
------------
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
序章

    “1025896号轮回者，欢迎回归。”

    耳边传来主神的声音，虽然不带一丝感情，但莫筱还是倍感亲切。

    这已经是他第六次执行任务回归了，比起那些一两次就扑街的轮回者好了不知道多少。

    轮回空间里的尔虞我诈实在让身为二十一世纪的三好青年莫筱感到人生观崩溃，可以说，这里每一个存活下来的人都是踩在别人的尸骨上。

    除了初次任务，莫筱这个萌新被自己队伍当成诱饵，双腿被怪物咬断，其它几次均没受太重的伤。

    不过那个轮回小队也集体扑街了，就在莫筱的第三次轮回任务，他实在受不了这种被当诱饵的日子，而且获得的轮回点还要上交！

    发狠坑死了几名小队成员，即使最后队长感到不对劲也没有丝毫办法，因为那时候最终boss已经和他打在一起了。

    而身为老萌新的莫筱则躲在一个很远的地方，直到大战结束，看到队长底牌尽出，双方都重伤待死，莫筱怕他们活着继续忍受疼痛，就下狠手解决了他们。

    没毛病，这次任务就莫筱一个人活下来了，即使是击杀队长扣除的一千轮回点，他还赚了不少，于是兑换了各种能力，把轮回点花个精光。

    这才让他在这几次的任务中如鱼得水，还算比较轻松。拿到一笔轮回点，莫筱并没有着急兑换物品、能力，反而回到自己的小空间。

    整个空间里散发着死宅的气息，要是被和莫筱交过手的轮回者一定会目瞪口呆，这画风和心狠手辣的莫筱完全不是同一个人啊！

    虽然轮回空间里活的越久的人越变态，心理趋近扭曲，什么丧心病狂的事都能干出来，但像莫筱这样，还能保持...嗯...本心的人实在很少。

    整个小空间里到处都是时崎狂三的手办、海报，就算是等身的也有不少，更夸张的是还有一个雕像...

    “时崎狂三”，莫筱还在地球上最喜欢的动漫人物，没有之一，在来到主神空间的时候，他不仅没有紧张，反而有点兴奋，反正他在地球上就是个孤儿，也没什么朋友。

    能来到所谓的主神空间，说不定会见到自己的女神时崎狂三！说不定哪次任务就在“约会大作战”的位面进行。

    可惜想法是美好的，现实是残酷的，从初次任务差点要死掉，莫筱就知道这不是来度假的，这是真真正正会死人的！

    他拼了命的活下来，让那把他当成诱饵的小队都有些惊奇，除了修复自身伤势，得到的轮回点全部上交，但他并没有绝望。

    小说里不是有些吗，新人初次任务存活可以有个免费造人的机会！莫筱每次想到这里就激动起来。

    结果...这个主神没这种福利，大骂主神弱鸡，结果还被关进小黑屋，直到第二次任务才放他出来。

    没办法，心里虽然还在骂着主神坑比，但嘴上说的都是歌颂主神的话语，看来这拍马屁是每个生物都喜欢...主神算是生物吗？那谁知道呢？管那么多干嘛，下次任务你能活下来在思考这些没有意义的东西吧！

    虽然莫筱十分想兑换时崎狂三的能力，可一涉及“时间、空间”这两项，兑换点就变得特别昂贵，根本就不是莫筱能兑换的起。

    可架不住人的想法啊，莫筱还是兑换了两把外貌高仿的燧发枪，以各种减速的魔法刻印和各种对自己加速的魔法刻印来模仿狂三。

    顺便兑换了个枪械精通，在萌新面前是装的一手好逼，然后就拿他们当诱饵去了。

    至于死不死那就不管莫筱的事了，他只是想少麻烦点，少受一点伤罢了，没看其他几位资深者也同意这样做吗，所以他们的牺牲是必要的，又有谁没从当诱饵过来过。

    就在莫筱想着自己各种经历的时候。

    “轰――轰――”

    “警告，有敌方入侵，入侵等级...【极限欧米伽】。”

    “现在发布紧急任务，所有轮回者回归，帮助主神抵抗入侵敌人。”

    “任务目标：击退！”

    “任务奖励：参与存活者每人权限上升一级，兑换条件开放，轮回点依贡献发放。”

    聚集在主神空间残破的广场上，轮回者交头接耳，这次任务奖励丰厚的简直不真实，光是“兑换条件开放”这一点就足以让大多数人拼命，平时要兑换一些稀有的，价值更高的，都需要兑换条件。

    各种困难，让人烦不胜烦，但没有办法，所以说，只要参加这次任务存活下来，本身的实力都能呈几何增长。

    所有人都接受了任务，现在本身的任务被强制性终止，就当是换个任务便是，虽然这个任务看起来有些...凶险！

    主神空间每个人都是从尸山血骨中走出来的，脑子勒裤腰带上的亡命之徒，博了这一把，那实力还不蹭蹭蹭的上涨。

    没有人觉得主神会被击败，虽然想象不出来能和主神硬碰硬的是什么级别的存在，但主神存在这么长时间，拥有的伟力让人望尘莫及，任何反抗者也都死的不明不白。

    莫筱也跃跃欲试，但看到宇宙空间中不断飞起的轮回强者顿时没了小心思...他现在还不能在宇宙中存活，连交手的资格都没有，还上啥子？

    于是莫筱果断接受了任务闪到一边，准备观摩一下这多少纪元都不遇一次的大战。

    “轰――”

    完全看不到是什么存在，明明宇宙中是无法传递声音，但莫筱确确实实的听到了这仿佛巨人般挥出的拳声。

    无尽的混沌气流组成一个让星辰都黯然失色的巨拳，朝那些飞出空间的轮回强者砸去。

    莫筱的眼瞳缩成针眼大小，只一拳，那些看起来十分强大的轮回者便消失不见，就仿佛时间长河中没有出现过一样。

    这一拳速度不减的朝主神广场砸来，莫筱拼命的想要进入自己的空间，但怎么呼叫主神都没有一丝回应...或许现在主神也在全力以赴，每精力管他们这些弱鸡了。

    没有任何意外，那汹涌着无尽混沌气流的拳头砸在了主神广场上，一个冲击变让莫筱的肉体化作粉碎，莫筱的灵魂高高升起，主神广场已经变成一片废墟，没有一位轮回者存活下来...

    第二波冲击来了...

    莫筱看到自己身前其他的轮回者灵魂一一湮灭，归于虚无，他也闭上了双眼，比起那些一辈子都在地球上的普通人类，他已经够幸运了不是吗？

    至少他见识过几个世界的繁荣，见识到人们在绝望中爆发的潜力，见识到那些心理扭曲的人心，见识到...

    算是一场多姿多彩的旅途，唯一的遗憾...那就是没有到“约会大作战”的位面见见狂三吧...

    那泯灭一切的力量就快要冲击到莫筱身前，突然一道光没入了莫筱灵魂内，空间强制性扭曲一下，随后消失不见...

    这片宇宙中，那混沌气流组成的巨拳也随着一散，只剩下周围辐散几十光年疮痍的战场，诉说着这里的故事...
------------

第一章:重生，时崎狂三！

    就在莫筱以为什么都将要消逝一空的时候，他发现过了这么久，自己的思维依然存在。

    难道这连灵魂都不剩还能继续思考？刚才他也只是经过一阵眩晕感就什么都没有发生。

    猛然睁开双眼...陌生的天花板...

    “这，这是怎么回事？难道我穿越了？还是之前的一切都是我在做梦？”

    “主神？主神？”

    并没有响应，反而面前弹出一副虚拟面板。

    这时候莫筱才发现耳边长长的黑发已经垂到胸前，一短一长...

    低下头就能看到那美妙的弧度。莫筱颤颤巍巍的伸出双手按在了两团饱满之上，触感极佳，一股弹性在双手绽开，但那种颤簌感也传到神经中枢，有些慌乱的放下手臂。

    把面前的虚拟面板撤掉，穿着睡衣就要从床上下来，粉红色的小兔拖鞋，伸出羊脂玉般小巧的脚穿了进去，那随意一扫的视线，看见了如珍珠一般可爱的脚趾头。

    怦然心动，脸上温度升高，有些不好意思...“我...我这是变成女孩子了？”

    有些慌乱的走到卧室里的镜子前，抬眼望去...

    一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇，在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤如同珍珠般白晢光滑。

    “这——我变成了时崎狂三？！”

    仿佛要在确认一番，用手指剥开挡在左半边脸上的刘海，露出了金色时钟般的眼睛。

    两种不同的颜色看起来有些诡异，但又给镜子中的可人儿一种别样的魅力。

    左眼时钟的秒针还在不停移动，让莫筱感到不知所措，这到底是怎么回事？我不是被击杀了吗？怎么又会穿越到狂三身上？这里是约会大作战的位面？

    对了对了，“主神，主神！”

    还是没有丝毫回应，只不过在身前又亮起了浅蓝色的虚拟面板。

    姓名：时崎狂三(莫筱)

    力量：0.8 速度：1.0 耐力：0.8

    协调：1.5 智力：1.3 (普通人均为1.0)

    能力：枪术精通、格斗精通、语言精通

    刻刻帝：(待兑换)

    背包：丝质内衣、校服、钱包、身份证、转学证明...

    和主神空间一模一样的面板，但属性和人物都变了，她现在只有这时崎狂三的外貌，没有她的能力，有些茫然，不知道该做些什么，就这样在这个世界生活下去？

    叮～任务面板开启，请宿主查看。

    “主神？主神是你把我变成这个样子的？我不是已经死了吗？难道我是仅剩的轮回者了吗？”

    “主神？主神你说话啊。”...没有一点回应的声音，莫筱有些无奈，现在还是看看所谓的任务面板是什么吧。

    世界：学园默示录

    任务：①转入藤美学园

    成功：10轮回点；失败：放逐

    成功后开启其它任务

    “唉，看来还是没有逃脱主神的掌控，不明不白剥夺了我不少能力，又把我变成时崎狂三！虽然我是喜欢狂三没错，但实在没有想自己变成她的意思！”

    还能怎么办？先跟着所谓的任务来做吧，至少现在顶着时崎狂三的名字和外貌，就绝不能辱没了她！这可是信仰！

    “看这样子，主神也是受伤惨重，以后不是没机会逃脱出去，对了对了，先查查资料。”

    打开电脑，搜查了地图，人文资料，果然和记忆中的“乳摇默示录”一模一样，床主市、藤美学院、死体、小室孝...

    这是进入主神空间几年前看过的一部动漫，现在也有些记忆不清，只记得大概的剧情，现在想这些也没用，先完成第一个任务再说吧。

    把睡衣脱下，露出里面凸凹有致的身体，莫筱忍不住咽了咽口水，拼命的催眠自己，才忍受住诱惑，在换上藤美学园是女性校服中更是面红耳赤，明显不习惯。

    “要不要套上丝袜呢？”但看了眼藤美学园的校服，明显不配黑色长筒丝袜，莫筱就打消了这个想法。她可不是变态，她只是想充分展示出做为时崎狂三的魅力而已！

    从主神给出的身份证明来看，自己叫做“时崎狂三”，父母最近死亡，自己转学到老家的藤美学园，今天就是要去报名的日子。

    从主神背包中拿出转学证明和钱包，塞进小巧的书包里，查看了一下地图，就朝门外走去...莫筱突然想起自己不知道死体是什么时候爆发的！原著也只是给了一个模糊的时间，万一自己刚转学成功死体就爆发岂不是...太刺激了！

    停住脚步，转身朝记忆的方向走到厨房，找了半天才找到一柄较长的西瓜刀，没有办法，把西瓜刀塞进空间背包里，就出门朝超市走去。

    末世求生什么最重要，不就是物资吗？虽然看原著一路上没有什么物资危机，该吃吃，该喝喝，但那毕竟是动漫，现在来到一个真实的世界，谁也不知道会发生什么，还是做好万全准备的好。

    最重要的一点是她不知道要待在这里多长时间！虽然原著里的死体表现的都很弱鸡，但万一主神来个剧情崩坏，她岂不是要扑街？要是原来的能力还在，或者拥有狂三本身的能力，谁怕这些辣鸡死体！

    可现在...她自己也很弱鸡，除了枪械精通、格斗精通、语音精通她什么都不剩，连自己那兑换的宝贵双枪估计也在那场战斗的余波中被冲击一空。

    剧情后来获得枪械估计会好一点，格斗精通什么的...她可不想顶着狂三的身体做这些动作和死体来个亲密接触。

    根据地图的指示，莫筱成功的来到了离她最近的一家超市，买了一大推食品才罢休，同样的，钱包里的小钱钱也都差不多花干了，没关系，死体爆发这钱又没用了，擦屁股都嫌硬，要它做什么？

    找个没有人的小巷里把食物存放在空间背包里，拦了一辆出租车，朝着藤美学园的方向驶去...
------------

第二章:入学

    该说不愧是时崎狂三吗，明明是在二次元，这个美女满地走的世界，开出租的小哥还时不时从后视镜瞄一眼后座魅力惊人的女孩儿。

    莫筱还是有些不太习惯，在付了钱后朝着学校内走去，因为是上课时间吧，校园里面并没有几个人，找了个貌似被罚站到操场的学生，朝他走去。

    “同学，能问一下转学生要到哪里报名呢？”莫筱走到那位有些精神懈怠的学生面前。

    “嗯？谁？”显得十分疲惫的打了个哈欠，才朝这充满魅惑音线的主人望去，这一看就移不开眼睛了，他发誓，他在藤美上了两年还没有见到这么漂亮的女同学。

    莫筱皱了皱眉头，再次问到：“同学，能问一下转学生要到哪里报名呢？”

    那男生一惊，知道自己有些冒犯了，慌忙道歉，“抱歉，抱歉，实在是因为同学你太漂亮了，转学生啊，直接去校长室就好，我带你去吧。”说完还有些希翼的看向时崎狂三。

    “学长你还在罚站吧，给我指一下路线就好，万分感谢。”狂三当然看出来他的小心思，但还是选择了比较委婉的拒绝方法。

    那男生听到这顿时焉下来，给时崎狂三说明了路线。

    再次感谢过后，时崎狂三就朝着校长室走去，而后面的男生则拿出手机对着她的背影拍了几张，迅速登上校园论坛发了出去。

    在上面写到，“震惊！超级美少女竟然转学到藤美学园！有图有真相！”

    不过貌似是上课时间，发了半天也没有人回复，那男生咧咧嘴，把手机又放了回去，继续享受着他的高级太阳浴。

    依照路人甲给出的路线，时崎狂三很轻松的便找到了校长室，站在外面敲了敲门。不一会便听到里面传来声音。

    “请进。”

    说话的声音显得中气之足，狂三听到这里便推开房门，走进去后随手又把门关上，站在了办公桌前面一些，对着校长微微鞠了一躬。

    “校长你好，我是新来的转学生时崎狂三，这是我的转学证明。”狂三从类似公文包的书包里掏出证明放在办公桌上。

    那坐在椅子上的中年男子拿到证明，看了眼上面的照片，和时崎狂三对比了一下，“欢迎你来到藤美学园这个大家庭，虽然有些惊讶你会在三年级转过来。”

    时崎狂三报以一笑，并没有说什么，反正这个世界过不了多久就要灾变了，管那么多干什么。

    校长站起身来，“想当优秀的转学成绩，走吧，我带你去三年A班，算是三年级最好的班集体，班主任叫做紫藤浩一，希望在这里你能更进一步。”

    “好的，谢谢校长。”狂三眼睛有些微微抽搐，看过动漫的人都知道紫藤浩一到底是一个什么样的角色，这主神安排的身份，啧啧啧，随机应变吧。

    跟着中年校长来到了三年A班门外，正好遇到紫藤浩一在上课，也不在麻烦，把他叫出来后便和他说明时崎狂三的事情。

    这时班里炸开了锅。

    “喂，你说校长叫老师出去干什么？”

    “额～不太清楚，会不会是转学生啊？”

    “应该不可能吧，都三年级了在转学几率很小吧。当然我还是更希望有个美少女转学生啊！这样我在这里三年的青春才不会白费。”

    “切，看来你的青春都沉浸在美少女身上啊，也不看看你的脸，天天撸的都是痘！”

    ...

    紫藤浩一看向时崎狂三，眼中的惊艳一闪而过，他也算上流社会的一员了，什么样的美女没见过，但看到时崎狂三这种圣洁和妩媚完美的交融在一起的美人儿还是第一次见到。

    仿佛想到了什么，满脸微笑的向狂三打着招呼，但眼神中一闪而过的欲望还是没有逃脱出狂三的眼睛。

    “这人渣还是找个时间弄死好了。”狂三心里虽然这样想，但一点都没有表现出来，反而脸上露出了明媚的微笑，一副乖乖学生的样子更是让紫藤浩一欲望大增。

    “...她就交给你了，从转学考试的成绩来看相当不错，希望你能继续培养一个好苗子出来。”校长拍了拍紫藤浩一的肩膀，在他保证过后就朝校长室走去。

    紫藤浩一捏了捏自己的下巴，“时崎同学，一会进班做个介绍，之后有什么问题都可以下课去办公室找我。”

    随后紫藤浩一走进班里，班里瞬间安静下来，看来他在班里还是很有威望的，环顾一下四周，轻咳两声，“我们班今天来了一位转学生，希望你们可以互帮互助...进来吧，时崎同学。”

    班里面所有人齐刷刷朝门口看去，映入眼帘的首先是那羊脂玉般的美腿，随后看到校服下包裹着的凸凹有致的身材，侧脸被刘海挡住，更透露出一丝朦胧美。

    班里的牲畜已经开始嗷嗷直叫了，在狂三在黑板上写好自己名字转过身的时候更是达到顶峰。

    天呐，在这藤美学园上了三年，总算是见到什么叫做极品美少女了！而且是转到他们班的！一个个兴奋的满脸通红，最后还是紫藤浩一把声音压下去才让狂三做的自我介绍。

    狂三心里的莫筱也是美滋滋的，毕竟女神被这样夸赞，“他”也是与有荣焉，更何况是在二次元这个颜值都超高的世界，女神的容颜能被这样称赞，足以看出时崎狂三的魅力。

    轻启朱唇，“大家好，我叫时崎狂三，以后的日子里还请大家多多指教。”微微躬身就算结束，班里的人还陷在那魅惑的声线中不可自拔。

    “时崎，你就坐在靠窗第二排那里吧。”紫藤浩一推了推眼睛说到。

    狂三脸上挂着微笑，十分优雅的走到桌前，对着旁边的同学问声好就做了下来。

    底下窃窃私语的不在少数，紫藤浩一看了眼时间，发现快下课了，于是便宣布剩下的时间自习。

    班里的学生高兴的呼喊起来，一个个交头接耳起来。

    “哇！时崎同学的皮肤好好，真想知道她用的什么护肤品。”

    “就是就是，礼仪就像大小姐般完美，她是不是真的大小姐啊？”

    “能在现在转学过来，而且是我们A班，说不定哦。”

    两个女生在一旁小声谈论着。

    在后面偷听的男生也咂咂嘴，“这设定，也是没谁了，要是能在这仅剩不多的中学时间，和时崎同学来场美丽的邂逅，想想就令人兴奋异常。”

    不少人开始拿出手机，偷偷拍摄狂三，然后已经准备好一大堆文字来诉说狂三那惊人的美貌和大小姐般的设定。

    狂三现在一手托腮，看向窗外，她不想和这些注定要成为死体的龙套有太多交集，她还在考虑着主角一行人的事。

    就在这时，“叮～”

    任务①完成，奖励已发放，请注意查收，开启后续任务，请到任务面板自行观看。

    “终于来了吗？这主神的效率慢了好多。”不在抱怨，随手呼出浅蓝色的虚拟面板开始观看起来，她才不怕，这东西是只有自己才能看见，凡人怎么可能理解主神的科技含量！

    查看点数，轮回值上面大大的“10”，有些无奈的叹口气，这能干什么？换把手枪，在来半箱子弹？

    伸手揉了揉太阳穴，凭意念控制着面板观看起来。
------------

第三章:兑换

    任务：①已完成(奖励已发放)

    ②跟随主角一行人逃离学校，成功：20轮回点；失败：抹杀

    成功后开启后续任务。

    综合评价：弱鸡

    看见那条评价，狂三满头黑线，这也太打击人了，至少比普通人强的多吧，就在狂三准备继续琢磨怎么混入主角队伍的时候，下课铃响了。

    顿时有不少女生围着狂三叽叽咋咋如同小麻雀般询问起来。

    “时崎同学，你用的什么护肤品啊？怎么皮肤这么好？”

    “时崎同学，你是不是大小姐啊，那种深入骨子里的优雅实在是太赞了。”

    “要不要让我带你去参观下校园呢？中午饭一起吃好不好？”

    ......

    外围那牲口般的男同学看到狂三周围都是女生，也不好意思挤进去，一个个只好在座位上观望着新来的极品美少女转学生。

    狂三有些不知道如何回答的好，但还是凭借着这具身体的本能一一应答起来，和一众女生洽谈的十分愉快。

    经过一节课的传播，班里的人又跑去别的班朋友那炫耀，几乎每节课下课都有其它班的学生趴在窗户外偷偷看所谓的“美少女转学生”。

    这样的阵仗让狂三都有些发虚，看来魅力太大也不怎么是一件好事，至少狂三体内莫筱的灵魂还是有些不习惯这样被人行注目礼的日子。

    还好狂三来学校的时候已经是下午，还没有参加什么社团的她成功成为了回家社的一员，跟每个向自己打招呼的人笑着点头说“明天见。”走到校门口的时候头都快点麻了。

    这一幕正好被今天没有社团活动的小室孝三人组看见，井永豪用手肘轻轻捣了捣身边的小室孝，笑嘻嘻的看向他，“孝，你是不是动心了？听别人说是别的学校新转去三年A班的超级美少女哦，而且设定什么的简直太棒了！”

    小室孝还没有什么反应，一旁的宫本丽就有些不满了，“什么吗？她不就是长的漂亮点吗？看你的眼往哪里瞅！”说完一手揪住井永豪的耳朵，把他向前面拽去。

    “哎呦，哎呦，饶命饶命，丽你到是轻点啊，我绝不在乱看了。”井永豪半开玩笑的向宫本丽求饶到。

    耳边传来两人打情骂俏的声音，小室孝垂下的手死死的攥在一起，指骨间捏的都有些发白，看着前方的两人，他觉得自己的心好痛。

    虽然新转来的学姐确实要比丽都要漂亮的多，但他喜欢的还是丽啊。“不是说好的吗？小时候约定过的，要一直在一起的？为什么你现在和井永豪在一起了呢？”

    小室孝阴沉个脸低着头，回想起以前，看着前面完全没有注意到自己的两人，觉得人生灰暗起来。

    一个是自己的青梅竹马，一个是自己的好基友，“井永豪到底拿点比我好？”小室孝一边想着，一边和两人告了别，回到自己家中，招呼也不打一声，进到房间里就把自己反锁起来。

    小室孝掀开盖在自己头上的被子，双眼通红咬牙切齿，“都是他俩的错，为什么要背叛我？难道承诺就这么不值钱吗？！”

    狠狠的说完这句话又痛苦的闭上双眼，不自然的划过一道泪水，经过脸庞，滴落在床单上。他从来都没有从自己身上找原因，也没有想过是自己的原因，他一直觉得自己没有改变，变得只是宫本丽。

    “她爱慕虚荣，和人气更高的井永豪在一起，把自己给抛弃掉了，该怎么办？我要把她抢回来！”

    但想到毫无办法，刚立下的雄心壮志立马消失不见。

    “唉～明天再说吧。”叹了口气，小室孝起身把窗帘拉上，就听见母亲喊自己吃饭的声音。

    ...

    回到狂三身上，这个学校里认定的“大小姐”在去超市买了个盒饭就回家了，现在她可不是主神空间里实力高超的莫筱了，更没有约会大作战位面时崎狂三的实力，所以还是会饿的，至少一日三餐还是要解决的。

    回到家里热了热食物，她还是吃不惯日本方面所谓的“冷食”，匆匆忙忙解决了食物，开始翻阅起缩小版主神商场有什么可以兑换的。

    根据狂三的想法，加入主角的队伍这一任务应该算十分轻松的，就算白送20轮回点了，总共30轮回点总要换些有用的物品不是吗？

    要不然她拿什么和死体战斗？格斗术精通？她可不想和死体有亲密接触，否决！枪械精通？兑换的枪械到时候怎么解释？难道说自己其实是个特工？否决！

    难道真的要学主角吗？拿着根棒球棍到处砸死体？费力不讨好，而且血会溅一身，否决！

    想想也只有像毒岛冴子一样用冷兵器了？最划算的是什么？太刀？默默地看了一眼力量，狂三又叹了口气，忍不住扶住额头。

    “当初怎么就没在主神空间换一个冷兵器精通呢？”现在不说全部冷兵器了，光是一个剑术精通就要50轮回点！天啊噜，以前怎么没觉得这么贵！这是在赤裸裸的抢劫，要投诉，绝对要投诉！

    可惜没有办法...在商场里翻了翻太刀的兑换价格。

    木刀：1点

    废弃的铁制太刀：2点

    生满铁锈的太刀：3点

    ...

    精钢太刀：7点

    魔法刻印太刀(风系割裂术)：不满足兑换条件

    狂三看中了那款精钢太刀，就是不知道她的身体素质能让她砍死多少个死体了，毕竟一点属性的价格在主神这里足足需要50点！

    自己要是砍不动了，就把刀给毒岛冴子好了，她不是剑道十分厉害吗？只要跟着她应该没有事，到时候全程划水，坐收轮回点岂不美滋滋？

    越想越觉得方案可行，立马把精钢太刀兑换出来，拿在手里感到分量十足！劈砍起来有些费力，这就是她那0.8的力量属性在作祟！

    有些无奈的把太刀收进附带空间背包里，三十个小格格已经装满了五个，一股子山寨网游的既视感铺面而来，不过实用就好，谁管那么多！

    然后狂三就要面临今天最重要的一项任务！那就是...洗澡！

    变成女孩子就有些轻微洁癖，每天洗澡岂不是必需的吗？

    吞了吞口水，拿好要换的衣物，那种慷慨赴死的眼神仿佛要上战场一般，慢慢悠悠的走到浴室，放好热水。

    身上的衣物一件件减少，狂三看向镜子里的自己脸面通红，直到雪白的酮体完全没有束缚，赶忙转过身去，捂住鼻子，她感觉在看下去就要流鼻血了，那岂不是超丢人。

    手臂能感到那份温润滑腻，用手使劲在脸庞扇了扇风，飞快的跑进浴池里坐了下去。

    露在外面的脸蛋此时就像上好的红苹果，任谁看到都想上去咬一口，乌黑的顺发瀑布般撒向水里，就如同上好的丝绸。

    有些拘谨的擦洗着身体，不断传来的触电感说明这具身体真的很敏感，好几次都差点让狂三呻吟出声。

    飞速的清洗好，穿上睡衣，脸蛋上还是通红，没等头发完全干透就跑进被窝，就像害羞的小兔子。
------------

第四章:灾变

    一夜很快就过去，狂三精神还算饱满，双手拍了拍依旧红润的小脸，便起床去吃饭。

    手忙脚乱的煎好鸡蛋，配了杯牛奶就算完事了，还好这具身体的胃很容易就满足。

    从衣柜里拿了不少衣服放进空间背包里，她的直觉告诉她今天就会发生灾变...好吧，其实是猜出来的，在昨天主神就给出了“逃离”的任务，根据记忆，动漫里校园发生所谓的暴力事件应该是在下午。

    昨天并没有发生，那就应该是今天了，主神可不会那么好心安安稳稳的让你过舒服日子。

    穿好校服，今天她拿起了...丝袜，当然不是那种连体的，只是能提到大腿和裙子的交界处，透露出一丝雪白，黑色的丝袜套在腿上，那种滑腻感让人忍不住想要多抚摸几下，狂三强制性忍住了自己的欲望。

    走到镜子前欣赏起来，“果然狂三还是最配黑色丝袜！”莫筱在心里兴奋的吼了一句，镜子里的可人儿仿若又增添了一丝魅惑，让人产生想要犯罪的冲动。

    狂三还是去超市买了便当就坐出租车去学校，付过钱后才发现钱包里可以说是分文无几了，在心里安慰自己没关系，反正下午就要崩坏了，到时候要钱有什么用？

    她不是没想过要是不发生该怎么办，但主神那种急匆匆的性子，狂三自以为摸透了，希望主神不会让她失望吧。

    又是受人瞩目的一上午，特别是那双丝袜美腿，已经被不少绅士拍下来传到校园网上不断舔屏了。学校里不允许带手机，但还是在下面的帖子中飞速盖起了楼，一股子隔着屏幕都能闻着的变态味道。

    然而这一切都不关狂三的事了，已经到中午了，找到天台把午饭解决掉就开始观察起来。

    “这应该就是主角他们三人一开始来到的天台吧？干脆就在这里等他们好了，这样混入队伍超简单！”继续观察地形，觉得藤美学园也就一小块地方，并没有多大，很容易就记清路线。

    狂三闭上眼睛，回想着动漫里主角一队的逃跑路线，果然一开始还是跟着小室孝最省力气！

    嗨，瞧她发现了什么？站在楼梯拐角处的小室孝，一副深沉的样子，应该只是在抱怨宫本丽吧？

    站在天台最高处朝远方望去，街上还是一片祥和，人们还在忙碌着自己的事情，浑然不知几小时后这里就会变成地狱一般的场景，狂三突然觉得自己好幸运，虽然自己还是在主神手里没有逃脱，但至少比这些世界的土著好的多！

    他们仿佛一出生就只是为了这个世界，为了那仅存几个人为中心，所有的事情没有“他们”就什么都没有，连人生都是被安排好的，这样才是可悲的吧？至少自己还在挣扎，还能挣扎！

    晃了晃小脑袋让自己不在去想这些乱七八糟的事情，她准备回去上课了，毕竟她可是个好学生来着。

    事实就是这样，在上课还没几分钟，狂三就装作一副生病的样子，老师瞬间批了假期，允许她去医务室，在一众同学关心的目光下，脸色苍白的走出教室...

    “我觉得以后不干轮回者了，或许可以去当影后，这种演技至少也能拿个奥斯卡吧？”狂三又在神游天外，不过她可没有忘记到底要做些什么，以小跑的速度来到天台上。

    随后凭借着她那1.5的变态协调性瞬间爬上了最高处，虽然姿势很不优雅，但又有谁注意呢？她可是一切为了任务！

    坐在一边，望向大街上，这时候已经有不少地区发生车祸了，看来所谓的“病毒”已经爆发了，接着便是门口了吧？

    把头转向校门口，良好的视力能够很清楚的看到一个脸色灰白，眼睛上翻的正装中年人，就像一个醉酒的懒汉，走路都有些晃晃悠悠。

    “这就是死体吧？感觉和丧尸差不了多少啊，这个副本要是不被魔改应该算是最简单的一个副本吧，至少比生化危机还简单，那里还有暴君来着，这里有什么？”

    狂三想到原著中尸挤尸的场景，皱了皱秀气的眉毛，日本这个国家人太多了，而且就巴掌大的地方，凭她现在的实力要是陷入尸群还是有身陨的可能。

    毕竟咬一口就变成同类的设定...她可没有主角一行人的光环加身啊！

    校门口发生的暴乱已经被小室孝看到了，慌忙的跑进教学楼里，狂三知道他是去找他的青梅竹马了，真是贼心不死，什么事都想到她。

    翻了翻白眼，关她什么事，从空间背包中拿出精钢太刀，斜放在身前。

    她准备欣赏欣赏这个世界的人性，会不会比前几个崩坏的世界来的刺激呢？

    看了一会...她现在后悔了，明明是个卖肉番，就连普通女生被咬时也发福利，简直了，虽然那血肉都是真实的存在，但狂三的表情还是没有一点变化。

    经历过六个轮回世界，什么恶心的事情没见过，甚至觉得有些无趣，看向远方，汽车碰撞发生爆炸的事件不断发生，也没有警察来调查，交通系统早就一团糟了。

    路上也开始出现死体，她看到情侣为了活下去把身边的爱人推向死体，朋友间的友谊就像小船一般说翻就翻...

    有的人选择自杀，有的人认为这只是一场梦，还有的人释放了内心深处的黑暗，到处都是暴乱。

    狂三冷眼看着这一切，在这片土地上无时无刻不在上演着杀与被杀，背叛和欺辱，虽说总有一些人性光辉闪耀，但显得是那么微不足道。

    深吸了一口空气中弥漫的硝烟味，露出了一个略显病态的笑容，仿佛又回到了主神空间那个尔虞我诈的年代，体内平静的血液又开始沸腾起来，她喜欢这种随心所欲的感觉，前提只需要照护一下主神那微不足道的任务。

    她还要靠主神来游览各个位面，就算是互相利用好了，只有最后一个心愿了，那就是去“约会大作战”的位面，见一见自己的女神，虽然顶着女神的躯体，但她还没有这么变态的想要自渎。

    狂三也有种不好的猜测，从这两天观察这具身体来看...有可能是真正的时崎狂三，可...那到底发生了什么？

    她向主神询问也没有动静，只好一路走下去，总会知道真相的，拿出初入主神空间的一股劲，但千万别像第一次这么惨就好。

    学校的广播开始响了起来，“现在校园内正在发生暴乱，请同学们注意好安全...”...“啊——别过来，别过来！呲——呲——”所有人都楞了起来。

    狂三站起身一刀把墙上的广播砍了下来，她不喜欢这种声音。

    学生们还在发愣，在粉笔掉落下的一瞬间，那声清脆的响声惊醒了所有人！人群顿时乱成一锅粥，原本还想往下面走的小室孝一行人开始朝天台前进。

    毒岛冴子去了医务室找鞠川静香，高城沙耶和平野户田逃出教室，而现在宫本丽也遇到了第一个战斗对象。

    “咔哧——”，“啊——”

    这是井永豪被死体咬伤胳膊的声音，狂三没有一点想要下去帮忙的意思，反正都是个要死的龙套...
------------

第五章:刀起

    学校里发生的事比外面一点都不差，心灵未成熟做出的抉择往往连自己都会心惊肉跳。

    但这并不是说他们手上没有沾染罪恶的原因。

    小室孝三人组已经成功踏上天台，狂三还坐在天台上面最高处的另一边，他们并没有看到，声音引来了许多死体，三人决定朝狂三那里前进。

    井永豪解决了宫本丽身前的死体，两人互相搀扶走在前面，小室孝看向学校，发现都是这种怪物，有些抓狂的大吼一声，随后跟上了前面二人。

    “啊嘞啊嘞，你们也是来逃课的吗？”

    三人朝着这魅惑音线的主人望去，小室孝觉得他看到了永远都不可能忘记的一幕。

    坐在高台上，双腿如女王般交叉一起，垂在墙面上，双腿上黑色的丝袜给人一股原始的冲动。

    两条马尾一长一短垂在胸前的高耸上，小巧的双手，一手按台，一手轻捂小嘴，仿佛是对他们的到来感到惊讶，但那没被刘海遮住的半边精致俏脸上，酒红色的眼睛却有一丝化不开的笑意。

    让人迷醉，就像源远的红酒。

    “哼！”三人中，宫本丽第一个从中清醒过来，“学姐你现在还不知道发生了什么事情吗？本以为像学姐这样的好学生不会逃课呢，现在怎么有闲心来天台？”

    狂三一跃而下，一手拿刀，一手捂住裙子，三人注意力完全集中在快要被气流掀起的裙子上，都没有注意到精钢太刀，可惜并没有如他们所愿，一丝一毫都没有看到里面的神秘。

    “我只是不小心在天台上睡着罢了，学校里发生的事我都看到了。”

    狂三笑眯眯的来到宫本丽身边。

    因为靠的太近，宫本丽都能闻到狂三身上一股淡淡的香味，脸变得通红，“那...那你怎么一点...”

    “一点都不紧张吗？”狂三接口到，“那又有什么用呢？能让你不被那玩意咬伤从而变成他们中的一员吗？”

    两人随着狂三的目光看向井永豪，发现他脸上有不自然的潮红，突然从嘴里喷出乌黑的血液！

    “噗——咳咳咳”

    “永？永你怎么了，千万别吓唬我啊，对，我扶你先去坐一会。”

    “能不能先把入口给堵上，那玩意快要上来了哦。”狂三好心提醒，小室孝这才缓过神来，慌忙用废旧的桌椅牢牢堵住楼梯处。

    这时候宫本丽已经扶着井永豪慢慢靠着墙面坐了下来，她显得有些不知所措，明明只是被咬了一口，怎么会变成这样呢？吐出这么多血一定要去医院才行。

    “哦，对了。”狂三仿佛想起了什么，“据我观察啊，那些被咬到的人要么被吃光，要么过不了多久就会变成他们中的一员。”

    狂三弯了弯腰，明媚的脸顿时出现在井永豪面前，“你，也是被那玩意咬到的吧。”

    “啊！永才不会变成那种怪物！”，宫本丽一把推开狂三，有些疯狂。

    “丽...别这样，学姐说的很对，咳咳，我在也不能再保护你了，小室！以后丽就交给你了，你不会让我失望的吧？”

    小室孝看着脸色灰白的井永豪望向自己，坚定的点了点头。

    井永豪强挤出一丝笑容，“希望你能够在我还是人类的时候就...咳咳，杀掉我，我想拥有人类最后的尊严，拜托了！”

    小室孝有些沉默，刚想上前，就被宫本丽拦下，嘶吼到，“永是绝对不会变成那种怪物的，他是特殊的！这是一种病对不对，能治疗好的。”原本强硬的语气瞬间软弱下来，向着小室孝询问，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

    “丽！”小室孝单手抓住宫本丽的肩膀，使劲摇了摇，“别自欺欺人了，我们至少要给永仅剩的尊严！”

    “噗——噗通”

    两人看向井永豪那边，他又吐了口血水，便一头倒在地上，一动不动。“永！”宫本丽迅速转过身朝井永豪身边跑去，跪在一旁，爬在他身上哭泣...

    “他已经死了。”狂三在一边淡淡说到。宫本丽有些恍惚的直起身子，双眼中毫无光彩，整个人就像提线木偶一般看向狂三。

    小室孝刚想上前安慰一下自己的青梅竹马，虽然情敌死了，但他一点都高兴，反而心里十分沉重，毕竟那也是他的朋友。

    还没走两步，就硬生生止住脚步，有些不敢置信的看向身前，宫本丽朝着小室孝的目光看去，发现井永豪这时竟然颤颤巍巍的站了起来！

    高大的身影在太阳的余晖下笼罩住跪在地上的宫本丽，她有些惊喜，又有些惶恐，“永？”

    “啊～”可惜回复她的只有一张流满口水的大嘴，朝她狠狠咬去！

    宫本丽现在脑中一片空白，有些不敢置信的看着朝她扑来的“井永豪”，小室孝反应过来，就要拿棒球棍上去帮助宫本丽，但有人比他更快。

    “刷——噗通”

    只看见一道白光闪过，“井永豪”的头颅便和脖子分了家，僵硬的摔倒在地，血液喷洒而出，几点血溅在了还愣神的宫本丽脸上。

    两人朝狂三看去，持剑(在日本那叫剑)在右手上，剑尖倾斜朝下，剑身上的血迹正朝下方滴落，没在上面留有一丝痕迹，光线照射在其上，隐隐有些发亮。

    狂三现在也没时间理会两人，她出手帮助宫本丽主要是因为任务，毕竟上面写的可是主角“一行人”，万一少一个不能完成任务怎么办？她告诉你主神玩文字游戏可是贼溜。

    然而刚斩杀了死体“井永豪”，任务面板就弹出来了，这才造成了小室孝两人看到的一幕。

    任务：①已完成(奖励已发放)

    ②跟随主角一行人逃离学校(进行中)

    ...

    支线任务开启：①击杀10死体(属性点＋1)10/1

    ②击杀100死体(属性点＋5)100/1

    ③击杀一千死体(属性点＋10)100/1

    ④击杀一万死体(获得称号“初级猎手”佩戴后全属性＋10)

    狂三一看这任务就知道这算是福利了，瞟了一眼手中的精钢太刀，主神这任务这么简单，估计是不能使用热武器的，看来要学毒岛冴子只能用砍的了。

    “那个，时崎学姐，我们之后怎么办？”安慰好宫本丽的小室孝看着还在发呆的狂三忍不住问到。

    “嗯？学弟你是怎么知道我叫姓名的？”

    看着望向自己的酒红色魅惑眼眸，小室孝挠了挠后脑，有些不好意思，“毕竟时崎学姐这么漂亮的女生，学校论坛里都有的说，几乎全校的人都知道。”

    “是吗？”狂三的眼里带着明显的笑意，“之后我们当然要逃出去了，难道你想在这里和他们一起睡觉？”

    看向狂三指着的死体，小室孝慌忙摇头，“不不不，那我们就听学姐的。”

    “孝，手机借我用下，我要给爸爸打电话。”宫本丽拽了拽小室孝的衣服。

    ...

    结果显而易见，和原著差不多，就说了要让小室孝好好保护她，他们这边也有大麻烦，以后如果能联系在联系，千万不要回家！往河对岸走。

    在挂断电话后，宫本丽明显有些沉默，坐在一旁耷拉着脑袋不知道想些什么。小室孝觉得气氛有些尴尬，就朝狂三问到，“时崎学姐，你要不要给家里人打个电话？”

    “啊嘞？不需要了，先哄好你的小女友吧，我们一会就要去楼下咯。”
------------

第六章:木偶

    在两人经过经过交谈，宫本丽选择了把小室孝当做他新的依靠，小室孝也乐的如此，青梅竹马总算是重回他的怀抱了。

    真是可喜可贺，可喜可贺个屁啊！要是平时，他肯定会高兴的三天三夜睡不着觉，但是现在呢？其它地方暂且不说，至少床主市已经完全崩溃了！

    现在丽又把他当成依靠，肩膀上的责任又重了一分...“至少...要逃出学校，找个安全的地方！”小室孝怀抱着宫本丽，脸色显得格外坚定。

    狂三到觉得十分乏味，类似的事她也见得不少，主角总是凭着世界意识的眷顾到处把妹，顺便拯救个世界什么的，不过值得高兴的是，她也能加入进来，最大的兴趣就是整件事中危险所带来的刺激性！

    “喂，我们可以准备去楼下了吗？你们在抱下去也不会让我们的困境出现好转。”

    “嗯？”小室孝两人这才反应过来旁边还有一个人，看着狂三充满玩味的眼神，宫本丽有些娇羞的一把推开他，小室孝则挠着头，“抱歉抱歉，耽误了一些时间，时崎学姐我们已经准备好了，随时都可以逃出校园。”

    狂三笑了笑，随后也不管有些看愣神的小室孝，走到墙壁上安装高压水枪的地方，取下来一把抛给了他，“那就拜托你了。”

    小室孝这才反应过来是要用这玩意对付死体，立刻拿着喷头对向楼道那边，狂三则放开水阀。

    “呲――砰砰砰――”

    高压水枪所带来的庞大的压力一瞬间就冲垮了楼梯口处的桌椅，连带着死体都给击飞出去，狠狠的砸在不远处的天台上，清冷的水流撒在地上，连带着这一片的血腥味都淡了不少。

    小室孝有些兴奋的低吼一声，立马把高压水枪扔掉，拿起棒球棍就要上前干掉这些阻拦住他逃生之路可恶的死体，但狂三可不想让他抢到这些能让自己加属性的“宝贝。”

    就现在来说，也是这些死体最容易猎杀的时候了，她急需属性点来提升自己的力量，因为...这把刀对于她来说...有些太重了。

    “刷――噗通！”死体的头颅瞬间被切成两半，直挺挺的摔在地上。

    精钢太刀的锋利让狂三对付这些普通人变成的死体轻松写意。“学弟，你还是去保护好你的小女友吧，这些...就让我来试试手吧！”

    小室孝正发愣的看着眼前意气风发的狂三，随后耳边就传来她的声音。

    “别，别看不起我，我可是学校里枪术部的主将来着！”宫本丽在后面拿着自制的木枪反驳，就要上前去帮助狂三，但狂三这时已经开始狂热起来，根本就没有理会她。

    “刷刷刷――”不断有死体被切爆了头，还好在主神商店兑换的精钢太刀有所保障，在轮回空间里有句话怎么说来着？“主神出品，必属精品！”

    虽然主神不时会在任务上坑死你，但绝对不会再武器上动手脚，上到河系震荡架，反黑洞毁灭炮，下到一根绣花针，只要是在主神商场兑换的，那绝对是精良。

    这把太刀也没有辜负狂三对它的期望，要知道人类头骨是公认人体中最坚硬的部位。没有技巧的不断的打爆这些相当铜币硬度的头颅，对刀的要求也是异常的高，要不然有可能切到一半就拔不出来了！

    但这也完全没有办法，你攻击死体其它部位或许会限制它的行动能力，但绝对不会死！那时候在扑上来咬你一口就比较厉害了。

    小室孝两人眼中只看到刀光不断，杀出一条血路的狂三，忍不住咽了咽口水，“时崎学姐学过剑道？要不然她怎么这么厉害？！”

    “但为什么在全国大赛上没见过她？这跟那位三年级获得大赛优胜的学姐也差不了多少吧？”

    完全不知道后面两人已经被她震撼到，狂三这时有些上头了...她好久都没有遇到这种正面交锋，刀锋对血肉的杀戮，犹如死神的吻，绽放出的血花，就像罂粟一般，让她沉迷其中不可自拔。

    这些死体也没有原著中表现的这么弱，速度，力量哪一个都不差！

    “叮～支线任务①完成，奖励已发放，请注意查收。”

    脑海中突如其来的声音让狂三身形一顿，差点被前方的死体抓住，随后1.5的协调性充分发挥出来，刀锋迅速上扬，成功把第十一个死体划成两半。

    “噗通～”

    尸体倒落在地，已经死的不能再死，黑红色的血液流淌了一地，把狂三脚上黑色的圆头鞋底都染成了红色。

    微微喘气，这具身体0.8的力量属性实在是太消耗耐力，如果不是1.5的协调性，刚才她有可能已经被死体抓伤了，死亡的气息让她迅速冷静下来，好看的眉毛不自然皱了起来。

    “刚才我怎么了？怎么变得这么狂热？难道是这具身体在作祟？不可能啊，原著中女神可没有这样过，难道...”

    狂三心里一沉，便知道自己被主神坑了，看来主神还是想要个完全受自己掌控的轮回者！怕等自己完全迷失在杀戮中，就是完全变成提线木偶的时候。

    虽然心里在想事情，但狂三手上的动作可一点都不慢，刀光不断闪烁，沿路死体的头颅不断切割而下，在力量上加了一属性点的她，瞬间就感觉手中的刀轻了许多，甚至有些...太轻了！

    1.8力量属性让狂三能清晰的感觉到耐力甚至在缓慢恢复，因为这根本就不怎么费力气了，把在楼梯口处的最后一个死体斩杀，她才看向面板。

    支线任务：②(进行中)100/21

    从天台到这里，仅仅一小段路，她就杀死了20个死体，原本刀身清亮的精钢太刀，在其上也有一些血污挥之不去，衣服上并没有溅到什么血迹，但圆头鞋底上的血污却在天台上留下了一连串小巧的鞋印。

    身后的小室孝和宫本丽已经不知道该怎么形容的好，时崎学姐那种挥刀斩杀死体丝毫不拖泥带水的样子已经深深印刻在他们心中。

    回头望像天台上，隔几步就有一两具躺在地上尸首分离的尸体，这半分钟里给他们的震撼还是太大，虽然小室孝拿着自认为拿着棒球棍也能做到，但绝对没有狂三那样行云流水般美观迅速。

    望了一眼身后的二人，“走吧，我们继续朝下，说不定会碰到其他活着的人哦。”

    “时崎学姐你在开玩笑吧...这种情况学校里怎么可能还有其他人存活？”亲眼目睹好基友井永豪是怎么变成死体的小室孝，明显有些不相信在人流量这么大的学校，除了他们还有没被咬伤的人。

    “你希望相处了一年多的同学都变成这个鬼样子吗？”狂三反问。

    “当然不是，我自然希望他们能够活下来，但这种情况下...”

    小室孝的话还没说完，就看到狂三手中的剑带着庞大的劲风从自己耳边飞过。

    “啊！”还在楞神的小室孝被宫本丽一声尖叫吓回了神，赶忙回头望去，才发现狂三的刀出现在一个紧据宫本丽身后一米远的死体头颅上。

    “我说，你们就不能多一点警惕吗？要是被咬到了，可就不能怪我咯。”走到尸体旁，拔出还插在头颅上的精钢太刀，看着上面还带着不明的灰色状浆体，狂三有些嫌弃的甩了甩刀身。

    听到狂三说的话，两人顿时脑补出自己被咬变成死体的样子，又看了看地上被甩出的灰色脑浆，身子不由得升起一股恶寒。
------------

第七章:聚集

    “嘛～别想这么多了，我们现在快下去吧，现在最重要的是逃出去，而不是让你们在这里浪费时间思考人生。”狂三说着就已经越过两人，朝楼下走去。

    小室孝和宫本丽心有余悸的看了一眼倒在地上的死体，随后快步朝狂三追去。

    下楼时碰到死体比平地上要好解决的多，有时候一剑击下去，不死也会被从楼上打下去，活活摔爆头颅！

    对比原著中那些呆傻的死体，这些死体确实更加强大，即使精钢太刀的质量再好，也经不起这样的连续砍击，还好狂三现在1.8的力量足以让她改变攻击方式。

    “咻——咻——”

    狂三从劈改成刺剑，剑尖瞬间就能从死体的嘴巴或者眼窝里穿透进去，庞大的动能和剑尖的锋利能让死体的头颅来个贯穿，抽剑而出，便应声而倒。

    狂三能清楚的感应出那种狂热劲再次从体内升起，狠狠的摇了摇头，扶着墙面让自己强制性冷静下去。

    宫本丽第一时间查觉到狂三状态有些不对，赶忙上前就要扶住她，“时崎学姐，怎么了？要是累了就叫小室孝开道好了。”

    时崎狂三现在可是她的偶像，虽然一开始井永豪当她面谈论起狂三的时候，她对狂三的印象并不好，觉得她只是个长得漂亮就到处勾引男生的狐媚子，要不然校园论坛里怎么会有那么多关于她的帖子，那些男生还到处跪舔，简直恶心。

    随后天台上井永豪变成死体，朝她攻击时，是狂三瞬间救下了她，之后领着二人杀出一条血路，更是让宫本丽深深沉迷于她的强大，女武神一般的人物。

    狂三对她摆了摆手，示意自己没有事情，随后便继续朝楼下走去，宫本丽和小室孝对视一眼，朝狂三身后紧贴而去，至少狂三一不对劲，他们就能阻拦住那些死体，刚才她那种明显眩晕的样子，让两人着实有些担心。

    刀锋一转，一道白光向前一闪而过，又一个死体被狂三爆了头，这会她已经彻底冷静下来，不在去想主神的事，六次轮回她都挺过来了，何况现在还是个残缺版的主神！

    这一层楼就是小室孝班级所在的位置，狂三努力回忆着原著，应该差不多是从这里主角一行人汇聚在一起，死体零零散散的，原本恐慌发生的时候都往外面跑，即使被咬一口也有不少成功跑到操场上，随后变成死体再次攻击他人。

    朝窗户外望去，那种尸海般的场景让身后的两人都心惊不已，那些面色灰白，双眼上翻的死体，原本青春活力的校服上面沾染了各种灰尘血迹，还有不少死体抱着块不知道从哪里撕扯掉的某些身体部位，坐在地上就大口吞食起来。

    狂三瞄了一眼站在身后的二人，发现除了脸色有些微变，其余并没有发生什么不良反应，该说不愧是“主角”吗？要是换个普通人在这里，估计早就被这地狱般的场景吓吐了吧，在动漫里二次元画面所带来的刺激性还是没可能和现实相比。

    “啊！”

    有些尖锐失真的女声传入三人的耳朵里，朝声音的源头望去，应该就是不远处的教室，门口出还活动着不少死体，刚才那声尖叫，又吸引来在一边游荡的零散死体。

    狂三持刀便跑了上去，远远的看见不断有死体被什么东西击中爆了脑袋，和枪支一样的击发方式，但威力明显就差的多了。

    在狂三快跑到门前的时候，死体已经被击杀的差不多了，顺手就解决了旁边还活着的死体。

    看向那些倒地的死体，都是头颅中弹，小孔的样子当然不可能是子弹，要是手枪的话，这么近的的距离估计都能让这些死体的脑浆迸洒一地！

    抬头朝屋内看去，果不其然，是一把气钉枪，持枪的人是个带着眼镜，其貌不扬的胖子，狂三记得他应该叫做平野户田，而发出尖叫的却是和小室孝一班的高城沙耶，手里拿着一个电钻，脸上迸溅的血迹和地上头颅被钻穿的死体，无疑表明是被她手中的电钻干掉的。

    “看什么看。”高城沙耶对着闯进来的时崎狂三怒吼到。“我可是个天才，这些都是小意思，在战斗面前我可不输任何人！”

    原著中有解释，PTSD，创伤后应激障碍，是生活中一种常见的心里现象，导致发生这种情况的是某一个人经历或者目睹了威胁其生命的事件，引起的个体极度恐惧害怕。

    狂三有些无奈，真不想做这些人的保姆，但还是走了上去，学着动漫里毒岛冴子的样子。

    轻轻用手抚摸着高城沙耶的秀发，没有在意她身上的血迹，算是给她一点心底的安慰。

    在狂三触摸到她身体的一瞬间，她的泪腺就再也忍不住，哇的一声投进狂三的怀抱里哭了起来，狂三用没有持刀的那只手轻柔的拍击她的后背，让她快点静下心来。

    一边的平野户田就比较苦逼的看着两个大美女拥抱在一起，其中一个是自己的女神，另一个确是让整个学校男生都为之疯狂的时崎学姐，天呐，保护女神可是他的功劳啊！

    看了看在门口没有进来的小室孝和宫本丽，又瞅了瞅还拥抱在一起的高城沙耶和时崎狂三，他觉得整个世界都灰暗了起来，就连爱之女神都抛弃了他。

    哭泣之后，高城沙耶明显恢复了不少，至少能保持着平静，离开狂三的怀抱跑去一边清洗自己身上的血迹，“身上这么脏，回到家后得让妈妈好好清洗一番才行。”

    估计等到她家的时候，她都已经习惯衣服上残留血迹了吧...毕竟这一路，还有不少事情要经历，狂三环顾了一圈，这些人总是要成长，血与人性的试炼才刚刚启程。

    清洗一番后，高城沙耶带上了一副眼镜，看了一眼对她笑着的狂三，脸上顿时有些羞红，有些不好意思，毕竟刚才自己突破扑进别人怀里...

    “啊嘞，学妹你戴眼镜吗？”

    听到耳边传来狂三特有的魅惑音线，高城沙耶有些扭捏，“那什么...以前是戴隐形眼镜的”推了推鼻梁上的镜框，“现在不能再用了，只好拿出一直备用的了。”

    狂三点了点头，站在旁边的平野户田却兴奋起来，在心底大吼，眼镜好啊！眼镜娘赛高！果然女神什么都是最好的！

    这时候从医务室里听到尖叫的毒岛冴子和鞠川静香也赶来这里，和站在门口的小室孝两人点了点头就算打过招呼。

    毒岛冴子往教室里看去，一眼就锁定了时崎狂三，当然，是她手中的那把精钢太刀，熟知刀具的人自然能看出那是一把上好的宝刀，但上面残留的血污证明了发生在它身上的故事。

    狂三一看主角一行人都到齐了，也不想在拖沓，“我们去旁边的职员办公室吧，至少那里还有电视能让我们了解一下现在的情况。”

    随后见众人同意，狂三也不啰嗦，提着刀便直接朝门外走去，毒岛冴子的眼睛微眯，她看到狂三手中的精钢太刀走路时几乎没有一丝晃动，胳膊上并没有肌肉线条绷起，说明对于狂三来说，这刀用起来应该相当轻松。

    “那以前怎么没有注意到学校里有这一号人物呢？”毒岛冴子在心里问自己。
------------

第八章：队伍

    周围的死体都被清理过一遍，前往职员办公室的道路异常顺利。

    ...

    看着正在摆弄电视机的狂三，毒岛冴子朝着不知道干什么好的众人微微一笑，“医务室的鞠川静香老师你们应该都认识吧，我是三年A班的毒岛冴子，请多多指教。”

    “啊嘞？”狂三有些疑惑的转过头，“我也是三年A班的呢，怎么没有见过毒岛你呢？”

    一旁的小室孝还没等毒岛冴子解释就插嘴说到，“时崎学姐你是这两天才转过来的，而毒岛学姐一般都在剑道社里，这才造成了你们都是三班的却互相不认识对方吧。”

    “是这样吗？”狂三见到毒岛冴子点点头也没再说什么，转头继续摆弄着那台不知道什么原因开不了的电视机。

    看着有些尴尬的气氛，小室孝觉得自己应该继续着毒岛学姐的话题说下去，至少先认识下，毕竟在这个灾变的城市能互相有个依靠不是吗。

    “毒岛学姐，我是二年B班的小室孝。”

    ...

    其余几人也都一一做了自我介绍，只有平野户田有些不好意思。“我和高城、小室他们都是一个班的，二年B班，还请多多指教！”

    小室孝摸了摸自己的后脑，“没想到我们B班的生存者还挺多的吗，只是不知道学校里的其它班级...”

    “呲--，嘿呦，这破电视机终于正常了，至少让我们了解一下到底发生了什么，小室，拿遥控器调到新闻台！”

    “好的，时崎学姐。”

    “政府紧急讨论了关于此次受灾报告...不过十分遗憾的是，关于自卫队出动救援事项，无论是执政党还是野党均没有通过该项请求，现在埼玉县的受灾群众估计至少在一万名以上。”

    “砰--砰砰--”

    很明显的可以看出节目中的主持人现在十分紧张，语速不断加快表示她的内心十分惊慌，“我们可以看到刚才警察已经开枪了！没错，那些感染死去的人又活过来了！”

    “砰--啊！哦，天呐！这是什么！别过来，别过来！救命！啊！”

    电视中的画面倾斜在地面上，屏幕的碎痕是摄像机撞向地面留下的痕迹，从中传来女主持人惊慌失措的呼喊声...随后就再也没有声音...

    屏幕上的画面隐隐约约能看到和学校里一样的死体，在大街上无意识的流荡，看见活人就发疯似的向上扑去...

    “呲--”画面再转，这会换到室内，一个女主持人带着不安的表情宣读着政府发表的公告...整个职员办公室安静的让人头皮发麻。

    “啪--呲--”狂三一把从小室孝手内夺到遥控器，飞速的又换了几个频道。

    “伦敦现在已经完全沦陷！”

    “白宫已经成为一片火海！而首脑已经完全撤离完毕！准备把政府转移到海上的航母里，据谣传称，这一举动正是要发动战略核武...”

    “...东京发生暴乱，死伤惨重！自卫队在不断维持秩序！合众国军舰已经有一部分撤离港口...”

    “与莫斯科联络已经中断...呲----”主持人还没说完，电视就变的花白一片。

    小室孝一拳砸在办公桌上，有些气愤的说到，“这算什么？公告显得这么轻描淡写，分明是把大家的生命当成儿戏！”

    坐在椅子上的狂三却显得十分平静，“正是因为这样，他们才不想引起所谓的恐慌，要不然事情才会更加棘手。”喝了一口从饮水机接来的茶水看向有些发愣的众人。

    “恐慌会引起混乱，混乱会招致秩序崩溃，而秩序一但崩溃。”狂三的笑容变得有些病态，“那些街上的死体便是大家的榜样。”

    夕阳柔和的光线透过百褶窗照应在办公室内，给予人们一丝安详慵懒的味道，要是在平时，绝对又是一个美好的一天，不过室内的人身上却感受到一股压抑。

    “怎么会变成这样啊，明明早上在家里上网的时候还都好好的。”小室孝抱怨道。

    宫本丽退后了两步，脸上带着不敢相信的表情，“仅仅是几小时，全世界怎么会就变成这样？”拽着狂三的衣角，“你说是吧，一定会有安全的地方吧，过不了多久就会恢复正常不是吗？”

    狂三看着身边的宫本丽带有一脸希望朝自己问到，她有些不想跟她说出实情了。

    “怎么可能！”肯定的语气使大家的目光集中在高城沙耶身上。“这可是大规模疫情传染，就像1918年西班牙流感一样，感染人数超过六亿，有什么办法？”

    “照这么说的话”医务老师鞠川静香努力回想着，“这种病症就类似于14世纪的黑死病很相似。”

    “当时欧洲可是死了三分之一的人口啊。”狂三提醒他们，“只有大规模死亡人数够多才能阻止，因为那时候人都死光了，没有可以在传染的了。”

    在窗户边的平野户田掀开百褶窗帘的一道小口子，看向外面的死体，凝重的说到，“可这些死了的人还会行走，还会袭击人，被咬后就会传染，然后死亡之后又会变成它们！”

    回头看向办公室里的众人，“可没有一个大规模疫情有过这样的记载！”

    “对了！”鞠川静香仿佛想到了什么，“天气很快就会热起来，等它们都腐烂了，变成一堆白骨，说不定就不能动了！”

    狂三现在十分想笑，但看到众人都是一脸严肃，她也只好强忍着自己的笑意，“死体”，说白了就跟“丧尸”差不多，但丧尸还有可能进化，动漫里的死体可没这能力。

    当然，不排除主神搞鬼，狂三还是觉得丧尸比较厉害些，比较丧尸在设定上来看，绝对是生物进化的奇迹！那是拥有无限进化可能的生物！

    轻咳两声，狂三决定打断他们的幻想，“这些会不会腐烂还真不好说，毕竟它们都吃人肉，虽然不知道是不是用来维持身体运转...但我感觉也差不多。”

    “我认同时崎学姐的话！”高城沙耶把双手抱在胸前，显得那一对兔子格外突出，“会移动且袭击人类的尸体，这可不属于医学定义的范围了，搞不好会一直持续下去。”

    看着高城沙耶不经意间的动作，狂三不自然挑了挑眉，低下头看向自己胸前...在现实中，同龄人里绝对算是大的了，可在这“乳摇默示录”里就显得有些...

    毒岛冴子听完众人的解析，“那么，现在确定过家人的安全，下一步就是逃到哪里去才是最主要的吗，总之，没有目标乱窜下去可存活不下去！我们，需要组成一个团队，带着存活的人尽可能的逃出去！”

    众人的脸色顿时严肃起来，拿起各自的武器就想向外冲，狂三扑冷水到，“首先我们需要一辆交通工具。”

    鞠川静香有些呆萌的掏出她自己甲壳虫的钥匙，“这个行吗？”

    “鞠川老师，你确定你的车能坐下这么多人？”

    “那就干脆开校车吧，不是一直停在那里吗？钥匙应该就在职员办公室里，大家找找！”

    ...

    “在这里！”就在大家翻箱倒柜的寻找的时候，鞠川静香从一个小抽屉里翻到了校车钥匙，说实话众人都没想到的是居然是被她找到的，毕竟性格确实有些跳脱了。

    狂三把放在桌子上的精钢太刀握在手里，看向主角一行人，“那还等什么?”
------------

第九章：办法

    狂三拿着精钢太刀走在最前面，毒岛冴子和宫本丽在其身后两边，手中持有橡木刀以及自制长枪，在后面是握着棒球棍的小室孝和拿着气钉枪的平野户田。

    最后两人是高城沙耶和鞠川静香，两人手里并没有拿有武器，反观鞠川静香手里到是抱着一个白色小包，里面装有一些紧急的医疗药品。

    推开职员办公室的玻璃门，原本外面被清理一遍的死体又零零散散的聚成几小堆，要是一个个全部解决掉不知道要耗费多长时间，狂三看了一眼窗外...就快要天黑了。

    “我说，这死体应该是通过声音来辨别攻击方向的...”

    “砰--砰--”还没等高城沙耶说完她的见解，一边的平野户田已经拿着气钉枪射出了两发“子弹”，精准的打击在两头死体的脑袋上，一瞬间致其死亡。

    狂三也抽刀而上，超乎常人的力量和身体协调性弥补了自身剑术的不足，以其极为刁钻的角度解决死体，既轻松省力，又保持了刀锋不受损害。

    在身后的毒岛冴子眼睛闪过一道精光，就从刚才狂三的表现来看，明显是侵淫剑道十数年才能轻松写意用出来的招数，但刚才在职员办公室里，仔细观察过她的手。

    根本就不像一个常年握剑的人，竟然连一点茧子都没有，如玉葱白的双手活像那些世家大小姐认真保养的一样，甚至更胜一筹！这叫她怎么不怀疑...难道，这世界上真的有这种剑道天才？！

    也不在想着这些矛盾的问题，把精力集中在身前的死体上，一刀下去。

    “砰~”常年练剑掌握的技艺，凭借橡木刀传递过去的庞大劲力，一刀便把那死体的脑袋打爆，而精准的控制力则保证橡木刀不受到损害。

    其他人也一一紧跟而上，高城沙耶也不在阐述她对死体的理论...这个队伍，给了她一些久违的安全感。

    ...

    “呼~怎么还有这么多，不是都去操场上了吗？”狂三轻输一口气，从楼梯间的角落里看到一大堆密密麻麻的死体，小声的抱怨道。

    即使击杀这些死体在不费力，但要每次都保证一击必杀的同时，刀具不受损，这还是一件十分消耗精神的事，更何况还要压制那种狂热劲头，让她烦不胜烦。

    一开始打算跟着主角队伍混出去的狂三，在支线任务出来的那一刻起，就知道自己的想法已经泡汤，这么高的奖励明显不是单纯的给你发福利。

    或许...原著中没有出现过的一些东西会出现...比如小boss之类的，狂三现在可没把握杀死它，看样子只有不停的击杀死体获得支线奖励，加成完属性才能上去拼一拼。

    什么？你叫狂三不要相信这些，不不不，什么事还是稳一点好，她还是喜欢打顺风局，毕竟，飞龙骑脸怎么输？

    听到狂三的抱怨，众人也都十分默契的停下前进的脚步。

    这时，毒岛冴子看向下面的死体，“我们可以不必硬碰硬，只要能顺利出去就行，采取更节省时间力气的方法才是最重要的。”

    “对，这些死体应该只是对声音特别敏感，而且力气大的惊人，一但被抓到就会被吃，所以，一定要注意。”高城沙耶在一边抱着胸提醒着。

    “呀啊----”

    狂三刚想和众人谈论该怎么的好，就听见了一道尖锐的女声刺进耳膜，眼神微眯，拿着刀便冲向前，众人紧随其后。

    ...在两三楼交界处的楼梯转角，三男两女正处在死体的包围处，进退两难。

    领头的男生一脸严肃，拿着和小室孝一样的棒球棍，朝身后的女声大吼，“可恶！你们退后，交给我来！”

    一头黄毛的死体占据地理优势，根据声音，张着满是细菌的大嘴，朝着那名叫卓造的男生狠狠咬去。

    “砰--”卓造眼前的黄毛死体被平野户田手持气钉枪，一发射中了太阳穴穿透而过，溅起了一道血花，那男生被吓楞了，完全不知道该做些什么反应好。

    周围的死体可没这些弯弯道道的思想，根据身体本能朝着卓造众人咬去！

    “呲--噗--”狂三从楼梯上一跃而下，手中刀锋微转，便切掉其中一个死体的脑袋，倒在地上，黑红的血液不要钱的朝外撒去，让那几个女生惊慌的连连往后退去。

    毒岛冴子，宫本丽他们也都一一赶到，十分利索的清理完周边的死体，卓造五人也都被惊醒，其中一个女生对着面前的狂三说到，“谢谢...十分感谢！”

    “哦，”狂三用冷淡的眼神观察着他们，“你们有没有被咬到的人？”

    “没有，没有。”还是刚才那个短发急忙向众人解释到。

    宫本丽有些惊喜的看向众人，“看样子他们真的没有事。”

    想来也是，毕竟在这个死体横行的校园，还能碰到没有被咬伤的同伴，实在是一件比较值得庆幸的事，狂三也知道主角一行人一定对带上这些注定要GG的小团队。

    还没等小室孝对他们发出邀请，就对他们说，“我们要逃离这里，怎么？要一起吗？”

    “恩，恩。”

    ...

    “怎么还有这么多？这样的话根本就过不去啊。”小室孝对教学楼大门前的死体数量感到绝望。

    高城沙耶则继续对众人诉说自己的见解，“那些死体没有视力，是看不见我们的，只要我们不发出声音，它们应该就不会发动攻击。”

    “那高城，你去试试吧，看它们到底会不会攻击你。”小室孝毫不留情的反驳，高城沙耶顿时焉了下来，她知道那只是自己猜想的理论，至于正不正确...还有待实验...但她自己是没有勇气。

    小室孝向前跨出一步，“还是我来吧，总有人要去的，不是吗？”

    “别，孝你不能去！”宫本丽刚想上前拉住小室孝，就被毒岛冴子拦了下来，“不要打断一个男人的觉悟，这是作为女人最基本的要求。”

    抬头看向转过身来的小室孝，“祝君武运昌隆。”

    小室孝对着毒岛冴子点了点头，就要朝死体群里走去，但下一个人的声音却让他硬生生止住脚步。

    “喂，为什么要做这种吃力不讨好的事？”众人把眼光集中在狂三身上，“既然高城说这玩意对声音特别敏感，那我们找个音源吸引它们去一边不就好了？”

    “那到哪去找音源？播音室？那也太远了吧！”正当众人反驳狂三提议的时候，就看见狂三把手伸进了校服裙子的口袋里...掏出了...

    诺基亚！在狂三还是莫筱，在地球上看这部动漫的时候，那时智能手机还没有完全流行起来，所以原著里的设定就按照现实中的来。

    看不见连小室孝都用的翻盖式手机吗？所以主神也十分友好的免费赠送了一部相同年代的诺基亚！

    想当年，这可是神机啊，风靡范围远超之后几年的苹果，不仅电量十足，充一次电用一星期，抗摔性和声音外放，那可是名声在外！

    狂三想的是，干脆音量调成最大扔出去，岂不比动漫里要实在的多？而且还不要怕被那坑比孩子，存在卖队友的行为了。
------------

第十章：纯真

    “那手机能行吗？”

    “就是啊，而且声音传播范围不会很大吧。”

    “吸引不了多少死体吧？这样的话我们还不如冲出去...”

    狂三扶额，有些无语，“你们不试试就下结论？明明是为了你们不受危险，又对你们没有危害，一个个的反应这么大干嘛？要损失也只是损失我的手机罢了。”

    众人一听，有些不好意思，这也在所难免的，在自身生命安全面前，当然要选取最靠谱的方式，既然两种方法都不用到自己出手，他们当然是乐意见到，如果要有成效，那岂不是更好？

    在危难时，明智保身才是人类的本能。

    见众人也不在有异议，狂三朝他们点点头，跑去三楼窗户处，把手机的音量调到最大，点开了...“小苹果”，随后一用劲，就把手机扔在了离教学楼整整有二十米远的地方。

    “啪-”

    诺基亚果然没有让狂三失望，成功的抵抗住摔击所带来的冲击力，来自中国的神曲，就此飘扬在藤美学园上空，至于有人说这个年代还没有“小苹果”这首歌。

    那就十分抱歉了，反正狂三的手机里有就对了。

    “你是我的小呀小苹果儿~”

    “就像天边最美的云朵~”...

    原本在夕阳笼罩下安静的校园，顿时在这一首歌的作用下沸腾起来！死体嘶吼的声音不断响彻，尸挤尸，不停的朝着诺基亚手机的地方前进。

    就连二楼大厅里的死体，在听到歌声，身子跟随着本能朝外走去，第一个死体凭借着强大的力量，顶开了玻璃门，但还没等第二个死体出去，玻璃门就反弹回来。

    “砰~”

    那可怜的家伙直接被庞大的劲道带倒在地，压倒了不少在身后的死体，随后又挣扎着站了起来，不明所以的嘶吼一声，继续朝门外走去。

    对，现在那双开的玻璃门，已经被我们友好的死体们给“卸”了下来，看见这种状况，楼梯上的众人也都松了一口气，看样子狂三的计划是成功了，同时也验证了一个观点...

    这些死体真的只是凭借着声音才攻击的，而且确实如高城沙耶所说，死体没有视力！

    那么，众人对付死体就更加轻松了！这样的弱点，足以成为他们逃生的希望！

    狂三也从三楼走了下来，“嗨！怎么样，歌好听吗？”

    “恩，相当有节奏的一首歌，给人一种想随之起舞的感觉。”毒岛冴子在一边煞有其事的点评道。

    “那你们还等什么?还不快走，这要是手机被咬碎了，那可就要完了！”

    “对了，还有你！”被狂三看着的男生一脸紧张，脑中努力的回想着自己到底哪里得罪了这个大小姐。

    “千万要注意你手中的钢叉不要碰到任何东西！我不希望被死体包围，你最好还是放下这武器为好。”在听到狂三一字一句的说完，那男生吓得咽了口口水，飞快的点了点头。

    有些小心翼翼的把手中的“武器”放到地上，抬头见到狂三不在看他，才松了一口气，那种威视，他在自家当企业高管的父亲身上都没有感受到！

    摸了摸后背，衣服后已经出了一身冷汗，不敢再去看狂三那令人充满遐想，被校服包裹着的柔美娇躯，老老实实跟在卓造身后，毕竟现在最重要的还是先逃出去！

    狂三手持精钢太刀走在最前面，朝着校车的方法进发，即使是有声音不断吸引着这些死体，但还是有一小部分在校园里不停游荡，就像现在的天桥上！

    狂三凭借着1.5的身体协调性，十分轻松的控制着自己的身体，不断在死体中闪来闪去，没有一点响动，要不是速度太快，带起的风勾勒起一丝裙角，后面的毒岛冴子都要以为她是幽灵了。

    死体那令人恶心犯吐的脸面，狂三仿佛一点都没有感觉到，在主神空间的时候，见过比这恶心的东西多了去了，即使是在这种危机时刻，她还有兴趣仔细观察一下死体的样貌。

    可后面卓造那个小群体里的人，就远没有狂三这么轻松了，看到这么多死体，身子不发抖已经算是不错了，再要他们保持冷静，简直有些强人所难了...

    主角一行人都紧跟在狂三后面，完全没有注意到卓造那群人，于是...悲剧发生了！

    卓造看着眼前的死体，鼻梁上的汗珠不断滑落，刚向前跨出一步，又来两头死体无意间正挡在他身前，手中握着的棒球棍不由得又紧了紧。

    也活该他倒霉，世界意识的修正，让他注定死亡，前后左右都有死体，进也难，退也难，虽然这些死体并没有朝他攻击，但情况也十分紧急！

    目光一凌，棒球棍狠狠的朝着面前挡路的死体砸去！

    “砰--”

    一击之下，那头死体的脑袋就被活活打爆，血液溅了一地！但声音同样引来了周边的死体！正当卓造想朝前方跑去，右边的死体一把扑了上来，而他紧张之下拿起右手就向死体推去，结果被扑上来的死体一口咬上来！

    “噗--”

    血液溅了死体一嘴，死体仿佛嗅到血液的香味，死也不松口！卓造已经绝望了，发狠的朝四周死体身上攻击，但...毫无用处，一个又一个死体朝他身上撕咬着血肉！以这样的趋势来看...他甚至连变成死体的机会都没有...

    跑在前面的短发女生，听到身后发出毛骨悚然啃咬声...以及男友传来惊恐声，顿时停下脚步，转过身，就要朝他跑去，“卓造！”

    被撕咬着的男生用尽全身力气朝短发女生吼到，“直美，快跑！”那女生被身边的高城沙耶一把拽住，“放弃吧，他已经被咬了！没救了！”

    那名叫直美的女生双眼流着泪，看向高城沙耶，微微摇了摇头，趁她发愣的时候一把跑了过去。“真是的！明明已经跟你说明了，为什么还要去？”看到飞快远离她的直美，高城沙耶退后了两步，有些不敢置信。

    在前方不足两米的地方，鞠川静香单手放在胸前，表情低沉，“我也有那种感觉...如果全世界都变成这个样子，还是和心爱的人死在一起比较好...”

    高城沙耶明显对鞠川静香的思想不认同，“就你这样，还当什么医生！”

    刚才说话发出的声音已经吸引了不少死体，其中一头就朝着高城沙耶咬去。

    “砰--”，从远处射来的气钉把高城沙耶面前的死体爆了头，她被吓的楞了一下，还没反应过来，就看到跑到前方的平野户田不知什么时候又回到这里。

    “高城，请冷静点。”平野户田拿着气钉枪防备着前面的死体。

    “你这个死肥宅，凭什么阻止我说话的权利！”高城沙耶那一脸嫌弃样，完全忘记刚才是谁救了她。

    平野户田听到这话，朝身后的高城露出了一个人畜无害的笑容，“我...我也不知道呐。”

    看到这样子，高城沙耶反而有些害羞了...

    “啊嘞，啊嘞，你们关系再好，也在先看看场合吧，刚才的手机，看来已经完全报废了，现在死体又分散开来，还是快点上车吧~”

    耳边传来狂三充满玩味的话语，高城沙耶顿时羞红了脸，看到周围都是死体，也不在反驳...
------------

第十一章：紫藤

    “噗--”

    一刀把鞠川静香面前的死体头颅斩断，“老师，还等什么，快那钥匙上车！”

    “哦，哦，好的。”鞠川静香有些呆呆的点点头。在狂三和毒岛冴子的掩护下，众人一一上车，刚才发出的声音又吸引过来不少死体。

    上车的平野户田仿佛一个真正的军人，推开窗户，拿着手中的气钉枪煞有其事的左右瞄准着死体。在一旁的高城沙耶就看不惯他这种样子，有些恼怒的说出了一句让人浮想联翩的话语，“少废话，快射啊！”

    平野户田在心中女神的威势下不得不认怂，慌忙对校车周围的死体射击，枪枪爆头！狂三对这位高城沙耶嘴中的“死肥宅”可是有很高的期望，要知道在原著中，只要让平野户田拿到枪支，那杀伤力可一点都不比毒岛冴子要弱！

    对于未来不知道要面对什么样boss的狂三，多一个战力就代表多一分胜利的希望！这可是她在轮回空间里的经验之谈。

    这胖子据说还在臭名昭著的“黑水”雇佣兵公司训练过两个月，说实话，狂三一脑补出平野户田训练的场景...她表示那画面太美不忍直视。为什么一个快两百斤的人在这么高强度的训练下，两个月一点都没瘦？就算不变成型男，也会精瘦一些吧，可平野他...

    不在去想这些乱七八糟的事情，身形如花丛中的蝴蝶，但每一次旋转出刀都会带起一朵血花，令人生畏，周围的死体懵懵懂懂中，像是感觉到了危险，不在向狂三的方向靠近，反而不断朝小室和毒岛两人身边围去。

    “砰--”小室孝一脚踹开面前的死体，天生敏锐的感知让他察觉到了背后的死体，手中的棒球棍立刻朝头顶举去，身子微微后仰，棒球棍就卡在咬来死体的大嘴中。

    死咬不放的特性成为小室孝的下一个借力点，两手各撑住棒球棍的两端，腰腹部瞬间发力，直接给背后的死体来了个过肩摔！

    “砰--”手中的棒球棍再一次打爆了一个要靠过来死体的脑袋，黑红的血浆残留在棒球棍前端，显得格外阴森怖人！

    跑到校车门前，看向一边的两人还在狩猎死体，“毒岛学姐，时崎学姐！你们快上车，这里就交给我！”狂三侧了一眼小室孝，心里想着，开什么玩笑。

    她可是好不容易压制住心中的狂热感，现在死体不多，都围在校车周围，可正是猎杀死体的好机会！支线任务什么的，还是得靠这些小可爱啊！那个“初级狩猎者”的勋章，对她也是很有诱惑力来着。

    现在在车上的天然呆校医鞠川静香还是一脸懵逼，她可没开过大型客车！这时正苦恼的思索着，“这怎么和我的车不一样啊？额...油门、刹车、离合器...唉~到底该怎样好呢？”

    过了会，这时狂三他们三人也成功上车，小室孝刚想关上车门就隐隐约约的听见...“救命！等一下！带上我们！”

    “什么人？”小室孝站在车门口询问。“三年A班的紫藤吧。”毒岛冴子一眼就看到那身穿骚包西装的眼睛男子。

    在听到这话，小室孝身边的宫本丽目光一凌，看向那群人就像有血海深仇一般，嘴里吐出的话语只有自己能听见，“紫藤...”

    ....

    在驾驶室的鞠川静香终于搞懂该怎么控制这辆车，朝众人喊到，“好了吗？我要开车了！”

    “请稍等一下！”小室孝看着越来越近的紫藤浩一众人，心中圣母精神发作...毕竟都是一个学校的，他想要救下这群人。

    “前面也有死体聚过来，过会聚集的太多话，车就动不了了！”鞠川静香有些着急的提醒着众人，而一边的小室孝却显得有些不耐烦，“用车碾死它们不就行了。”

    “你如果觉得这车碾压那么多死体不会翻的话...还有，我不希望有人拖队伍的后腿。”原本魅惑的音线此时变得有些阴冷，看向坐在窗户边的时崎狂三，酒红色的眼眸里不带有一丝感情。

    小室孝立马打了个寒颤，咬了咬牙，还是决定去救那些人，正准备一头冲出去的时候，被宫本丽一把拽住，“不用去救那种家伙！他不值得去拯救！”

    小室孝瞬间把宫本丽的手臂打掉，回头用一种严肃的表情看向她，“丽，你到底再说什么啊！”

    “不用去救他！那种家伙，让他去死好了！”宫本丽朝小室孝嘶吼着。

    而车外不远处的紫藤浩一仿佛觉得有人在观察他，立马摆出了一副舍己为人的样子，站在一旁，指挥着学生，“大家再快点，我们一定能得救！”

    “好的，老师！”

    一个从他身边跑过的女生大声应答到。

    紫藤浩一看着校车外越聚越多的死体，神情变得阴暗下来，心里在谋算着到底怎么样才好...

    最后一名学生，右手中还紧紧抱着几本书，脸上带着一副厚实的眼睛，这种人，一看就知道平时是老师眼中的好学生，家长眼中的好孩子，但在这种时候还拿着那些增加负担的东西...不是找死还是蠢货？！

    “啊--砰--”在慌乱奔跑中的身形一个不稳，手中的书籍也都飞出去，他自己也扑到了紫藤浩一的脚下，出于身体本能的反应，双手抱住紫藤的小腿。

    抬起头惊慌的朝紫藤浩一叫到，“我的脚崴到了！”

    紫藤浩一转过头看向那学生，脸上的表情就像阴暗的毒蛇，“哎呀，是吗？”看向前方没有学生望见，对着身后的眼睛男露出了一个治愈人心的笑容，“那你也就到此为止了！”

    “砰--”抬起的右脚狠狠踹在眼镜男的脸上，眼镜破碎扎进瞳孔里，牙床上的牙齿都在巨大的冲击力下掉落几颗...那种疼痛一瞬间就传达入神经中枢，双手立刻松开了抱住紫藤的腿，朝脸上按去，仿佛这能减少一些疼痛似的。

    “啊！眼，眼啊！”眼镜男跪在地上不停的抽泣，但流淌出的泪水混合着血液融进伤口中更加疼痛。

    紫藤浩一一脸崩坏的表情，“这个世界已经不是原来的世界了，没有力量的人，就没有存活下去的价值！”说出的话语显得语重心长，像是在说给跪地的男生听，又像是说给自己听。

    紫藤浩一边走边整理了一下满是褶皱的西服，身后传来死体的嘶吼和男生的惨叫，但却给他赢来了足够长的时间，不紧不慢的走了过去，但他没有想到的是，这一切都被坐在校车窗户边的狂三看在眼里。

    主神空间出身的狂三自认为紫藤浩一做的很对，一切都已保全自己为主才是最重要的，不过这种小儿科的手段，她却压根都看不上眼，但这种人成为队友...那是万万不可能的。

    心里对紫藤浩一的排斥感更胜一分...“不来招惹我的话一切都好说，要不然我不介意...”想着想着，狂三露出了一个病态般的笑容，她似乎很期待...
------------

第十二章：浮夸

    “哧--砰！”

    车门被粗暴的关上，最终紫藤浩一还是毫发无损的上了车，小室孝看人已经到齐，朝驾驶室的鞠川静香大声喊到，“静香老师！”

    还没等他说完，鞠川静香就已经明白了小室孝的意思，“我知道！”随后脚下发力把汽车油门踩到最低，校车就如同放开的野牛，狂奔起来！

    别看鞠川静香平时一副迷迷糊糊的样子，但开起车来，比之老司机也不逞多让，校车在她手里面硬生生开出了赛车的感觉，听说她曾在特种部队里服过役？不知道是不是真的。

    校车选着死体稀少的地方冲撞而过，坐在后方的高城沙耶站起身大声喊道，“去校门那!”

    这不用说估计都知道吧，鞠川静香匆匆忙忙答了一句便全神贯注的开起车来，车尾处印有“藤美高级学院”的字样不断甩开身后的死体，校车的速度让它们望尘莫及。

    快到校门口的时候，死体已经把门完全堵住，一群接着一群，密密麻麻，学校的人口基数还是超密集的，这些应该就是那些被咬伤，却侥幸逃出来的，结果还没有跑出校园就...不管怎么说，现在它们可顶不住车辆的撞击。

    或许不会像狂三杀死的死体那样，但身上总是要少些零件吧，缺胳膊少腿估计都是轻的...要是被撞的内脏破碎，只剩下一个上半身和头颅...不知道会不会活下来。

    凭心而论，在狂三的认知中，这个位面的“死体”一直到动漫最后也没表现出要进化的样子，行动迟缓，智力低下，除了力气大点，能够传染之外还有什么？真不知道zf是怎么玩完的？那些枪炮军队竟然阻止不住这些弱鸡？

    虽然主神给它们加强了一些，但也有限，只不过速度更快，跟“丧尸”简直没法比，说到“丧尸”狂三也不是很确定它们这一物种到底是怎么进化的，难道就靠吃人？汲取能量，不断提高自身？

    要是真有这么容易的话...能控制一个尸群也是不错的增加实力方法，看了一眼窗外的死体，狂三有些失望的摇了摇头...她想要控制的，是那些有无限进化可能的丧尸！

    到时候去一些崩坏的位面，吃便是！可惜她现在还没有这种能力...

    狂三想这些事不过区区几秒中，灵魂较为强大的“他”还是很容易做到细微观察的，至于肉体跟不上...那她现在也没什么好办法。

    坐在驾驶室的鞠川静香，看到校门前的尸群，说不紧张是假的，她总觉的这是一场病，这些人都没死...但现在由不得她做出一个正确的选择！

    “它们是吃人的，它们是怪物！它们已经...不在是人类了！”鞠川静香不停的在脑海里催眠自己，表情从严肃过度到阴暗，微微低头，漂亮的金色刘海盖住前额，让人看不清她的神情。

    “嗡~--”鞠川静香把车速再次提高，校车的发动机运转到极致，这台年岁不短的老爷车，发挥出它从来没有到达过的速度，庞大的钢铁身躯在死体群里就像一头巨型怪兽！

    一百多码速度的客车足以把人类撞的四分五裂...这些死体也不例外，一个个被校车接触到的瞬间就被撞飞而去！

    “砰--砰砰砰————...”

    死体的身体素质和普通人类也差不了哪里去，自然逃不过撞飞摔地死亡，运气好点的被撞掉手脚，跌落在地面上苟延残喘，运气差的直接摔爆头颅！就如同摔碎的西瓜...红的、白的溅了一地。

    车前的玻璃上面也被染上了这两种颜色，坐在车里的人看向前方都有挥之不去的恐惧，谁都不知道接下来会发生什么...

    ...

    “砰--”校车撞开黑色涂漆的铁栏大门，庞大的冲击力使得校车短暂性的“飞”了起来，车内的人不得不牢牢抓紧座椅，防止一个不慎就会被甩飞出去。

    “哧--”鞠川静香给校车来了个灵活漂移，之后车尾抖动几下，慢慢变平稳下来，速度不减，朝城区开去，坐在窗边，被鞠川静香“精湛”车技震撼到的狂三不由得眉头直挑。

    用右手理了理有些散开的刘海，她发誓，谁以后再跟她说鞠川静香是个校医，她就打爆谁的脑袋！现在这个样子，有人跟她说鞠川静香其实是个职业赛车手她都信！

    前往城区的道路，车辆还是十分稀少，夕阳的小道在樱花的点缀下显得异常美丽...可现在，怕是没有人愿意欣赏了吧。

    坐在车里的众人无一不长舒一口气，“总算是逃出来了。”小室孝擦了擦头上的汗珠。

    “恩。”一旁拿着气钉枪还是不敢放松的平野户田朝他点了点头。

    在前方用手帕擦拭着橡木刀的毒岛冴子，看着坐在身旁的狂三，“你要不要用手帕擦拭一下血污？”说完还朝横在狂三腿上的精钢太刀指了指。

    “那就多谢了。”温暖到仿佛能治愈人心般的笑容，从狂三精致的半脸上露出，使得毒岛冴子一愣，直到手上手帕的触感消失不见才反应过来，对着狂三也是微微一笑。

    “时崎，你也在练剑道吗？”

    “叫我狂三就好，至于剑道...恩，那算是兴趣所为吧。”

    “那你也叫我冴子好了，上学的时候带着开过锋的剑，还真是...不常见啊。”

    精钢太刀上面的血污被擦的一干二净，秋水般的刀面上反射着夕阳的余晖，绚丽的有些让人睁不开眼睛，即使是劈砍了这么头骨，刀锋之上也没有豁口，不仅说明这是一把百炼的好刀，而且用刀人的技艺也同样高超。

    看着一旁的毒岛冴子观察着精钢太刀，狂三把擦拭好的太刀递给她看，毒岛冴子接过，感受着整把刀的重量，艺术般的样式，谁也想不到它是一把饱饮鲜血，历经杀戮的长刀。

    毒岛冴子在反复观看，除了刀柄上那不明意义的图案让她有些迷糊，但从小就接受剑道修炼的她，很容易就能看出这是一把现代工艺里的巅峰之作。

    虽然有些爱不释手，但还是把太刀又还了回去，对于身边拥有着精灵般相貌的狂三又多了一分好感，就像是拥有同样爱好的同伴，眼中的好奇又多了几分。

    这时，坐在最后面的紫藤浩一则站起身来，走到前方，双手扒着最靠前的两个座椅，“安全了，头领是毒岛同学？还是时崎同学？”

    狂三瞄了他一眼转头看向窗外，她现在对他又提不起劲了...

    “没有头领，只是为了活下去而互相协助罢了。”毒岛冴子平淡的声音回荡在紫藤耳边。

    眼神像待出的毒蛇，窗外的光线反射在他的眼睛上，显得更加阴冷，“这可不行啊，要活下去，头领是必须的，这可是要肩负一切的人，同学们，你们说是不是啊？”

    回身看向那些和自己一起跑上来的学生，表情浮夸，眼睛微眯，仿佛在忍受着一股兴奋...
------------

第十三章：小丑

    车厢内的众人还处在一个精神比较紧绷的状态，对于紫藤浩一的话，显得有些沉默，在他没有拿出一个领导者该有风范之前，他们是不会贸然决定的，毕竟那关乎自己的生命。

    紫藤浩一也没有觉得尴尬，家庭多年的培养在这里显现出来，对着那些自己带过来的学生微微一笑，脚步利落的走回了自己的座位上，这个举动对于那没经过社会磨砺的学生来说，难免有些不好意思...

    在毒岛冴子眼角的余光中，这个处处透露出神秘的女孩儿一直再看向车外，殊不知狂三正在翻阅虚拟面板...

    主线任务②早在校车冲破校门的那一刹那就已经完成，20轮回点的奖励已经下发，看了一眼总数...23轮回点。

    主线②：已完成（奖励以下发）

    主线③：到达南里宅（成功：30轮回点；失败：扣除所有轮回点数）

    支线②:100/71

    新·支线：“驱逐紫藤浩一”

    看到这里，狂三望向“窗外”的眼神微微凝聚，从这句话里她读出许多，为什么是“驱逐”，而不是“击杀”？难道他跟后续任务有关？击杀他会不会造成不可弥补的后果？

    现在还是听主神的吧，谁让她现在没反抗的资格呢？微微叹了一口气，继续翻阅起商场来...

    说实话，23轮回点确实少的有些尴尬，有价值的换不起，没价值的又显得不少，至于为什么不兑换枪械？

    不值得，毕竟动漫里到达南里宅的时候，那里面可是有一柜子枪械来着，而且也不知道热武器击杀的死体会不会算进支线。

    反正现在又不着急，看着任务上奖励的轮回点，离天黑也没多长时间了，应该不会再出现什么大事情，静了静心，朝窗外的景色看去...

    “你会后悔的，你绝对会后悔救了他的！”

    特意压低的声音使小室孝转头看向一脸严肃厌恶表情的宫本丽，她身子前探，露出过人的曲线，小室孝不知道她为什么会有这种想法...大家都是一个学校的，为什么不能互帮互助呢？多一个人不就多一份力吗？

    就在小室孝准备反驳的时候，后车厢一位龙套男生突然惊叫道，“城里！”

    校车行驶在地势较高的公路上，能给车厢里的人带来良好的视野，虽然不能将整个城区映入眼帘，但也能以扇形视野观看大部分。

    也有可能是因为这个世界发展程度远没有现实高，楼层的高度并不能阻碍大家的视野，朝远方望去，都能看到水天一线的海面。

    太阳下落至西方，海平面被照耀的金光璀璨，近海的城市也被余晖所渲染，但就是这份美丽，被几处高高升起的乌烟所破坏，点点火星点缀其中，透露一股不详...

    再往城里细看，有些地方已经灰暗起来，街边的小道上，路灯已经开始了它夜晚的工作，可原本密集的人群，却连一个人都没有见到，路边溅了一地的鲜血，讲述着这里发生的遭遇。

    海岸边，许多船只都没有回归码头，就这样静静的在大海上漂流，慢慢冲散开来...或许，船只的主人，也早就变成死体了吧。

    车厢里的人看到这些，一直在沉默，那股压抑的氛围又降临到他们身上，沉闷到诡异，要活活把人逼疯！如果不是校车发动机运转的声音提醒着他们，他们真的以为这不在是原来的世界了。

    “砰--”

    鞠川静香驾驶的校车又成功把一个死体撞上了天，谁让它待在公路最中间？或许这也间接性的拯救了旁边便利店还在坚守岗位的收银员大叔，不知道他下班回家的时候会不会崩溃...

    “切！我说啊，再往前走的话，只涉险啊！”坐在最后面的黄毛站起身来，敞开的校服和染成黄色的头毛，无一不证明他就是学校中不折不扣的不良少年。

    车子高速前进的动能使他不得不抓住靠椅才能稳住身形，微微躬身，凶悍的表情让旁边坐在座椅上的两名少女都有些不安。

    “再说，为什么我们要陪着小室他们一起啊？只是你们擅自决定要回城里吧？在学校里找个安全的地方不就行了吗？”

    那种语气让坐在前面的高城沙耶和平野耕太眉头直皱，就连开车的鞠川静香也显得有些不耐。

    这时，黄毛身后小弟模样的长发男生附和着，“就是，不如找个地方据守起来，就像刚才的便利店那样！”

    “哧----”

    鞠川静香一脚把刹车踩到底，庞大的惯性差点让黄毛突飞出去，刚想抬起头看看是什么情况，就看到鞠川静香一脸不耐的转过头。

    “别在胡闹了，这样还叫我怎么开车！”

    被鞠川静香一脸严肃吓到的黄毛才反应过来，“什么啊！...”

    还没等他说完，抱着橡木刀的毒岛冴子便张口问到，“那你想怎么样？”

    一看是全国剑道大赛的优胜者，黄毛顿时就有些怂了，但身为不良的骄傲，令他很快就转移了攻击对象，“切！”

    看向毒岛冴子，用手指着小室孝，仿佛杀父仇人般的语气，“我不爽啊，我看不惯这家伙！”

    “嘻嘻。”刚站起身的小室孝就听到了辨识度极高的狂三笑声，见众人看向自己，狂三用微开的笑颜对着黄毛。

    这时黄毛内心活动十分剧烈，思维不停碰撞，产生了人生的三大错觉之一--她喜欢我！目光着迷，看着狂三露出的半边精致笑颜，要知道这可是学校里知名的女神！自从见过她的第一面开始，他就认为她是上天派来拯救他的天使！

    把在校园论坛上能找到的照片全都储存在自己的手机上，就连壁纸也更换，只为有一天，能够和她来个美丽的邂逅。即使是在这个灾变的时代，他也想在狂三面前充分展示自己。

    在看到狂三的无双战力之后，难免就有些黯然神伤，现在狂三的目光终于聚集到他身上，怎能不让他心动？

    难道女神也认为自己是对的？对，一定是这样！要不然...但下一句话却把他打下天堂，一瞬间就来到地狱...

    “你们知道吗，要不是小室他执意要救你们，你们怎么还可能活着在这辆车上，现在又对恩人露出丑恶的嘴脸，我都为他感到不值，对不对啊，小室？”

    转头看向他，富有情感的语调让人觉得魅惑不已，最后一句略显娇媚的声音仿佛要使灵魂得到升华，但首当其冲的小室孝却打了个冷颤。

    他虽然也对狂三的容颜惊为天人，但不知道怎么就十分害怕这位腹黑的学姐，为了以防她在不知明的情况下，给自己下个套，还是不要回答的好...

    黄毛看到这种情况，简直气炸了肺，心中的女神竟然对别人用出撒娇的语气！

    更何况还是自己极为看不顺眼的小室孝！那傻X竟然不知道回女神话，看样子是时候给他一点血的教训了！
------------

第十四章：演技

    “你！”黄毛怒目圆睁，大吼一声仿佛能给对方一个下马威，左脚踏前，右拳随即呼出，正对着小室孝那张略显帅气的正脸。

    “砰--啊~哧--”

    小室孝身后的宫本丽第一个反应过来，身子闪到他面前，手中的自制长枪一个横扫便击打在黄毛腹部，使其犹如蒸红的大虾一般，躬身蜷缩起来，庞大的劲道让胃液不断翻滚，最终吐了出来。

    宫本丽的力气要是放在死体中，估计不是很占优势，但要是施加在正常人身上，即使并没有用全力，那也有的好受，常年枪术的练习，使她在一群男生中成为其社团主将，实力自然可想而知。

    自制长枪上力道再次传来，良好的弯曲性的打击力，也不是黄毛这个刚吐出胃液，连站都站不稳人能承受的住...

    “砰--”

    黄毛那一百多斤的体重直接被击打浮空起来，整整往后去半米才跌倒在地，双手捂住腹部，剧烈的疼痛使他连话都说不出来，脸憋得通红，歪倒在一边。

    一小片污秽残留在车厢里，胃液那种刺鼻的气味使狂三不满的皱了皱眉头，她觉得血腥的味道都要比这好，一股子酸味充斥着鼻尖。

    “人渣！”面对着黄毛的宫本丽把长枪收在一边，冰冷憎恶的语气使身后的小室孝都有些目瞪口呆。

    “啪啪啪--”，“好棒的团队合作啊，小室、宫本。”坐在车厢后方的紫藤浩一仿佛又看了希望，成为这群人领导者的希望。

    走向前去，一边拍着手掌，一边看向小室孝二人，像是在感叹，手肘靠在一边的座椅上，支撑着身躯，傲慢和谦逊，两种相反的矛盾表情浮现在他的脸上，看的小室孝现在就想冲上去给他一拳。

    “不过啊，起这样的争执，更加证明了我意见的正确性呢。”上身微微前躬，那张令人作呕的脸又出现在宫本丽面前，带着诡异的笑容看着稍矮一头的宫本丽。

    “我们，果然需要一个头领。”

    “然后，候补人就只有一个咯？”高城沙耶推了推鼻梁上的眼镜，眼角的余光瞅向身旁的紫藤浩一。

    “我可是教师哦，高城，而且大家还是学生啊。”紫藤浩一依旧满脸微笑模样看向高城沙耶，搞得她一脸闷气的扭过头。

    “光是这点就足以决定谁有资格了。”紫藤直起身子，声音不断升高，“选我的话，能想到不出任何问题的方法！”转过身，一脸优秀候选人代表模样的紫藤浩一看着那些不知所措的学生。

    倒在车厢里，嘴角还残留口水胃液混合物的黄毛一脸期待的看向他，黄毛觉得紫藤老师如果真能当上领导者，那也很不错，这不，明显是在为他出头！而且，紫藤和小室他们貌似有些矛盾，如果能充分利用的话...

    “大家意下如何？”最先被紫藤“人格魅力”征服的麻花辫眼镜女，一脸兴奋期待的从座位上站起，对着紫藤鼓起掌来，她身边的短发女生紧随其后。

    慢慢的那些被紫藤所带上车的学生都被气氛所感染，一脸高兴的对着他鼓掌，更有甚者还吹起了口哨，那些人就像即将溺亡的时候抓住了最后一根救命稻草。

    紫藤浩一看到这幅场景，心中难免有些得意起来，但场面还是要做出来，脸上挂着虚伪的笑容，异常谦逊的学着绅士鞠了个躬。

    在狂三看来，这一股子三流作秀场景的氛围简直十足，放在和平年代，像这种电视不就是用来搞笑的综艺节目吗？可惜的是她没怎么看过，不过，这貌似是个完成支线任务的好机会...

    狂三还在心中谋划着，当然不是用些阴谋诡计，她只是在心中想着，该找一个什么理由？该让紫藤浩一缺少哪个身体零件，还能够活着逃走呢？

    紫藤身后的宫本丽，脸上的表情已经完全阴沉下来，她还是有些不敢置信，那些脑残货竟然这么容易就被紫藤所侵染，她实在想象不出来，要是把团队交到紫藤手里，到底是一个怎样的后果，至少她是不愿意在这个团队待下去...

    “就是这样，少数服从多数，我成为了头领！”微不可查的兴奋劲从话语中透露出来，转过身朝宫本丽他们说道。

    “啊嘞啊嘞~那是不是以后我们都要听你的啊？是不是任何事情，都要服从，你啊~？”

    紫藤浩一看向一旁的狂三，那股岁月沉积感的酒红色眸子里让他感到迷醉，他就像看到了自己早已过世的妈妈！他能从心底发誓，他从来都没有对任何一个女人这么疯狂过！

    “得到她！得到她！一定要得到她！反正现在我是队伍中的领袖，他们都应该听我的！到时候找个安静的小旅馆...只有我才能给她最好的保护！”

    肩膀上就像有个小恶魔，不断的在他耳边诉说，他精明的脑袋中回荡着这句话，理智的光辉从他眼睛中慢慢消退，望着坐在座椅上的狂三，即使是这样的坐姿，也能突显出她身材的凸凹有致，眼眸中那一抹酒红，就像是毒药一般诱惑着他。

    “是啊，我可是领袖，我会带领你们走出这灾难，前提当然是你们都，乖乖听话啊~难道时崎同学你不相信我吗？”

    “嘻嘻~怎么会呢，我可是乖孩子呢。”看着狂三捂嘴轻笑的小女人模样，紫藤浩一身体立马燥热起来，如果不是车上还有那么多人，恐怕他现在就已经克制不住自己的欲望了。

    “但是呢，我们可没打算和紫藤老师你们一起走啊。”即使是狂三娇嫩的樱唇中吐出的这句话，紫藤浩一还是快速让自己冷静下来。

    眼神中的色欲完全消退，脸上又挂上虚伪的笑容，“时崎同学就不要耍小性子了，在这灾变的世界，人越多，越容易存活下来，大家互帮互助才是王道，要是现在分散队伍，明显是对大家都不利。”

    狂三眼睛微眯，嘴上却毫不留情，语气也慢慢变得冰冷起来，“可是我完全没办法把自身安全交到一个杀人凶手手里呢。”

    正当紫藤浩一刚想反驳，狂三的声音就如催命的符咒紧随而到，“还记得上车前的那个带着眼镜的男生吗？发生的事情我可是看的一清二楚呢。”音线依旧魅惑，但现在紫藤浩一真的惊出一身冷汗。

    那一瞬间的不安，瞬间被感知敏锐的毒岛冴子所察觉。

    “时崎同学原来说的是正熊啊，也是，都怪我，我要是当时在快一点就能救他了，可正熊他，他却硬生生把我推走！叫我快跑！自己独自一人对抗那些怪物...”

    说的时候眼角带泪，演技十足，狂三觉得紫藤浩一要是当演员绝对星途坦荡，影帝级别的人物！没看见他身后的学生全都信了吗！那两个小女生甚至还被感动哭了！

    “那能请你们下车吗？”
------------

第十五章：血腥

    “恩？”

    紫藤浩一还是有些不敢相信自己的耳朵，她刚才说了什么？难道是我精湛的演技出问题了？

    回头张望了一下那些拥戴他的学生，没问题啊！怎么？一个没经过社会磨炼的小女生这么有主见，这完全出乎了他的意料。

    “时崎同学莫不是在开玩笑吧？外面这么多怪物，离开校车怕是又要经历一番苦战啊，依我之见，现在就是开往大桥另一边，绝对能保证安全！”

    紫藤浩一信誓旦旦道，完全没有把狂三刚才说过的话放在心里，转过头看向驾驶室的鞠川静香，“鞠川老师，还在等什么？现在可是要保证大家的生命安全为第一要素啊！”

    ...“嗯？”鞠川静香很给面子的卖了个萌。

    “我说，让你们这些人下车，你没听见是吧？”冰冷的声音即使是在温度平稳的秋季都能感到丝丝寒意，整个车厢瞬间安静下来。

    那些学生看着站起来的狂三，手中利器秋水般的刀光让人不寒而栗，有些不知所措的看向他们选举的领导者--紫藤浩一同志！

    紫藤浩一眼瞳中印着狂三杀气腾腾的倒影，情不自禁的咽了咽口水，脑中的那些不良思想已经完全收起，他现在才想起来，这个漂亮到不像人类的少女，也是个不亚于毒岛冴子的狠人。

    更何况那可是真刀！要是情绪激动，不小心在自己身上来这么一下子，看现在这种情况，没有医院救治，恐怕会失血过多而死吧！

    打了个哈哈，嘴角强扯一丝笑容，脑中酝酿着该怎么回答为妙，而倒在车厢里，不知道什么时候爬起来的黄毛却按捺不住了，他本来就是个暴脾气，一个小女人把他们这么多人要挟下车，实在让他有些接受不了。

    即使是心目中的女神，但在他的思想中，这个世界本来就是由男人掌控的，女人听男人的话不是该天经地义吗？他愿意接受紫藤浩一的领导，但绝不能忍受一个女人在他面前指手画脚！

    “时崎！你这就有些过分了吧，看在我们是同学的份上，这次就算了，下次你要是在说出这样无理的话，就休要怪我不客气！”说完还秀了秀他那略显强壮的肱三头肌。

    小室孝捂脸不忍直视，觉得刚才自己怎么和这样一个傻嗨起口角，简直是拉低自己的智商，刚刚被丽一棍子打倒在地的是谁？现在又要挑衅时崎学姐...他真是嫌自己命不够长了。

    “就是就是，时崎你也不要太过分，老老实实听从紫藤老师的安排不好吗？那样才能保证大家的生命安全不是吗？”

    那些和紫藤浩一一起的学生纷纷起哄，有个人带头那是最好的，即使枪打出头鸟，那也算不到他们身上，况且刚才狂三的话确实有些惹怒他们了。

    不就是长得漂亮点吗？有什么好骄傲的，这种时候还发大小姐脾气，真是活该找死！不过长这么漂亮，在这个秩序崩溃的城市确实是十分危险，带上她们的话，甚至有可能被暴徒袭击！

    一旁的宫本丽，没有握持长枪的右手紧紧攥成拳头，指骨间隐隐有些发白，看着一群嘲讽时崎学姐的人，她都想上去把那些丑恶嘴脸一一打翻在地。

    可现在身为正主的狂三还没什么动静，她可是知道...这位学姐比她要厉害的多，发起狠来，简直就像一个女武神！而且做事果断，处理起来绝对摧枯拉朽...

    看着脸上仍挂着笑意的狂三，她不知怎么回事，就想到了一副猫戏老鼠的画面，心里稍作安稳，看向那群人的眼光倒也不是那么敌视了，而是...有些同情？

    紫藤浩一觉得人多势众，现在狂三还没有说话，就说明他已经成功了，至于她脸上的笑意，那根本就是强撑的吧。

    毕竟温室中的花朵，受到这种千夫所指的画面，没崩溃到哭泣已经可以算是意志力极为优秀。

    看着狂三手中的精钢太刀，要是...自己有一个这样的武器，即使是冷兵器，面对那些怪物也有一战之力了吧，想着之前奔逃的狼狈，看向精钢太刀的眼神更加火热。

    当然，如果能连人一起得到，那简直是再好不过了。

    “时崎同学，小小年纪拿着这种充满杀伤力的武器，我实在怕你出什么意外，要是在你那细腻如玉的双手上留下什么伤痕就不好了。”

    “再说，我们也总不能让一个女孩子上前战斗吧？来，把刀交给我，以后你站在我身后就行，我会保护你的！”紫藤浩一一副舍己为人的样子，小心翼翼走到狂三身前，伸出手就要放在刀柄之上。

    充满蛊惑力的声音，怕是换个小女生，都会情不自禁的对他献出一切，但在狂三眼里，真是有些可笑，比起那些逗人娱乐的综艺节目还要引人发笑，看了这么久，也该结束这场闹剧了。

    她可不希望自己“第一件”武器就这么被残渣玷污，即使是沾染血液，也足够让她恶心一阵子！

    就在紫藤浩一认为已经大局在握的时候，突然眼前银光一闪，他就发现自己伸向刀具的那只手...怎么，怎么没了？！

    “哧--啪~”

    太刀破风，肉眼不可见的速度，锋利的刀刃瞬间让紫藤浩一的右手脱离了他的胳膊，短暂的麻痹感甚至没让他感到疼痛，就只觉得右臂一松...随后就看到，一只保养极好的男士手掌，整只砸落在车厢里！

    “噗--”血管终于承受不住压力，血液被喷溅一地！而狂三则后退到一边，眼神平淡的看着紫藤浩一抱着右手跪倒在地面上！

    “啊！--啊！...”超乎想象的疼痛刺激着紫藤浩一的神经，头上的血管高高绷起，这下，右臂断口处，血液喷溅的更欢了。

    骚包的黑色条纹西服袖管上已经被染得血红，白色衬衫里，汗与血混合，颜色更是污浊不堪，滴落在裤腿上，也没有丝毫引起主人的注意力，疼痛简直让他失了智！

    “砰！---呜...呜...”

    怕紫藤浩一鬼哭狼嚎的声音引来死体，狂三果断用刀背抽打在他嘴面上，牙齿直接被崩飞几颗，阴郁帅气的脸上肉眼可见的肿了起来！就连嚎叫也出不了声...

    金丝眼镜也被抽飞在一边，一道裂痕出现在其上，这时人们才被惊醒！黄毛一群人惊恐的看向狂三，不自然的退了退，直到车厢最后才停下脚步。

    宫本丽的嘴角勾勒出一丝笑，心里有些说不出的开心，毒岛冴子只觉得热血上头，那种暴力的快感简直要使她高潮！看向狂三的眼神甚至有些着迷，像是找到了真正的友人。

    高城沙耶有些不自然的往平野户田那边靠了靠，让那肥宅乐的找不到北，小室孝有些于心不忍，但看了一眼不带丝毫感情的狂三，咬了咬嘴唇，还是没说一句话。

    至于鞠川静香？你以为她这个天然呆会表现出震惊吗？
------------

第十六章：驱逐

    “现在能请你们下车吗？”

    转过身，一脸微笑的看着那些紫藤浩一的拥护者们。

    宛如受惊的兔子，又往后靠了靠，直到再没去路，车厢都有些小规模的晃动，从外面看去，都能明显的看出后胎被压扁了一些。

    黄毛更是一屁股坐在地上，看着眼前女孩儿明媚的笑容，简直就像勾引人们灵魂的恶魔，但偏偏冰肌如玉的脸上却闪耀着圣洁的光芒，让他惊恐不已。

    他想要逃离这里了，即使外面的死体众多，也不能阻止现在他内心的恐惧，看看现在还抱着手臂，跪地痛哭，却发不出声音的紫藤浩一...也许下一个就是他了。

    现在这种情况去医院治疗？别开玩笑了，先不说一路上凶险不断，就是你到了医院又能怎么办？你学过医吗？医院里的人早该跑光了，要不然就是变成那种怪物！

    虽然能和女神在一起，但也要保住自己的小命不是吗？现在看，她明明是和小室孝站一边的！到时候，在背后给你一刀，怕是连明天的太阳都看不见了...

    “我...我走，我这就走。”

    黄毛小心翼翼的站起身，卑躬屈膝的对着狂三示好，活像一条只为讨主人欢心的哈巴狗！坐在座椅上的高城沙耶看着黄毛的眼神，带有毫不掩饰的不屑。

    但那些紫藤浩一的拥护者却是一脸期望，只要他能安全过去...那就代表着他们也能安全过去了，到时候在哪里不是活着，对抗怪物总比每时每刻要注意狂三来得好。

    黄毛和狂三之间的距离慢慢缩小，小小的车厢里，他却一小步一小步的移动着，额头上豆大的汗珠不断滑落，表明他的内心并不平静。

    眼看就要到狂三面前，瞳孔中印入精灵般样貌的可人儿，却生不起一丝邪念，看到她侧了侧身子，留给的空间足够大，吞了吞口水，一脸谄媚的笑，点头哈腰的就从狂三身边过去。

    安全经过，鼻腔中充斥着那股清新的香味，比之那些庸脂俗粉要强不知道多少倍，黄毛强忍着多嗅几下的冲动，低头不敢再去看狂三的明媚脸蛋。

    “嗒，哎呦！”

    黄毛即使经过狂三的面前，来到了前车箱也没有立刻转过身去，为了表示尊敬，更是希望不让她误会，一直是头朝后，想这样走出校车...

    但他紧张之余，明显忘记了前面还有一个跪倒在地的紫藤浩一！于是就悲剧了。

    一脚踩在紫藤浩一掉落的右手掌上，身形一个不稳，打滑顺势在砸到在身后他“敬爱”的老师身上，没管紫藤老师在他身下的低嚎，赶忙惶恐的站起身来看向狂三，一点动静都不敢有...

    身上黑色的学生装本来就有些沾染灰尘，这下更是血污满身，那滑稽的表情让狂三看的噗嗤一笑，随后满脸嫌弃的朝黄毛摆摆手。

    黄毛那是大喜啊，上次这么高兴的时候还是在三年前考上“藤美高级学园”的时候，想当初他还是个好孩子来着...对着狂三深深鞠了一躬，转过身就要朝校车外跑去...

    “等等。”简单的两个字，却让黄毛如坠深渊，不知道自己哪里办错了事，虽然车门离他很近，就想这么逃跑，但内心还是没有提供给他足够的勇气。

    果断转过身，“您有什么吩咐？”表情一丝不苟，不知道的还以为是那些历史沉淀悠久家族的管家，但身上的血污，让狂三提不起一丝劲。

    “把紫藤浩一也拖走，毕竟他是你们的领导者不是吗？一定要好好‘照护’他，千万别让他死了，不然...我会很愧疚的。”

    娇媚的声音传进耳膜，黄毛的动作没有一丝拖沓，紫藤身上的血污也不嫌弃，直接拽起其身上的西服就往车外拖去。

    “对了，把他放下去的时候，记得上来接你们这些同伴，顺便把这些乱七八糟的给我收拾干净！”

    “好好好，马上就来！”

    黄毛到车门外直接把紫藤浩一扔在地上，使其发出一声闷哼，刚想走回校车里，就记起里面的污垢有多少，瞄了一眼紫藤浩一，主意顿上心头。

    蹲下身子，就开始扒紫藤的西服外套，一边还自言自语，“紫藤老师，这也算是我冒着生命危险把你救出来，现在要你一身西服贡献一下不过分吧。”

    没有理会紫藤浩一到底说了什么，干脆利落的扒掉外套，深吸了一口外面的冷风，重新回到校车里，就开始拿着紫藤浩一的西服外套当抹布擦起血污来...

    整张西服都被染的血红，但还是没有擦干净，把紫藤浩一断掉的手掌包进西服扔出去，脱掉自己的校服外套，继续擦拭起来。

    狂三突然觉得这人不错，能屈能伸，就是有些没脑子，如果在主神空间里，不介意收他为小弟...但现在，还是算了吧，一个基本战力连宫本丽都打不过的弱鸡，要他何用。

    狂三要做的是，把每一个细小的危险，都扼杀在摇篮里，这也是最基本的存活法则，紫藤浩一竟然被判定为支线任务，而且还是“驱逐”，这就说明，有可能以后还会出现...

    她要把危险降到最低，不怕一万就怕万一，“活着驱逐”和“重伤待死”也没什么区别不是吗？反正都是活着。

    那一群人顺利下了车，却有些不知所错，特别是看到狂三也随他们一起下来，更是吓得魂不附体，现在紫藤老师都被这个女修罗给废了，他们该怎么办？

    把目光看向黄毛，那一抹黯然的黄，就像是暴风雨中的灯塔，即使他也摇摇欲晃，但也没有别的选择不是吗？从一开始站错队，就决定了他们的命运，况且狂三也不想带这么多弱鸡！

    黄毛看向狂三，夕阳已经快要完全隐藏，昏暗笼罩了这片大地，即使有路灯，但也有些让人看不清神色，“我...我们可以走了吗？”

    狂三并没有回答，反而走到紫藤浩一面前，脸部高高肿起，吐字不清，但眼中的恨意，任谁都能感觉出来，而且没有医疗设备，断手的出血量，已经开始使他神志慢慢陷入昏迷...

    “你...你这个...恶...恶魔，不得...好...死！”迷迷糊糊说完这句话，仿若呻吟般的呓语谁都没听清楚，只有狂三回了他一个迷人的笑容。

    “哧--噗---”

    手中的刀具再一次划过紫藤浩一的身躯，昏暗的夜色下，黄毛隐约看到了惨白的刀光...整整三道...

    “哧--哧--哧--”

    紫藤浩一的双臂齐根而断，还有右腿...血液的压力一瞬间释放出来，溅满了一地...

    “啊！！！”

    有个女生实在没忍住内心的惊恐，吓得尖叫起来，黄毛一个大耳巴子就抡过去...

    “啪！”

    女生一瞬间被呼醒，惊慌的用双手捂住自己的嘴巴，大大的双眼隐隐约约有泪光闪过，但谁也没有同情。

    两道声音在寂静的夜空下显得格外出众，不远处的黑暗中有死体嘶吼起来，貌似再朝这边移动...
------------

第十七章：警车

    “记得把他带走，别让他死了。”

    狂三转过身朝校车都去，就在黄毛一众人松口气的时候，狂三又顿了一下。

    “还有，别让他出现在我面前，不然我不敢保证，到底会不会做出一些出格的事，你们好自为之吧。”

    “嗒嗒嗒--”圆头靴点地的声音慢慢远去，一众人看向黄毛，在等他做出决定...到底该怎么好。

    “嗡~”校车发动机运转的声音响起，轮胎在地面上给足了摩擦力，越来越昏暗的天空，黄毛等人只能看到离去微红的尾灯。

    “切！我们走，至少找到一个怪物稀少的房屋，休息一夜再做打算！”黄毛咬了咬牙，背起已经陷入昏迷的紫藤浩一，又让其中两名男生拿着那些残肢，找了个死体嘶吼声少的地方前进。

    刚走没几百米，就看到一辆大巴车疯狂的向他们撞来！宽阔的道路使他们足够闪避，即使是扑倒在地，衣服上留下的几道划痕也没人去在意。

    小声抱怨几句，瞅向还在疯狂前进的大巴车，隐约能看到里面炼狱般的场景...日本本来就人多地少，特别是现在这个时间段，下班的高峰期，不说地铁，光是大巴都能挤得在塞不下一个人！

    所以公车之.狼什么的，从来都不会缺少，但这种情况，在这灾变的时代，也造成了无法弥补的惨剧...车里哪怕只要有一个人变成死体...

    其后产生的连锁反应，黄毛想想就觉得胆寒，车厢里的人口密度，比之学校，还要以几何倍数增加，要是干扰到司机...估计就会发生眼前这一情况。

    新型的大巴车，虽然没有采用混合动力，但发起猛来，绝对比校园里的老爷车要狠的多，可惜里面的司机已经变成死体了，没有来得及停下车逃跑，就被咬伤了吧。

    “砰！--哧---砰！”

    一连串的声音听得黄毛等人心惊胆战，飞一般的速度撞上了停在道路中间的小轿车，庞大的动能使车子尾部直接掀飞起来，在地上横翻而过，不断摩擦冒出火星，速度有所减慢...

    直到撞上了隧道前，横行在路口，牢牢堵住，发动机终于承受不住如此剧烈的运动，燃起火来，又传递给了油箱...一连串的火焰接连升起，就连里面死体的嘶鸣也弱了许多。

    车窗里不断爬出身上冒火的死体，黄毛等人拔腿就跑，全身是火焰，都烧成那样了还活着，简直让他们的世界观崩溃...虽然已经在下午崩溃过一次了，但他们绝不想在经历一次！

    自认为抗压能力提高了不少，但看到这幅场景...谁不跑谁就是王八蛋啊！

    黄毛气喘吁吁，背着昏迷的紫藤浩一跑了几百米，耳边已经听不到怪物的嘶吼声，才放慢脚步回头望去...那些被火焰包裹的怪物，不知道什么时候已经倒地不起...

    众人放下心来，辨认了一番方向，朝着医院的道路进发...但现在还是在附近找一处能住人的地方为妙，要是半夜突然冒出一个怪物咬伤自己...那找谁理论去？到时候怕是同伴的攻击都往自己身上招呼了吧！

    校车车厢里，自从狂三回来过后，每一个人看她的眼光都有不同...当然，不包括鞠川静香这个天然呆。

    小室孝，平野户田和高城沙耶，明显有些不敢和她对视，毒岛冴子和宫本丽的眼神中却带有一丝兴奋。

    校车还在不断前进，突然驾驶室的鞠川静香却有些苦恼的说到，“没油了啊！我们还要往城里开吗？”

    “恩？还能继续坚持一段距离吗？”坐在前方的宫本丽向鞠川静香问到。

    “应该可以吧...”天然呆有些不确定...看着表盘上的油箱红杠，她真的不知道这老爷车还能坚持多久...还没有她的小甲壳虫好开。

    “我记得前面有个加油站，能顺利过去的话，应该没什么问题。”

    “鞠川老师，听宫本的吧，现在这种时候抛弃交通工具明显不合适。”狂三望向愈发深邃的天空，开口说道。

    “恩！”

    校车发动机的轰鸣声在宁静的夜空下显得格外招摇，凭借着昏暗的光线，完全看的清街边所发生的一切...

    玻璃被砸碎，商店里的东西被洗劫一空，窗帘上，杂乱的地上，不时就会出现一片血迹，但...一个人都没有，连那些死体也不见踪影，寂静的有些可怕。

    “要么死了，要么跑了。”小室孝低沉的声音回荡在车厢里。

    “死掉不就变成死体了吗？”宫本丽反问。

    “嘻嘻，当然啦，变成死体的死人追逐着活人，于是跑了，因为它们吃人。”听到狂三的解释，宫本丽显得有些沉默。

    虽然紫藤浩一那家伙的遭遇确实让她心头解恨，但怎么才能在这场灾变中活下来，才是最重要的，她可不想像永一样，变成吃人的怪物，想想就让人从心底生寒...她还要去找爸爸妈妈呢...

    “恩？等等！你们看另一边的路口。”坐在窗边一直往外看的宫本丽竟然看到了一辆警车，完好无损的警车！

    前半身露了出来，上面的警灯还在闪烁，车里的人都感到惊喜，这个时候遇到警察，实在是再好不过了，至少能保证安全不是吗？

    校车停了下来，小室孝还在一边打趣，“无驾照，逆行，怕是要进局子里咯。”

    “都跟死体打过这么多场了，还会怕巡逻车？”

    “怎么会，走吧，我们下去看看！”话中高兴的语气让狂三都不好意思提醒他...

    狂三和毒岛冴子坐在车厢里，压根没有下车。

    “你不去看看？”毒岛冴子有些好奇。

    “你觉得会有活人吗？”狂三反问。

    两人对视一眼，都看出对方眸子里的笑意，即使在灾变中，能有这样一个互相理解人，也不容易。

    毒岛冴子在她十七年的生命中，终于遇到了她希望遇到的人，虽然是个女生，但她会更加珍惜。

    而下车的小室孝等人，迫不及待的来到有警车那个小路边，然而映入眼帘的却是...

    后半部分完全破损的警车，一辆大货车撞击在其中，不成比例的躯体使其完全挤压变形，驾驶室那边的门，孤零零打开，但早已死亡了巡警却再也没有出来...

    “真的假的？”小室孝有些不敢置信，身后的人都沉默下来，原本的高兴劲也全都被这幅画面冲击的一干二净。

    看到宫本丽朝撞毁警车的方向走去，小室孝有些担心的提醒道，“丽！警车还在漏油，现在过去危险！”

    宫本丽眉头一皱，看向他的眼神毫不留情，“孝，你也要过来！看看有什么能用的东西没。”

    小室孝有些无奈，只好跟从宫本丽一起过去，在破损的车门那，蹲下身子不断搜寻着东西，对死体有一番研究的高城沙耶则在车前观察着两名早已死亡的巡警。

    眼瞳缩小，面色灰白，明显是有死体化的倾向，但从头部的血迹来看...应该是被冲击力撞碎了头骨，从而导致完全死亡。

    一边仔细观察，一边还自言自语的点头，看的爱慕者平野户田都有些头皮发麻...
------------

第十八章：影子

    小室孝和宫本丽搜索了半天，终于在死去的巡警身上找到了一副手铐，一个电击棍，以及...一支老款的小型左轮手枪！

    虽然在死去的人身上搜东西，确实有些恶心，但能找到这些超乎意料的装备实在是一件值得高兴的事。

    拥有一件热武器绝对会增大逃生率，仅有的几颗子弹也绝对会发挥出意想不到的作用！

    “你会用吗？”站在路灯下的宫本丽对这些东西不是很感兴趣...就算她有一个当警察的老爸，但不代表她会打手枪啊！

    生活在和平年代普通家庭的小室孝哪会用这个，日本虽然全面学习西方，但绝不是像西方国家那样枪支泛滥！

    他不是很确定，“我记得除了开枪之外，手指都不能扣在扳机上。”

    有些紧张的拿起左轮小手枪，动作显得格外小心，这个动作被身后的平野户田看到，手心难免有些发痒。

    在黑水训练过的他，完全能够驾驭大部分枪支，要知道，他虽然是个肥宅，但也是个军事肥宅！

    平野户田心里觉得，这个团队中，要说手枪打的最好的，那绝对非他莫属，但天生内向的性格使他不好意思开口。

    毕竟那都可以算是保命的武器了，自己要是有一把的话，也不会轻易交出去吧...就算是朋友？至于宫本和小室...他俩不是一对吗？如果有一天我和沙耶也能...嘿嘿嘿...

    高城沙耶看到身旁陷入幻想的平野户田，一副痴汉的样子，嫌弃的退了几步，刚刷上来的好感度估计这一下就去了大半，平野要知道一定会哭的吧。

    “怎么了？”内心敏感的宫本丽第一时间就察觉到小室孝的不对劲。

    “没什么...只是感觉挺沉的。”小室孝神情严肃，头上有些冒汗...拿真枪这件事，对于他来说，比用棒球棍打爆死体头颅还要来的刺激。

    “当然了，这可是真家伙。”宫本丽见过真枪的次数不少，现在显得格外淡然，对于小室孝的表现，内心却有些想发笑，毕竟看他一副严肃的样子，真的...挺可爱的。

    在手中摆弄了半天，终于扣开了左轮的装弹匣，子弹是满的，可小室孝还是有些失望，“只有五发啊。”

    “孝，给你。”听见宫本丽的声音，条件反射的转过头伸出手，接住了宫本丽放在手里的东西...那是四发完好的子弹，上面残留的一些血迹似乎说明着什么...

    有些惊异的看着拿着一块手帕，正在擦拭手上鲜血的宫本丽，她的表情是那么淡定，仿佛就像在做一件微不足道的小事，“另一名巡警的，虽然握枪的地方断了，但子弹好像还没事。”

    “你可真厉害...”小室孝看着眼前陌生的宫本丽，有些理解不了为什么她会变成这个样子...突然又回想起永，或许是下午的事情对她的打击太大了吧。

    “爸爸给我看过他那把，还有，你以为我现在还会因为沾点血而吃惊吗?”擦拭完手上的血污，折叠好放在裙子口袋里，脸上平静的宛若一潭死水。

    把另一把手枪别在腰间，回头望向小室孝，“我们走吧，这里已经没有什么好待下去的了。”

    另一边的高城沙耶等人早早就回到校车上，看到狂三对他们微微一笑，即使见过很多次，但还是感到十分惊艳，可心里怨气更重，全都发泄在了一旁的平野户田身上...

    而肥宅则露出了一副既痛苦又享受的表情，看的狂三身边的毒岛冴子眼皮直跳...她可没有接触过什么叫做S.M.

    虽然她对别人施加暴力很舒服...那是征服带来的愉悦感，但受虐也能露出这一番表情，她实在有些想象不出来到底是怎么一回事...

    宫本丽看着手里沾满血污的棒球棍，“这个还要吗？要不要扔掉？”

    “留着吧，我没练过枪，打不中的。”

    “不过有了枪，心里会稍微安稳一些吧。”看着宫本丽脸上重新露出笑容，不过却有些调笑意味，小室孝满脸吃瘪的表情，不在理会她，直接走上了校车。

    校车的发动机重新运转起来，朝着加油站的方向开去，经过刚才发生事，小室孝等人虽然有些失望，但还是接受了这个现实，心里变得更加成熟...果然，什么事还是要靠自己稳妥些。

    在他们刚才停留过的地方，一具死体不出一丝声音，从路边商店里走出来，站在马路上，看向离去的车灯，仿佛在思考着什么...

    车辆开进加油站，不出预料的，这里一个人都没有，放眼望去一片寂静，除了头上灯光旁，飞来飞去的小虫子，在看不到有其它活着的生物...

    “这里还能有剩油吗？”

    “不论是哪个加油站，都会预留能加满上千辆车的油在油库，没问题的。”

    小室孝刚要上前，就看到加油箱上面写着...“纸币”。

    “切！”十分不爽的扭过头，“这加油站是自助的，不插卡或者不放钱，就没油出来。”

    “那放钱就是。”宫本丽有些不解。

    小室孝脸上显得有些不好意思，用手挠了挠后脑的头发，“中午买了果汁，现在全身上下就只有三十元。”

    “呜～真差劲！”

    看向生气的宫本丽，小室孝心里就有股无名怒火，朝她吼道，“真是的，我完全没法和永比是吧！”

    “我什么时候拿你跟永比了！”

    “你不是说我差劲吗？那就有更好的吧？不是永还是谁！”恼羞之意完全表现在脸上，看的宫本丽想给他一拳，“你真是，差劲死了！”

    后面一众人，其中的天然呆鞠川静香有些着急，慌忙跑到两人中间想要调解...那胸前的晃动差点闪瞎狂三的眼！

    “别，别再吵了！油卡的话，我这里有，拿去用吧！”双手不停的在衣服的口袋里掏弄...看着众人目光都集中在她身上，越来越着急，就是找不到油卡。

    突然，鞠川静香像是想到了什么，右手握拳砸在左手掌上，高兴的说，“我想起来了，油卡和钱包都放在医务室的包包里！”

    随后看到众人一副关爱傻孢子的眼神，脸色通红的又跑了回去，小室孝看向狂三她们，“你们呢？身上有带钱吗？”

    齐刷刷的摇头，动作整齐，看的小室孝一头黑线，想想也是，毕竟都是逃亡出来的，哪顾得钱这种“身外之物”。

    叹了口气，小室孝决定往加油站的商店里看看，要是能搞到钱当然是最好。

    商量一番，最终狂三和小室孝一起进去，留下宫本丽几人在那里看守校车。

    反正有毒岛冴子在，也不怕出什么意外...不过记得原著中，加油站确实发生了一些事情...到底是什么呢?

    有些记不清了，苦恼的晃了晃扎着双马尾的小脑袋，轻轻拍了拍白嫩的脸蛋，不再去想，和小室孝一起小心翼翼的跨入漆黑的商店...

    而商店外，宫本丽一个人脱离队伍站在加油箱旁边，她身后...似乎有一个高大的影子...
------------

第十九章：色欲

    目光犹如深夜野兽的凝视，扫视着宫本丽校服包裹下身躯，撑起裙子翘挺的臀部让他心里火热，但现在...还不是时候。

    一群人毫无察觉，而感知最敏锐的毒岛冴子则抱着橡木刀靠在校车上闭目养神，完全不知道危险已经找上门来。

    “哧--”

    商店内的门被小室孝轻轻打开，“请问有人吗？”

    声音回荡在这光线昏暗的狭小室内，没有一丝回应，地上的文件乱七八糟飞的哪里都是，身后的狂三看到这种情况也松了一口气，看样子是没有什么危险了。

    室内一目了然，收银机就放在窗户旁，小室孝连点了几下都没反应，估计是因为是没通电吧。

    狂三拉过小室孝，后者有些不解的向她看去，持刀的右手微微一用力，便来个回旋。

    “嗡~”刀锋破开风的声音，足以让人知晓它的锋利。

    刀尖朝上，刀柄下握，就在小室孝还没看明白怎么回事的时候，便看到狂三手持刀柄狠狠往下砸去！

    “砰！--砰砰！”

    一次就砸个口子出来，周围包裹的塑料犹如蜘蛛网一样辐散开来，第二下，第三下就把收银机的存钱处砸个稀巴烂，里面甚至还有硬币直接被崩出来掉落在地上，发出清脆的“叮叮”声。

    狂三侧了侧身子，让小室孝拿到里面存放的纸币，至于犯罪什么的...以后能抓到我再说吧，当然要是真的能抓到，小室孝不介意在里面安安稳稳待上不少时间再出来。

    看了一眼外面空荡的大街，小室孝都觉得自己在做梦...秩序都崩溃成这样了，哪来这么多事，zf第一要素不是要保证本国国民的生命财产安全吗？

    财产就算了，能保住生命就不错了，至于这些金钱，就权当给予未成年的支持吧，想来店主也不会在意，也有可能他已经死了吧？

    宫本丽听到商店里传来的响声还吓了一跳，但很快就分辨出是在砸什么东西...

    “为所欲为啊...”

    脑海中闪过自己做出的暴力画面，身子靠在一面柱子上，显得有些无助，“我也没资格说孝...”

    刚才宫本丽身后的阴影觉得机会来了...这个角度完全是那些人的视觉死角...只要，只要抓住这一个，威胁他们交出东西还是很方便的吧，更何况还只是一群国中生...

    想法一起，身子就朝宫本丽的方向扑去！瞬间闪到她面前，左手拽住其手臂，一用劲便拉来过来，右手便持小刀放在她的脖子上，抵住了动脉血管。

    这时宫本丽才反应过来，两秒中时间内发生的事，让她接受不了现实，但还是依照身体的恐惧本能尖叫起来！

    “啊--！”

    正蹲在地上数钱的小室孝和狂三同时眼光一凝，“丽！”

    该发生的意外总是要发生...为什么我记不起来呢？狂三越想越觉得蹊跷，好看的酒红色眼睛被眯成一条线，危险的气息不自然的就散发出来。

    身边的小室孝有所感觉的看了狂三一眼...如坠深渊，冰冷的让人恐惧，空气中的氧气仿佛被抽光...

    使劲扇了自己两巴掌，强制回神过来，就朝外面跑去。

    “难道是主神在捣鬼？”声若蚊蝇，只有狂三自己听的见，回荡在其耳边。

    眨眨眼睛，露出一个微笑，就像二月的暖阳，身上的危险气息随即消散一空，紧跟在小室孝身后走出商店。

    看到，恩，体型壮硕，肤色古铜...还带着一个白色的头巾，标准的反派样貌。

    身材高大的男人和娇小的宫本丽形成鲜明的对比，一手挟制住她的纤细腰肢，一手拿着小刀，但还是没有勇气往她身上招呼，宫本丽在不断挣扎。

    在另一边，高城沙耶等人站在不远处不敢贸然前进，而毒岛冴子手持橡木刀慢慢靠近。

    “别再靠近了！你再进一步我就拿刀捅死她！”男人神情有些癫狂，手臂上的肌肉高高绷起，强制性按住宫本丽，手上的小刀在其白嫩的脖颈上划出一道血痕！

    宫本丽害怕的不在挣扎，她什么时候经历过这种场景，就算是和死体战斗，也没有一次这么接近死亡，她能清楚的感觉到身后强壮男人的神经不正常，就像...受了什么刺激！

    不敢乱动，如果不小心在自己脖子上来一下...估计就能和永相见了，当然，她可不想现在去见永！

    毒岛冴子他们也不在前进，以免伤及宫本丽性命，对于一个精神接近崩溃的人，还是不要刺激他为妙。

    “丽！怎么了！”

    刚听到这句话，狂三就想捂脸，你就不能慢慢接近他吗？这一吼没什么，但也让他注意到了身后的狂三两人。

    身子成斜角，三方人士以三角的形状站开，男人的脸上明显带着惶恐，看向小室孝，突然笑了起来，“小哥，这是你女朋友吗？挺可爱的嘛。”

    “快放开丽！”

    “傻逼，谁会放啊！”小混混样的男人嘲讽着小室孝，仿佛是看到了什么好玩的东西，“要在这种满是怪物的世界里生存，得要个女人啊。”

    说的时候还又紧了紧手臂，感受着上面触感反馈过来的柔软，笑容显得更加猖獗。

    小室孝观察着男人的每一个细节，准备去抢回宫本丽，“你丫的坏掉了！”

    “坏掉了？放屁！”男人的精神又有疯狂的迹象，“你知道吗？我家人！就在我面前变成了那种怪物啊！我...我要爆了所有人的头！”

    “老爸、老妈、奶奶和弟弟！全都变成这种怪物！只有我跑了出来！你懂什么！像你这种学生根本就不会受到社会的压迫吧，就连这种时候，你们也能带着女朋友安安稳稳的逃跑！劳资最看不惯你这种人！”

    “其实，变成怪物的人都能变回来哦~”

    男人看向小室孝身后的狂三，眼神中的贪欲丝毫不加掩饰，“放屁！别想蛊惑劳资，你要是来代替这个碧池，我就放了她怎么样？”

    “啊嘞啊嘞，大哥哥你也太直接了吧，我这就过去好不好，把宫本放了吧~”狂三捂嘴轻笑，这一瞬间把自身魅力释放到了极致！

    身旁的小室孝都把目光从宫本丽身上移开看向狂三，更不要提那个男人了，咽了咽口水，眼神中闪过一丝迷醉。

    忽然一阵冷风吹过，男人顿时清醒过来，看向狂三酒红色的魅惑眼眸，骂骂咧咧的说到，“玛德，你个小妖精简直要了人命，劳资的魂都快被你勾走了。”

    “你过来，让我把你绑住，我就放了这个碧池！”

    看着狂三一步一步朝他走来，眼神中的色欲已经攀升到极致，脑海里各种污秽想法汇聚一团，已经想着找个地方和这个小妖精交合起来的样子...

    “等等！”
------------

第二十章：魅惑

    “先不要过来，把你手里的刀扔掉！”

    “噔--叮！--”

    狂三依旧面带微笑，右手中的精钢太刀扔向一边，与地面碰撞发出响声，在寂静的夜空中显得格外清楚...不远处，已经有不少死体注意到了这里，开始向这边缓慢移动。

    “大哥哥，这样可以了吗？”狂三摊了摊手，随后又转了一圈，表明自己身上真的没有武器。

    男人盯着那百褶花裙扬起的裙角，使劲往里面瞅去，除了黑色丝袜上那一抹雪白的皮肤，再也没看到其它东西，急的是心里直痒痒。

    “先说好，你过来被我绑住，我就放了这个碧池！但你们的车子归我！”男人看向印有“藤美高级学园”字样的小型客车，内心再次活络起来。

    从里面获取最大的利益，才是他想要的，也是人类七宗罪的贪欲。

    还没等狂三回答，小室孝就抢先说到，“车子没油了！”

    “你个小刺头，你不是去里面拿了钱吗？快去加啊！还要我在提醒你吗！”

    “对了，我们可以再商量一下...”

    “别过来！”

    就当小室孝朝校车的方向走去，突然有转过身来向男人走了几步，心里还在想着调节的可能性。

    结果没有想到他精神这么敏感，自己刚上前几步，他就拿刀往丽的脖子上又划了一道伤痕！

    “别伤害丽！我这就去加油。”小室孝走到车边，拿起喷嘴就开始加起油来。

    “还有你们！”男人朝毒岛冴子的方向喊到，“给我去找一截绳子，把她给我绑起来！要不然我是不会放这个碧池的！”

    “现在去找绳子是不是有些强人所难了？”

    “那就不关我事了，快点！你们的时间不多！小妖精你先站那里别动，等晚上劳资有的是时间宠爱你！”

    男人不断用小刀抵着宫本丽威胁众人，毒岛冴子也不敢妄动，看向狂三那，见她点了点头，便朝平野户田说到，“平野，你跟我来。”

    ...

    在校车背后，男人的视觉死角，毒岛冴子低下声音，“平野，你有把握拿气钉枪击中他吗？”

    平野户田皱起眉头，“不行，距离太远，要是有手枪还差不多，小室虽然有，可一直在那人的观察之下，不好动手。”

    “那意思是说，只能让狂三去冒险了？”

    “虽然身为一个男人说这样的话有些不好意思，但事实确实是这样，相信时崎学姐吧，她不会做没有把握的事情。”

    毒岛冴子沉默起来，要只是她自己，可以选择毫不犹豫的去冒险，但第一个可以交心的朋友...她变得有些犹豫。

    一咬牙，把平野户田手里的气钉枪要过来，在后者满是不舍的眼神中，硬生生的拆掉了绑在上面的白色胶带，走到狂三那边朝男人喊到，“这个可以吗？”扬了扬手中长长的白色绳状物。

    男人看了眼狂三纤细白嫩的四肢，觉得她完全没有挣脱的力气，向毒岛冴子点了点头，“一定要勒紧！”

    ...双手放在腰后，让其绑住，耳边传来毒岛冴子细语，“狂三，有把握吗？”

    “放心吧，我不会冒险的。”

    ...

    狂三还特地转过身给男人看了看被绑紧手臂，婴儿般的肌肤被勒出一道道红印，“这样可以了吗？”

    “你慢慢走过来，其他人都不要动！”表情依旧凶狠，不停的再为自己壮胆，他本来就是个不学无术的街边小混混，整天靠勒索学生和拿政府的低保过日子。

    自从灾变以来，这一下午所发生的事实在有些让他无法接受，害怕，逃跑，后来转变为兴奋，到处砸抢东西，没人来制止，条子们都不知道干什么去了，除了那些怪物，这样的世界对他来说简直就是天堂！

    这不，又威胁了一群学生，感受着怀中柔软的触感，虽然闻起来有一股血腥味，那也是不可多得的极品！更何况还有一个漂亮到冒泡的女学生！

    那白嫩的肌肤，精致的脸蛋，还有那黑丝，啧啧啧，他有些找不到形容词了，谁让他小学国语老师死得早。

    看着一步步走过来的狂三，那眼珠子都快瞪出来，但手臂的力量完全没有一点放松，让宫本丽的逃跑计划付之东流。

    走到一半的时候，小室孝等人看到狂三的衣袖里竟然滑出来一柄水果刀！被细长柔嫩的两根青葱玉指精准的夹在其中，一个回旋，白色胶带便被撕开大半！

    毒岛冴子有些怀疑人生了，刚才明明没有感觉到狂三的袖口也藏有刀具啊！我这是瞎了吗...

    这当然是从空间背包里拿出来的，第一天从“家”里找到的水果刀，为了不引起怀疑，只好以这样的方式变出来。

    微微用力，感到2点的力量已经可以轻松崩开胶带，便放松下来，水果刀在狂三手中不断飞舞，看的身后的人是心惊胆跳，都这个时候了，姑奶奶你还有闲心玩这个...这算是艺高人胆大吗？

    “喂，你知道吗，那些你眼里的怪物其实都只是生病了，能治好的哦~”

    看着离宫本丽越来越近，狂三脸上露出纯真的笑容，看的男人一阵眼花，“别开玩笑了！你个小妖精别想骗我！那些吃人的怪物怎么可能只是生病，劳资可不是没脑子！”

    “那你去过医院吗？我告诉你啊，那些患者都在医院呐，有人已经接受治疗了，你难道不想让自己的家人也变成正常人吗?”

    不自觉间，狂三本身的魅惑就散发开来，愈近的距离，微风吹过，男人都能从其中闻到一股清香，看到狂三的面容不像作假，鬼使神差间开口问道，“真的吗？他们真的能恢复正常？”

    软下来的语气使狂三笑容更胜一分，犹如恶魔的低语，勾引着迷途人的灵魂，“当然啦，你把我当人质威胁他们，在诉说出来，软硬皆施，他们会接受可怜人请求的~”

    如果狂三现在看自己的属性面板，一定会惊讶的发现属性的最下面亮起了一个玫红色的复杂图案，“魅惑”蚊蝇般大小的正楷两字标明在最下方...

    酒红色的眸子愈加深邃，男人觉得自己已经陷进去，但本能的不想反抗，结结巴巴说到，“真...真的吗？如果真是这样，我会做出忏悔！求求你救救我吧，我实在不想这样了！...”

    说着说着，鼻涕眼泪都飚出来了，手臂也不自觉的放松下来，但宫本丽还是没有趁机逃跑。

    她对狂三的魅惑也是首当其冲啊！现在只觉的狂三说的都是事实，太令人感动了！

    小室孝等人有些二丈摸不着头脑，这剧本不对啊，怎么还哭起来了，虽然狂三说的总感觉...有那么一回事...

    就在男人放开宫本丽，准备用手擦拭一下眼泪的时候，狂三眼中精光一闪而过，远超常人的劲力瞬间把胶带崩开，手中的刀刃朝他脖颈间划去！...
------------

第二十一章：暴徒

    “噗--”

    纵使是水果刀，但还是轻松划破男人的喉咙，留下了一个近三厘米深的伤口！

    男人双眼凸出，一脸不敢置信，双手拼命捂住自己脖颈处，本能的想把血液堵回去，嘴巴张开，仿佛要诉说什么，可惜的是，刚才那一刀，狂三就已经把他的声带完全割断！

    脖颈犹如坏掉的水龙头，黑红色的血浆不断喷淌出来，撒了前面的宫本丽一身！

    她已经呆滞了！脑子一片空白，任由血液组成的小瀑布砸淌在自己身上，把棕黄色的漂亮长发染成黏稠黑红！

    “噗通！”

    身材高大的男子最终还是没有撑住脖颈被割断，血液流逝带来的死亡，这种伤势在现代医学上属于完全无解的...

    所以即使是在灾变前的和平年代受了这伤...通知家人等着收尸就好。

    对了，忘记他家里人现在都已经完全变成死体了呢。

    “啊嘞啊嘞，真是抱歉呢大哥哥，拯救你家人那件事情实在是太麻烦了，你还是先下去等它们吧，或许过不了多久，它们就会来陪你的哦~”

    狂三脸上有一股影影绰绰的兴奋劲，精致面容展现的表情有些崩坏，嘴角勾勒的笑意透露出残忍和噬杀。

    “咕咚。”

    吞咽口水的声音接连响起，一旁的高城沙耶看到男人那断了一半的脖子，黑红血浆流淌一地，胃里顿时有些翻涌，跑到一旁去呼吸新鲜空气去了。

    小室孝急忙跑到宫本丽身前，使劲晃了晃她的双肩，她的眼睛才开始慢慢聚焦，看向面前的小室孝，只觉得鼻尖一股酸意，不自然的抽了抽，趴在他身上痛哭了起来。

    没有嫌弃宫本丽身上的血污，抱着她慢慢蹲下，右手轻轻拍着她的后背，这已经是他能给出的最大安慰。

    “孝，我好怕，千万不要在离开我了。”

    耳边听到丽的抽泣声，把她抱得更紧，“放心，我以后再也不离开你了。”

    毒岛冴子看向笑容有些异样的狂三，喃喃低语“真像呐...简直和我一模一样...”

    施暴者产生的兴奋刺激内心，总会给自己带来一种意想不到的快感，就像罂粟花，她都要沦陷在里面...但她也在害怕，害怕有一天自己会一直沉沦下去...

    “你们还在等什么?死体都快要围上来了，我们该走了！”

    听到狂三话语中依旧魅惑的音线，小室孝他们都松了一口气，至少恢复正常了不是吗，刚才那种状态下的狂三实在让他们感到危险。

    平野户田虽然觉得病娇娘也很萌！但看到自己身边的狂三...

    除了刚开始有点兴奋，但考虑到以后，想想就如坠深渊...“还是正常的时崎学姐比较好。”

    死体群的嘶吼声不断靠近，狂三却拿着加油箱的喷嘴放在地上，把所有的纸币全投进去，不断放出汽油来，不一会儿，就有一大滩乌黑处，一股刺鼻的气味弥漫在加油站。

    一众人全部上了车，在即将被死体包围的时候，鞠川静香发动了校车，加满油的车子动力十足，轴承不断运转，继续往大桥边冲去！

    狂三打开车窗，从口袋里掏出在以前在超市里买的打火机，点火后直接朝那一滩乌黑汽油扔去！

    加油站那，死体们不断撕咬着死去小混混的尸体，而打火机已经成抛物线精准的砸到了那一小滩汽油里！

    火苗瞬间点燃了汽油，所产生的化学反应飞速传播，直到...链接上地下的储油室！

    “砰！--”

    爆炸声传递而来，校车即使已经开出很远，但还是震耳欲聋！回头望去，那一个个死体要么直接被炸个稀巴烂，要么在火焰里乱跑，滑稽的姿势看的让人发笑，直到氧气完全被火焰燃烧一空，一具具尸体接连倒下。

    烧成灰，埋藏在他们故乡的土地上，应该是最好的结果了吧，毕竟变成了怪物，想要在变回来...那种难度，可想而知。

    调出虚拟面板，看着上面的狩猎死体数一个都没增加，狂三有些失望，看来还是不能取巧，瞄了一眼横在腿上的精钢太刀，难道...真的要自己一个个去砍？

    那“初级狩猎者”称号的一万个死体要砍到什么时候？摸了摸秋水般的刀面，皮肤上传来冰凉的触感，狂三觉得任重而道远...她突然想当咸鱼了。

    校车在不断前进，把听到声音的死体甩在身后，路面开始变得宽阔起来，但并不代表更好行驶，即使是鞠川静香这个“老司机”现在也觉得异常棘手！

    宽阔的双向道几乎被堵得死死的，不时有着火的车辆横在其中，见不到人类在哪，只能看到一具具死体在游荡，天色越来越黑，校车的大灯早已打开，前行的道路越来越艰难。

    看到这个场景，鞠川静香猛打方向盘，车头朝右一拐，“砰！”

    直接撞进人行道内，刚好容下，发动机运转平稳，鞠川静香也不敢开太快，撞击死体的声音不断响起，自行车什么的早就被碾压成一块块废铁！

    车厢里的人只能牢牢抓住座椅，上上下下颠荡的着实不怎么好受，但总比下去一点点走过去要好。

    前方不远处有火光在闪烁，一些掉下来的广告牌给足了火焰需要的燃料，在夜空中显得格外亮眼。

    隐约见能看到其中的人影，叫骂声，哭喊生，还有...开枪的声音！

    鞠川静香停下校车，转过头问，“要不然我们换条路走吧？”

    “你确定别的路不会像这样？万一要比这更严重呢？”高城沙耶反驳道。

    “天色太晚了，到处都漆黑一片，那时候危险性更高，我们至少要找个地方过一夜，现在不能再拖废时间了！”

    “看样子已经来不及了呢。”狂三看向不远处的暴徒已经开始注意她们这辆小型客车，成包围趋势向校车走来，特别是那几个手中拿枪的，让狂三眼睛微眯起来，那是...散弹枪！

    “鞠川老师，直接冲过去！”

    听到狂三的喊声，鞠川静香也不在丝毫犹豫，一脚把油门踩到最底，校车疯狂的朝那群人冲去！

    “嗡～——”

    发动机运转到极致，在人类面前犹如钢铁巨兽，吓得那群人慌忙向旁边闪去。

    “妈的，这驾驶员疯了吗？给劳资开枪！开枪打爆他们的轮胎！”

    一个在脖子上有大片刺青的光头首领模样的人叫嚣道，那几个小混混早就按捺不住自己内心的狂暴欲，朝着校车就扣动了扳机。

    “砰！砰砰！——”

    一连几枪全都打在校车侧面，就连玻璃都崩碎开来，吓得窗边的高城沙耶蹲在车厢里尖叫。

    “他们为什么要攻击我们？我们又不是死体！”宫本丽显得有些惊恐，刚逃出死亡的阴影，现在又陷入枪战，让她这个平时品行良好的中学生感到崩溃。

    “他们已经算不上人了！被自己内心暴虐欲所支配，有的时候甚至比那些死体更可怕！”

    狂三同样蹲在车厢里，现如今肉体还是扛不住子弹打击。

    要不然...一定让他们看不到明天的太阳！
------------

第二十二章：兼职刺客

    “砰！哧---”

    狂三最不愿意见到的是还是发生了，校车的右前胎被打爆，空气瞬间流失，迅速扁下去，车速过快导致的后果，就是朝一边倾斜倒去！

    鞠川静香努力控制着校车，车身剧烈抖动，勉强维持着前进。

    光头首领瞄准了半天，左晃右晃就是瞄不准，气的随手就是一枪！

    “砰！——”

    警用手枪瞎猫抓住死耗子，打爆了校车后面的轮胎，这下子鞠川静香终于控制不住，车身直接向一边翻去，只好松开方向盘，双手护住头部，以防受伤。

    狂三拿着精钢太刀，用力向下插去，“哧！--”

    阻力在刀尖接触钢板时，达到最高，拥有2点力量的狂三也被震得双手虎口发麻，一连串火星冒出，之后就犹如刀切豆腐，牢牢插在其中，随后一手抓住身边的毒岛冴子，刀柄的长度足够两人抓取。

    力量尽量下沉，圆头靴紧紧抓住钢板，以求获得更大的摩擦力，就像老僧入定，纹丝不动！

    不过小室孝等人就没有这么幸运了，只来得及蜷起身子抱住头部，庞大的惯性让他们的身子就如同滚球般朝另一边狠狠撞去，中间夹杂着惊叫声。

    “轰~”

    车子滑行了足足十来米，撞到几辆轿车才勉强停下，车身侧面和地面摩擦发出的声音让人牙龈发酸，原本车厢里钢板和窗户已经完全反转过来，成九十度角。

    狂三一脸凝重的挂在其上，牢牢抓住刀柄的双手已被攥出红印，从地面的角度能十分清楚的看到校服短裙下充满诱惑的黑色***！

    可惜此番美景并没有人来欣赏，角度上能看得见的小室孝等人，早已被冲击的头晕眼花，伴随着一阵耳鸣，迷迷糊糊的扶着身边的东西站起身来。

    抓住刀柄，慢慢把自己放下来，没有急着去拔出精钢太刀，给还在晕乎乎的众人打了手势，叫他们不要出声，侧耳听去...

    火焰燃烧的声音，一点点把能烧掉的东西化为灰烬，其中伴随着嘈杂声和越来越近的脚步声...

    “老大，刚才您那一枪可真是准，就这枪法，不是我吹牛逼，比那群自卫队的绝对要好很多！”

    “哈哈哈，你小子真会怕马屁，以后跟我混，女人，食物都少不了你！”

    “就是，你小子也不看看咱们老大是什么人物，想当年八岁就出来混的人！...”一边的混混跟着附和。

    “老大，你刚才听见没，这车里好像有女人的叫声。”一个头染绿毛，左耳边打着耳钉的矮个男人猥琐的朝光头首领说到。

    瞄了他一眼，“真的吗？你可不要骗我，不然后果的话...哼哼！”

    “不敢啊，老大，我说的都是真的，咱们过去瞧瞧不就知道了。”

    绿毛有些惶恐，虽然秩序才刚崩溃一下午，但不久前就有个不听服从的人，被他口中的“老大”一枪砰的脑浆都溅了一地！

    他就是一街边小混混，哪见过这架势，现在想想还有些腿发软，不过...这没法律约束的感觉可真好，以前楼下那看不起自己的小超市收银员，刚才不就被他嘿嘿了吗，也没见她敢反抗啊。

    虽然是个破鞋，但那也爽到边了，保留了二十多年的处男身想不到在今天破掉了，虽然过程有些意外...反正又没人追究，不行的话，杀掉就是！

    “嗒塔塔...”

    杂乱的脚步声越来越近，狂三弓起身子，全身肌肉开始紧绷起来，看到车窗外六七米处的左轮手枪，应该是小室孝掉的那支，不过现在出去的话...

    很有可能就会被散弹枪在身上开个洞！

    “哟，还是辆校车！看样子咱们兄弟可以玩玩学生妹了！”

    “哈哈，就是就是，早就听别人说学生妹嫩，水多，没想到今天咱们也能享受到这福气！...”

    听到这些污言秽语，高城沙耶和宫本丽的小脸上憋得通红，恨不得现在就让这些暴徒统统去死，全都被死体咬死才最好！

    耳边听到的声音，大约只剩一层钢板的距离，狂三回过头，樱唇微启，并没有原声魅惑的音线传递而出，只能凭借嘴型隐隐约约看出，“不要乱动...”

    虽然不知道狂三到底要怎么做，担心之余还是选择把一切交给她！

    右手已经握持在刀柄上，感受着车外人不断来回移动...头上那破碎窗户就是她突破的地方！

    终于，脚步声来到狂三面前，精神高度集中所带来惊人的耳力，甚至都能听到对方心脏不断跳动的声音。

    “呲--”

    右手和腿部同时发力，精钢太刀瞬间从钢板里抽了出来，狂三也从车内一跃而出，第一眼看到的就是刚才那说话的绿毛！

    “恩？！”嘴里还叼着一支香烟的绿毛看着眼前惊人的一幕，即使是匆忙一瞥也能看到女孩儿精灵般的面容！第二眼就只看到白光一闪而过，一具无头躯体站在地面上...

    “那不是我的身体吗？”

    带着疑问，看到最后一幅画面定格在那里，便陷入永恒黑暗...

    狂三在看到绿毛的那一瞬间，就挥刀斩下，随后身子就朝前方扑去，落地后一个翻滚就躲在一辆废弃轿车后面。

    “砰！砰砰！--”

    暴徒一行人也注意到这个景象，只是模糊的看到一个身穿校服的影子，然后就看到绿毛尸首分离！还没等光头老大下令开枪，他们就惊恐的朝狂三那边不断扣动扳机！

    什么时候他们自己人被杀过，除了那个顶撞老大的倒霉蛋，从来都只是他们欺负别人！在警局那拿到枪支的之后，嚣张气焰更胜！

    只是没想到在拥有枪支的情况下，竟然被反杀了！

    虽然说算是偷袭吧，但刚才身影的速度也足以让他们胆寒！这里这么多废弃车辆，上哪打得中？要是被不声不响的潜伏到身后，给自己一下子...！！！

    子弹不停的倾泻而出，把那辆可怜的黑色轿车都快要被打的对穿！而狂三早已跑了到另一边...

    漆黑的夜空即使是在火焰发出的光辉下，也显得昏暗不已，暴徒不时能在街边楼房的墙壁上看见一道纤细身影一闪而过，没有受过系统训练的他们，遵从身体本能，神经反射般就朝影子的方向扣动扳机。

    “冷静，冷静，都他妈给劳资冷静，别再浪费子弹！”

    光头首领的怒吼声在公路上响起，甚至一度压制住枪口喷发子弹的响声。

    暴徒们虽然勉强稳定住自身情绪，但还是疑神疑鬼的拿着枪各自为战，丝毫没有要聚在一起的意思...

    在黑暗中的狂三看到这幅场景，嘴角向上勾去，露出一副兴奋异常的表情，即使不是刺客出身，但久经战场的狂三岂是这种不入流的街边混混能比！

    更何况她在主神空间潜伏的能力比之职业刺客也不逞多让，要不然，坑杀这么多队友的她早就被队长击杀！

    潜伏而下，朝最近的混混闪去，灵巧的身形就像夜空下的黑猫，落地无声无息...

    “噗！--”
------------

第二十三章：戏弄

    刀刃划过那人后颈，快速挥动的长刀在月光的折射下变成一道银光。

    切喉而过，亮银刀刃前端被血污染成黑红，收刀而立，血液不断从刀尖上滴下，打落在地面，看着毫无察觉的一众暴徒，身影慢慢朝黑暗中退去。

    “嗒...噗！--”

    直到现在，那具被割断脖子的尸体才往下倒去，头颅滚去一旁，脖颈处的血液喷溅而出，这才引起不远处光头等人的注意。

    “咕咚。”一个留着公鸡头，拿着散弹枪的小混混咽了一口口水，看到昔日里在一起吃喝玩乐的狐朋狗友就这么死了...抓住散弹枪的双手开始颤抖起来...

    “会...会死的，一定会死的！”惊恐的看向光头首领，“老大，我们跑吧，这刺头不好解决啊，都死了两个兄弟了...”

    “啪！”

    光头一巴掌抽到公鸡头满是疙瘩的脸上，庞大的掌劲扇的他口腔里的牙齿崩掉一颗，“玛德，对面就一个学生，连枪都没有！你们怕啥子，她还能吃了你吗？！”

    “可...可我们找不到她啊，这样的环境她要是一个个杀下去...”

    “都给劳资围成一个圈，枪口全都对外，只要一看到人影就给我开枪！听见没有！”

    “嗨！”

    勉为其力的应了一声，精神高度紧绷，一点风吹草动都能让这群人犹如惊弓之鸟，光头老大的头上，汗珠不停滑落，砸在地面上，溅起肉眼不可见的灰尘。

    他现在内心也是急躁不已，从小到大一直当混混的他，虽然受到过不少威胁，但那都无伤大雅，最多就是断胳膊断腿去医院病床上躺几个月，可现在...真是会死！

    当初真不应该让手下攻击这辆车子，下次，下次一定不攻击车辆，只打劫那些凭借自身逃亡的人！

    每个人脑中都在胡思乱想，包括车厢内的毒岛冴子等人，外面除了刚开始开火的声音让他们惊慌不已，但从那群人的对话中，貌似狂三并没有受到危险，反而反杀了他们几个人！

    安下心来，虽然对帮不到狂三感到自责，但还是老老实实的蹲在车厢里，只希望不给狂三她找麻烦就行，他们手里的武器...对付那些暴徒，还是能逃便逃吧。

    黑暗中那一抹酒红的眼眸若隐若现，宛如死神的凝视，“还有五个人”，微眯的眼睛带有一丝笑意，可那群人绝对不想见到！

    快速前进的身影没有一丝声息，活像个幽灵！摸进离暴徒最近的一辆汽车后面，等待着杀人的最佳时机！

    刺客有时候和狙击手是一样的，同样能蹲在一个地方几天几夜不动，就为了那必杀的一击。

    当然对于那些刚进化成暴徒的混混来说...这样的场景，有些太压抑了。

    火焰燃烧的声音，不远处被刚才子弹击中车辆的警报声交杂在一起，让人心烦不已。

    明明入秋已久，但每个人的后背都已经被汗湿透，冷风吹过，鸡皮疙瘩起了一身，打了个哆嗦。

    刚才打哆嗦的那个人稍稍放松，转头看向身边的同伴，刚想开口...

    “噗！——”

    狂三手中太刀如毒蛇探出，毒牙精准的咬住喉咙，洞穿的那一瞬间便抽了回去，随即身子借力也向后翻滚而去。

    “啊啊啊！——”

    旁边的同伴还没反应过来，就被带出的血液溅了一脸，紧绷的神经断裂开来，大声尖叫释放着自己的情绪，手中的散弹枪朝狂三离去的方向喷射而去！

    “砰！砰砰——”

    剩下三个人慌忙转过身，就向散弹枪击打的位置扣动扳机，枪口火光不断闪烁...很明显，又浪费了不少子弹，这个时候，他们从警局带来的子弹已经不多了。

    “呲--噗！--”

    狂三快速绕道他们背后，在对方还在疯狂射击的时候，随手一刀又取走一条生命，一击必杀！也不贪刀，立马隐入黑暗。

    “嘻嘻嘻~”

    犹如山谷的幽兰，沁人心扉，其中魅惑之意不言而喻。

    激发起“魅惑刻印”，不论如何，声音中总带有一股媚意，本来狂三的音线就魅惑力十足，现在听来更是勾人心魂~

    听到的人精神一阵恍惚，随即就清醒过来，“老大...她是恶魔，她是地狱里死去那些人的集合体，爬上来向我们复仇的魔鬼！我们打不过她的，快跑吧！”

    “放屁，就算她是魔鬼，劳资也要抓到她，艹死她！给我打，狠狠的打，打死了就把她剁成肉酱喂狗！”

    光头首领的眼睛瞪的老大，眼白的部分全是血丝，要是眼神能杀人，狂三觉得她现在就可以溜之大吉咯～

    可现在，只剩两个手下的光杆司令，“嘿嘿嘿，那我就不客气了。”

    杀人可比杀死体好玩多了，死体那一刀下去，没思维，感觉不到其中的恐惧，一点都没意思...看看剩下三人惊恐的表情，狂三内心就有种愉悦感，这才是她想要的...

    光头三人已经到达崩溃的边缘，看着同伴一个个倒下，他们觉得自己都快要疯了！

    “这一定是场梦，一定是场梦！死了就会醒吧，来，快来杀了我啊！杀了...”

    “呲！--”

    狂三一个闪身来到其身后，手中太刀背刺而去，给他来了个透心凉！

    “如你所愿。”

    双眼闭上，沉浸在自己的美梦中，脑海中老电影样式的胶片来回播放，回忆着自己整个人生...

    “噗通！”一声砸在地上，血液慢慢从心脏的口子涌出，地面被染红了一大片...

    平淡的声音被冷风吹散，剩下两人立马转身射击，但什么都没有打到。

    “砰砰砰！--”枪口的火焰不停，直到弹匣中的子弹完全射光。

    “啊啊啊！”光头首领的最后一个手下把手中的散弹枪狠狠扔在地上，大喊着就朝公路另一边跑过去。

    “快回来，玛德！”看着越跑越远的手下，光头显得有些力不从心，也开始小心翼翼的观察着周围，一步步退去。

    “呲--噗通！”

    朝声音响起的方向看去，刚才那个跑出去的手下，现在已经尸首分离！

    他也终于看清了幽灵袭击者的全貌...不敢相信，他一直以为是什么国际组织杀手之类的，没想到却是个学生样漂亮至极的女孩子！

    “哈~别动！不然我就在你身上开个洞！”光头拿着警用手枪对着狂三，觉得已经大局在握，完全没有考虑狂三为什么没有再一次隐去身形。

    “嘻嘻，大叔你可真搞笑~不要杀我好不好，人家不敢了嘛~”

    “别乱动！把刀给我扔掉！然后像母狗一样给我爬过来！”

    娇媚的声音传递到耳朵里，本来想立即开枪杀死她，但现在又鬼使神差的改变了主意。

    不从她身上回些本，怎么对的起那些死去的兄弟！为自己龌蹉想法找借口的光头，很满意这个说辞。

    “砰！”枪声响起...
------------

第二十四章：末日OL

    光头老大脸上还带着猖獗的笑，但眉心之间却出现一个小孔，子弹从后脑勺穿透而过，血液和脑浆的混合物喷溅出来！

    子弹带来的不仅是穿透性，还有庞大的惯性，光头老大一瞬间的死亡，连惊恐的表情都没来得及呈现，血脑混合物喷溅到地上时，他的尸体也随着倒地。

    “砰！~”厚实的身躯实实在在的砸到地面上，黄白花俏的衬衫被污秽之物所污染。

    毒岛冴子等人也都小心翼翼的观望一番，随后一一翻出校车。

    目光朝狂三望去，嘴角咧开的笑意显得整体有些崩坏，就像堕落的黑暗精灵！手持刀柄的右手并没有动作，而伸向前的左手中却有一把老式左轮手枪！

    这不就是刚才小室孝掉的那一把吗？！居然被狂三神不知鬼不觉的捡到了！右转轮上有个填弹孔已经空缺，黑色圆头靴旁的弹壳则表明刚才的一切都是狂三所做。

    枪口过热冒出一丝白烟，看到众人在看自己，狂三还耍帅似得的转了几下枪。

    樱唇上吹过香风，枪口的白烟也完全消散，随手就把枪支扔给小室孝。

    小室孝有些手忙脚乱的接到左轮手枪，看到这么远的距离都能从人头颅中穿透而过，即使是老式枪支，但左轮的威力还是不言而喻。

    “嘻嘻，怎么样，我厉不厉害。”狂三又变成了那个古灵精怪的女孩儿模样，让小室孝等人不知道说些什么好，只有毒岛冴子脸上带笑。

    “没有受伤吧，让鞠川老师给你检查一下吧。”虽然觉得她不会受伤，但刚才在车厢里都能听清不少子弹宣泄的声音，即使是毒岛冴子，那时候也是一脸凝重。

    至少...她没有把握不受一点损伤就解决掉这群人，甚至中途死亡也不意外！

    现在看狂三轻松解决，第一次清楚的认识到她们的差距还是有不小的距离。

    “真不知道她是怎么练的，简直比怪物还怪物。”回想起高城沙耶评价，现在看来，确实比怪物还怪物！

    唯一一点令她不解的是，狂三的战斗风格实在有些多变，让她看不出里面丝毫套路。

    但不管如何，她总能把敌人轻松击杀，即使是身为剑道全国大赛冠军的毒岛冴子也是佩服不已，对于这种强者，就应该向她学习！

    而且两人在战斗中都有一些不可描述的表现，让毒岛冴子原本有些迷茫的内心，又找到了方向。

    狂三并没有回答她的话，回了一个笑脸，转头看向夜空，月亮已经升起一段时间，刚才战斗发生的骚动竟然没有一个死体出现在她们身边，这有些不科学了吧。

    “难道，这片区域都被那群混混清理干净了？”想起之前校车不断撞击而过的死体...明明密度很大，这，不正常！

    压下自己心中的不安，让脸上表情做到完美无缺，“走吧，现在也没交通工具，只好步行咯，希望能过桥吧。”

    一众人收拾利落就开始继续朝大桥前进，还好已经离得很近了，估计要不了多长时间就能到达。

    ...

    大约半个小时，就走到桥边，路上并没有遇到什么阻碍，零零散散的几个死体，全都被狂三一刀解决。

    明明这么多废弃车辆，被感染成死体的人绝对不可能这么少！

    到底是哪里出了意外？...

    “啊嘞啊嘞，看来即使是开车到这里也无济于事啊，根本过不去呐。”

    整座大桥的一边被完全堵死，因为光线问题，隐隐约约只能看到不远处有一个貌似车辆堆积起的“小山峰”。

    “这恐怕不只是车祸这么简单吧...哪家车祸能造成这幅景象？”高城沙耶有些郁闷，从下午到现在，一直逃逃逃，不仅是肉体上感到疲惫，就连精神也不在那么集中了...她想要休息一会。

    “真是的，爸爸妈妈他们也不派人来找我，要不然还不是轻轻松松就过去了...难道他们那也遇到危险了？”高城沙耶小声抱怨并猜测着。

    大小姐般人物的她，什么时候遭过这种罪，但大桥上的死体，已经慢慢朝他们围了过来...

    手中握持着精钢太刀，即使之前插钢板的时候，刀刃留下一些卷口，但也无伤大雅，反正7轮回点没有任何属性的太刀，要是放在以前，她恐怕连看一眼的欲望都没有。

    既然只剩自己了，那就当成单机游戏玩也不错...恩，现实版地球末日OL，除了里面女孩发育太好，容貌超平均线好多以外，貌似也没有什么了...

    “场景逼真，画面血腥，十八禁...”狂三脑海中越想越离谱，看到死体越来越近，本能的拿着手中太刀一转，就朝它砍去...

    刀面反射月亮的银光划过狂三的眼睛，使她一瞬间反应过来，看清了自己的场景，死体已经包围她了！而毒岛冴子等人也只能顾及自身...这玩意，突然变得多了。

    “玩游戏也应该先升级属性吧，随后武器装备什么...”看向死体灰白恶心的脸面，就像是在看小可爱，脸颊微红，她有些忍不住自己内心的躁动了！

    这样的死体密度才叫正常，安下心来，想着末日OL什么的，手中太刀如臂指使，越用越顺手，一开始用这具身体战斗的时候，还有不方便。

    毕竟男女身体结构不同，现在狂三灵魂的莫筱，虽然不能说完全适应过来，但也好了很多，主神空间里的训练可不是闹着玩的！

    那些动作技巧，那种微妙力度，已经深深印刻在她灵魂深处，长时间不断战斗，总会找到那种只可意会不可言传的感觉。

    “这具身体正常人类程度...还能在做提升！”

    身形屡屡微动，都能闪过死体的攻击，毒牙般的刀尖每次划过，都能咬住敌人释放毒液！

    刀身已经从银色过度到黑红，在月光的照射下，再也没有那种光泽，反而带有一种嗜血的意味。

    这次移动范围过小，也造成狂三身上那没有一丝血污的白色校服上，也被撒上污秽，每次挥刀虽然能甩掉其上的鲜血，但还没等刀身绽放新的光芒，就又从新染上，给它穿上了血红的衣裳...

    血污一层又一层，就在狂三即将把自身面前死体杀光的时候，主神的提示音来了。

    “叮~”

    支线任务②：击杀100死体（自由分配属性点+5）100/101

    奖励已下发，请自行查看

    ③：击杀1000死体（自由分配属性点+10）1000/101

    ...

    “呲！----”

    手中太刀把面前最后一个死体直接砍做两半，才开始快速增加属性...
------------

第二十五章：格斗精通

    五点自由分配属性，你可以加到任意位置，按自己规划的成长树来增加实力。

    当然，智力不可以，那玩意或许除了生物芯片，还有梦入百年，貌似就没有其它的方法了吧...或许有，但她也不是很清楚。

    原本1.8的力量在不停适应中已经达到2.0，速度和耐力倒是没有变化，协调性上升的最多，也到了2.0。

    那就以速度和耐力为主吧，飞速调动属性点，力量升到3点，速度增到也到3点，耐力到达2.8...恐怖的身体素质！

    一瞬间就能清晰的感觉到提升，手中的精钢太刀已经太轻了，狂三甚至有种错觉，能把刀从中折断！但理性告诉她并不可能，原本有些疲倦的身体又从回巅峰。

    匆匆扫了眼属性面板最下面的“魅惑刻印”就往鞠川静香那边跑去，情况有些危急了！

    力量带来的爆发力推动速度再进一步，带来的劲风把鞠川静香本来就残破的包臀裙飞扬起来，露出了里面紫色的小neinei。

    还没反应过来，就看到原本面前张牙舞爪的死体已经尸首分离！

    而另一边，平野户田又重新绑好的气钉枪却被一旁的死体打翻在地上！胡乱挥舞着双臂便要朝他扑来！

    手枪在小室孝那边没多大用处，但现在他也是拼命的在抵抗死体，完全没有时间来抽枪扔给平野户田！

    “嗖！--噗！”

    狂三手中的太刀投掷出去，犹如强弓劲弩，破风而过，刀尖直接从死体张开的大嘴穿透而过，带倒在地，水泥浇固而成的地面都被崩出一个口子！

    从脑壳后出来时，已经染的血红，太刀上两种颜色交相辉映，震人心魂。

    平野户田吓得一屁股坐在地上，圆滚滚的胖脸上有几滴溅上的鲜血，显得格外滑稽，冷风吹过，顿时打了个哆嗦。

    另一边的狂三丝毫没有停下手中的动作，依照现在的场景，按照套路来，等会就有休息的地方，到时候校服也就可以扔掉了，上面的血污实在有些太恶心！

    素手握拳，本就洁白如玉的双手在月光的照耀下，显得光泽更胜一筹，羊脂玉般仿佛绝美艺术品那样纯净。

    “平野，别再发愣了，把刀扔给冴子！还有高城，尽量向我这边靠近！”一拳把来到面前死体的太阳穴打爆，转过头朝平野户田那边喊到。

    “嗨！”

    “知道了！”

    高城沙耶小心翼翼躲避着一个又一个死体，努力的朝狂三那边跑去，不是她不想往回跑，因为这些死体竟然有意无意的把她们围了起来！

    坐在地上的平野户田，在听到狂三独有的魅惑声音，一个激灵就站了起来，慌忙捡起地上的气钉枪，又使劲把精钢太刀拔出，“毒岛学姐！”

    情况有些不妙的毒岛冴子拿着橡木刀一一打爆死体头颅，但每一次都要精准的控制劲力，以防橡木刀承受不住所崩毁掉。

    但这么多次下来，即使她体力过人，此时也是有些力不从心。

    用力往前扫，争取来那一丝喘息的机会，朝平野户田的方向望去，就看到一把沾有血污的亮银太刀朝她飞来！

    身子一个旋转，右手瞬间抓住刀柄，借力顺势劈砍而下，一连串血花绽放出来！

    拿到开刃的刀具，毒岛冴子的战力飞速飙升！以前不敢在橡木刀上用的技巧，现在全都倾泻在死体身上！

    而平野户田扔出太刀之后，开始朝小室孝和宫本丽周围的死体射击，帮助两人缓解压力，同时观察着死体数量，以及...逃生路线！

    这里的死体密度越来越高，战斗发出的声响，把前方不远处的死体都吸引过来。

    这里死体的数量，甚至已经超越了学校操场上，面积与死体数量的平均值！

    这场“实力悬殊”的战斗，平野户田不认为他们能赢，虽然有时崎学姐和毒岛学姐...但人总会累的，估计就算这些死体站着不动让她们杀，都要杀上好一阵子！

    拥有着军事素养的他，现在认为找到一个突破点才是最重要的，桥口处已经安全被堵死，去另一边根本不现实，要不然...跳河？！

    不得不说平野户田的计策非常完美，如果不是狂三实力提升，估计最后也会选择跳河逃生，但很明显，他估错了狂三的真正实力！

    一路上一柄太刀用的出神入化，但狂三可不是玩冷兵器的高手啊！真正的枪械精通和格斗精通，还没有发挥出属于它们亮眼的光彩！

    就算是狂三拿着左轮隔着老远把光头首领一枪爆头，直中眉心，但他也只认为是运气所谓。

    他有着自己的骄傲，虽然狂三身为女孩子要比他强的多，但在枪械上，他不会这里的任何一个人低头！

    狂三的格斗精通里，分支点亮的有自由格斗，关节技...现在最适合的不就是几者结合吗？

    漂亮的圆头靴早就被染的血红，身旁躺下众多尸体表明它也功不可没。

    死体没有智商，这一点简直是这种生物的最大缺点，因为这种时候，意味着对付它们的招式，完全可以套路化！

    而不是像和人打，还要考虑各种因素，出招要讲究变幻莫测，除非实力差距悬殊，不然每打一场不仅仅是体力的消耗，精神和脑力上也会有一个恐怖的能耗值！

    又一脚踹在其中一个死体的膝盖上，高达3点的力量使它的骨骼瞬间断裂！本来就来回摇晃的身形，现在更是直接跪倒在地，要不是狂三双手抓住了它的头部，估计它都能顺势倒下。

    一用力，死体的头部来了个三百六十度回旋，脖子完全被拧断，灰白脖颈上的血肉被绷的通红，要是在拧几圈，估计都能直接尸首分离，血溅一地！

    大桥边上，地面钢索的巨大螺丝有突出的地方，现在上面早已变的黑红，一些灰白色的浆体点缀其中，夜里的冷风不断吹过，但血腥味却丝毫不散，反而...越来越重！

    这玩意也成狂三批量解决死体的倒数第二道程序，在脖子来个大回旋还没转过来的时候，它的头颅就已经像皮球一样被拍了下去。

    “砰！”

    这具死体是脑袋侧面被贯穿，又有一个“皮球”被打的漏气，狂三连看一眼的欲望都没有，直接一脚踢飞在一边，随后又踹碎一个靠过来死体的膝盖，重复刚才的套路。

    “砰！”又一个死体完全变成尸体，整道流程不出三秒就能完成，简单方便，狂三脚边的血水甚至已经开始渗透到鞋里！

    犹如深山老林里的小瀑布，血液从桥边流入河里，从远处看去...一条血幕挂在桥边，直垂河面！

    染的附近水域猩红一片，还好这不是某些出名的大江河流，要不然谁也不知道那里面会有什么鬼东西。

    血色水域里不时有涟漪绽起，气泡一个接着一个，明明平时可以食用的淡水鱼却在里面欢快的畅游！一点都不顾及其中浓郁的血腥味。

    “噗呲噗呲--”

    狂三并没有留心注意的水下，那些鱼类开始变得暴躁起来，仔细观察就能发现这片水域里，鱼的眼睛已经变得血红。

    突然对身边的同伴疯狂撕咬起来！
------------

第二十六章：哲学气息

    河水里的血液越发浓郁，尸血和鱼血交杂在一起，腥臭味怕是常年打渔的渔夫也承受不住。

    大桥上，众人已经聚在一起，周围躺下的尸体越累越高。

    其他几人都有些气喘，不断挥舞武器的双臂有些酸硬，怕是休息一晚再身的话，肌肉都要酸疼好久。

    这一下午的运动量实在有些过头了，小室孝和宫本丽两人，更是每一击都用上全力。

    即使夜风不断，但他俩头上的发丝早就被汗液所侵染，额前刘海聚在一起，还在不停的向下方滴汗。

    只有狂三没有一点力竭的样子，不断的解决涌上来的一个又一个死体，从刚开始的兴奋已经变成无聊，脸上面无表情的样子真的是很少见。

    在近乎完美的俏脸上，即使没有表情也能轻松驾驭，别有另一番风味。

    要是拍下照片，被喜欢冰山女神的男子看见，恐怕会视若珍宝，每天睡觉前后都会看上几眼...

    平野户田手中的气钉枪里的钉子早就射光了，但一颗钉子一具尸体也是战绩斐然。

    在看到不断猎杀死体中的狂三，还打了一个哈哈，一副十分无聊，超没意思的表情，让他肥厚脂肪上的脸皮都抖了抖。

    身前不断减少的死体，平野户田觉得刚才自己的想法，就像是一个笑话，还好没喊出来，要不然现在也没脸见人了。

    随手拿起地面上不知哪辆汽车掉落的保险杠，有些粗长，即使肥大的双手也不能完全握整，格外不顺手，但还是拿着“新武器”和死体战在一团。

    凭借着武器的长度，直接捣住死体腹部，使劲推往小室孝那边。

    肥胖的身材带来的力气也不是不可小觑，直接推得死体就是一个趔趄，小室孝抓住机会，棒球棍再次挥出，狠狠击打在那死体的脑袋上!

    “砰！”

    西瓜爆炸，两个似乎达成了不可描述的交易，越发默契起来，双眼对视在一起，看到对方脸上崩溅的血液，都忍不住笑出声来，看的旁边宫本丽都直翻白眼。

    如果不是从小和小室孝一起长大，怕是刚才都以为他是基佬来着了。

    但脑补出平野户田X小室孝...啧啧，还是算了吧，简直辣人眼睛。

    不在去想这些充满了哲学气息的问题，再次强打起精神，手中自制长枪向前方刺去！

    “枪头”还算尖锐，至少对付这些由普通人类变成的死体来说，找到肉身柔软的地方，还是十分容易就能刺进去。

    就比如...眼窝那！

    “哧！”

    枪头精确的从死体眼睛那插进去，虽然有些短小，不能再次穿透后脑给它造成致命打击，但搅浑死体的脑部足以！

    只要死了，还管那么多干嘛？

    毒岛冴子那边完全不要担心，有着精钢太刀的她，即使不能自己一人完全击杀这些死体，但也能来去自如。

    每一次挥刀都显得稀疏平常，但仔细看去，刀刃入体的角度往往十分刁钻，一击之下，连续解决两个头死体不是问题。

    良好顺手的装备在身就是不一样，实力呈直线上升，就连一旁无聊的狂三，也忍不住多看了她几眼。

    如果还是那把橡木刀的话，估计再怎么控制劲力，也早就蹦碎开来了吧。

    很难想象出，在毒岛冴子这个年纪，剑道之路已然对她开启，剑术精通放在她身上，恐怕也只是增添自身实力的沉淀。

    要是主神空间还在的话，过不了几个轮回，到时候，怕又是一个剑道天才崛起，此方低级位面的环境，限制了她的成长！

    主角一行人的设定就是如此，虽然看动漫完全没有感到什么剑道，什么意境之类的。

    但当它是一个完整的位面，完整世界的时候，这里的一切精彩都会展现出来。

    包括毒岛冴子的剑道，使用的招数，狂三都能看出其中八九，怕是下次在用太刀，就会有一个长足的进步。

    即使主神空间里，各种术法精通皆能兑换，深深印刻在你灵魂里，有轮回点你就可以以升升升，但那些大佬们，哪个不是经过岁月的沉淀，一个个磨合出最适合自己使用的。

    不过这些都不是现在身为萌新的狂三要考虑的，那些大佬在厉害，不也是被人家一拳轰杀干净，还是老老实实，脚踏实地一步一个脚印的慢慢前进就好。

    反正现在主神重伤，又没有所谓的时间限制，她除了完成一些任务，还不是想这么玩就怎么玩？

    包围她们的死体越来越少，一直到她们开始包围最后几个死体，桥面上尸横遍野，早已被鲜血染的通红。

    “砰！”

    在狂三把最后一头死体的脑袋按爆之后，终于嘴角上扬，露出一个笑容，显得心情格外不错，抬头看向众人，“终于解决完了，之后该怎么办呢？”

    月光倾撒在狂三身上，没被刘海遮盖住的半边精致俏脸上，溅到的血液显得格外诡异。

    配合那股病态般的笑容和身后数不清被爆头的尸体，看的小室孝等人更是背后发凉，生怕时崎学姐一个不高兴就把他们的脑袋也给打爆！

    “前方的路几乎被堵死，其中的死体必定不少，我们可以去下面，看看有什么可以渡河的办法。”看到有些沉默的众人，一直没帮上忙的高城沙耶朝狂三说到。

    她还是很愧疚的，从学校几人聚在一起，随后逃出来，她除了说出那仔细观察，就能发现的死体弱点外，几乎什么贡献都没有。

    而且学校里那对情侣的死亡，她也一直放在心上，虽然自身是个大小姐，但看到为了逃生，大家一个个都拼劲全力，只有她一直被保护着。

    鞠川老师有些天然呆没错，但在危急时刻，还不是她开车把活着的人带出校园？

    就连她一直嫌弃的“死肥宅”平野户田也是发挥出不下于小室孝的作用...

    看做情敌的宫本丽就更不要说，以前觉得一个女孩子去枪术部练枪术，难免有些鄙夷。

    但现在看到一旁小室孝和她低声微笑的交谈的画面，就让高城沙耶深感无力。

    父亲虽然兵权在握，但远水解不了近渴，或许唯一拥有的优势，就是她天才般的大脑了吧。

    “好啊，那我们就赶快下去看看吧，要是真有办法能过去，也不用忍受这边死体无休止的骚扰了。”

    听到自己女神开口说话，平野户田立马就附和，希望女神可以多注意一下他。

    但看到众人都没有理他，有些尴尬的挠了挠头，干巴巴的笑了几声。

    狂三看了看头顶散发着柔和银光的月亮，“那就听高城的吧，我们下去看看，找找有没有能渡河的办法。”

    突然又转过头看向高城，对她露出一个明媚的笑容，“你说这样好不好啊，小沙耶。”
------------

第二十七章：算计未来

    “呜！~”

    高城沙耶上半身微微后仰，白皙的脸蛋上渐渐升起一抹绯红，眼神中透露出慌乱，神情扭捏，小嘴中无意发出小兽般的惊疑声。

    “嘻嘻，沙耶酱你害羞的样子好棒！把平野的眼睛都给看直了。”狂三笑眯眯的逗弄着高城沙耶，看傲娇变成这样，也是一件很有成就的事。

    “你个变态！白痴！色情狂！”强忍着羞意，转过头不再去看狂三摄人心魄的酒红眼瞳，朝平野户田大喊，一但害羞的高城沙耶，智商几乎为负数。

    平野户田的表情焉了下去，但随即想到看见这样害羞的眼睛傲娇娘，顿时又兴奋起来，一旁的高城沙耶看到这幅场景，气的都要撸起袖子打人！

    她也不知道为什么狂三仅仅一句话就让她变成那样，（明明狂三是个女孩子啊！怎么会被她撩到！哪怕是面对孝的时候，也没有出现过这种模样啊！一定是孝这个白痴，不懂怎么运用语言的魅力，一定是！）

    在心里把过错全推给小室孝之后，脸上都已经羞的滚烫，伸出双手，轻轻拍了拍自己的脸颊，冷风再一次吹过，才感到好很多。

    转过身看到除了平野户田还在那里一副痴汉的样子，其他人脸上都带有明显的笑意，顿时脸上的温度又有上升的迹象，深呼吸几口气，才忍住炸毛的迹象。

    半天时间经历这么多，几乎每个人都是神色严肃，现在趁这个时候放松一下情绪也好。

    越想越好笑，宫本丽大大的双眼已经快要笑成一条缝，就连毒岛冴子的脸上也挂着淡淡的笑意。

    “哼！”

    傲娇脾气上来，也不在理会众人，转过身就朝着大桥下的河道旁走去，不过步伐有明显放慢的痕迹。

    她可不敢一个人去那种黑不溜秋的地方，但也决不能向这些笑话她的人低头！

    所以...只能这样慢悠悠的走了，怎么还不跟上来啊，真是的...

    小室孝等人迈开脚步开始跟上高城沙耶，而毒岛冴子则是在尸体堆中，找到了自己丢弃的橡木刀，顺手束在腰间。

    随后神情庄重的捧着令她实力大增的精钢太刀，递到狂三面前，丝毫没有嫌弃上面的血污，因为那是属于它的荣誉！是一个剑客对它应有的尊敬！

    狂三轻轻推了回去，在对方不解的眼神中，露出一个俏皮的微笑，“冴子，这就当我送你的礼物好了，恩，就当成见面礼吧。”

    “那...”

    “别担心，它已经是属于你的了，我自己呢，也不太会使用，在冴子手上才不会埋没它，希望我也能找到更适合的吧。”

    转过身朝小室孝一众人走去，朝后摆摆手，示意毒岛冴子快跟上来。

    轻抚刀身，指腹抹过血污，划出一道痕迹，宛若一条银龙游缀其中，眼神中透露出的喜爱一表无疑，右手握住刀柄，猛然一挥！

    “哧！”

    庞大的劲力使得血污在顺滑的刀面上飞射而出，血箭被甩在地上，溅起一朵黑红小花。

    亮银的刀身，因为毒岛冴子远超常人般的控劲技巧，震颤似的发出一道轻吟。

    上面残留的几道血丝，不仅没有影响观感，反而有一种另类的诡异美感，看向狂三越走越远的身影，大步追了上去。（说是见面礼，但我还没有礼物送给你呢。）

    狂三当然有她自己的想法，要不然，轻易把武器送给别人可不是她的作风，既然毒岛冴子的剑道天赋这么强悍，拥有一把好武器的重要性自然不言而喻。

    对于一柄现在如同鸡肋般的精钢太刀，还不如做个顺水人情，等到达南里宅，她自然会兑换更好更适合她的装备。

    如果有需要，她还要让主角队伍里的几人都尽可能的强大起来，这些可都是，为对付最后不知道是什么鬼东西准备的预备役战力！

    能吸引足够的火力，最好能让狂三做到一击必杀！以最小的代价赢得胜利！

    况且这些主角都有位面意识观察着，估计就算一个个重伤了，也不会死，过不了多久就会活蹦乱跳。

    但狂三她可不行，估计要是被重创了，位面意识还会帮把手把她顺便干掉吧。

    你们也不看看在这种世界，成年人都会被吓得屁滚尿流吧，但小室孝等人，一个个高中生，哪个不是越战越勇，根本不和常理。

    就算有几个心里素质好的，变态到丝毫没有产生恐惧，那这么多变态聚在一起，也太过于巧合了吧。

    不管这么多，反正现在已经有怀疑对象了，那就是主神发布支线任务“驱逐”的时候。

    按主神的尿性来，估计紫藤浩一那家伙会变异吧，到时候仇恨和力量交杂在一起产生的反应。

    啧啧，希望把他削成人棍能让他变异的弱点，要不然在跑到加油站来个爆炸？那样会没有击杀奖励...

    边走边想，一小会就来到桥下方的河边，抬头望向还在流淌血液的大桥上，血流已经变得很小，估计再过一会就不在下落，剩下的血液会在桥面上变得干涸，凝固在其上，形成一大片独特的褐红色水泥地面。

    河面上的血红已经完全变淡，几乎又从新回到原来的颜色，狂三觉得是水流太急，也没仔细去看...

    不然，凭借狂三惊人的目力...一定会隐约看到淡红水面下方，有个平扁庞大的黑色影子...

    站在河道旁，仔细观察水面的高城沙耶走了回来，“水位已经上升了不少，估计就算到了上游也没用。”语气中有着难掩的失望，这毕竟是她提出的主意。

    “那该怎么办啊？”宫本丽坐在阶梯上问到。

    “那什么...”鞠川静香开口的一瞬间，就把众人的眼光都吸引到她身上，“今天还是先休息吧。”

    “休，休息？”平野户田有些不敢置信。

    “其实啊，有房间可以用的。”鞠川静香双手合实，放在胸前，呆萌的脸上有些不好意思的红了一些，“走两步就到了。”

    “男朋友的房子？”高城沙耶来了兴趣。

    “恩？”鞠川静香慌忙摆手，脸色通红，活像刚才被狂三挑弄的高城沙耶，有些慌忙的解释“不...不是啦，是女性朋友的房子。”

    高城和平野脸上挂着揶揄，以及不可描述的眼神，让鞠川静香显得愈加慌乱，“不过她工作忙，经常在机场，她就给了我钥匙，帮房间换气。”

    似乎打算用这个解释说服众人，但脸上还是带着尴尬，脑补自己穿上女仆装打扫卫生的场景，就感觉她节操在慢慢远去。

    “是高级公寓吗？周围景致好吗？”平野户田听到走两步就到，那就一定是在河边的房子了，一副很懂内情的问到。

    “啊？恩！沿河的双层小屋，而且附近还有便利店哦。”鞠川静香越说越多，就好像是在介绍自己的房子，突然想起了什么，脸上笑意更浓，“对了，她还有个车子，就像战车一样。”

    “有这么大哦！”天然呆张开双臂，比划了一下，胸前两只大兔子因为突如而来的动作，直接上下跳动起来！

    “那还等什么？我们走吧，正好洗个澡休息一下！”

    狂三心里想着总算能完成这个主线了，于是伸了个懒腰，美好的曲线暴露无疑。
------------

第二十八章：南里宅

    就在河边不远处的公寓离得很近，虽然不至于像鞠川静香那样说的走两步就到，但也相差不大。

    夜色渐浓，众人花了十几分钟小跑到“鞠川静香的女性朋友公寓”那，一座二层小楼就映入眼帘。

    高大的围墙和黑色涂漆的钢铁栏门，一看就很有安全感。

    又花费些时间清理了周边的死体，直到进入公寓，众人才舒了一口气，紧绷了半天的精神终于可是实实在在的放松下。

    ...

    到达二楼大厅那，平野户田一屁股直接坐在地上，这大半天可是把他累的不轻，虽然有在“黑水”训练过，但那也是比较久远的事情了，现在整天窝在家里打游戏、看动漫。

    他可是连上个体育课都累的要死要活，能坚持到现在也算难为他了，要不是女神在身旁，他甚至不想动，就这样躺到死吧。

    ...

    “啊嘞啊嘞，身上好脏啊，我要去洗澡了。”一边拉了拉还不怎么习惯的裙摆，转头看向小室孝，“学弟也要一起来吗？”

    “咕咚~”看着狂三那令人充满遐想的娇躯，精致的半边俏脸上带有令人惊艳至极的微笑，稍稍想了想那种画面，鼻子里就有些瘙痒，忍不住流淌不明液体。

    眼神微微闪躲，看到宫本丽那一脸“你要敢答应，我就杀了你”的表情，忍不住吞了吞口水，干巴巴的说到，“时，时崎学姐，你说笑了，我还是去阳台观察下死体吧。”

    刚准备转身朝阳台走去，就看见狂三一脸委屈的扑到毒岛冴子身上，“哎呀，是不是我们没有魅力啊，小室居然放着满屋的漂亮女孩子，要去一边看风景！该怎么办好呢？”

    充满魅惑的音线传到小室孝耳朵里，眼瞳中倒映着狂三委屈的表情，精神恍惚间，差点就要张口认错。

    狂三酒红色的眼睛微眯，她看到虚拟面板上的“魅惑刻印”，这时正散发着淡淡的粉色光芒。

    （看来等超凡以后，进阶到“阿尔法”等级，这魅惑刻印就可以完全控制普通人类了...要想控制高等级的生物，恐怕就得专修这一项，那到底要不要选择呢？毕竟这是一条完全陌生的道路...）

    虽然心里在想其它东西，但脸上的表情还是转变为错愕，惊异到，“难道说，小室是个gay？”说完又看向一脸懵逼的平野户田，“那平野学弟可要多小心咯~这里可就只有你是男生呐～”

    平野户田有些惊慌的往小室孝的方向看去，正好和他的视线来个对视，想到刚才配合猎杀死体的时候，小室对他露出那“暧昧不明”的笑容，身子猛然打了个冷颤...

    肥矮的身躯如弹簧般直接弹了起来，再次瞅想小室孝的眼神带有惊恐，多了一丝防备，不知所措的退后几步，仿佛远离小室孝，他才能感到安心。

    “我说，就算我是个gay，也不会看上你这种人！”小室孝满头黑线，说出的话没经过大脑思考就脱口而出，说完才感觉...貌似有那么一丝...不对劲？

    平野户田蹲在一个角落里，从后面看，就像是个圆滚滚的胖球，狂三都觉得他仿佛自带场景特效，当然，是那种黑白的。

    隐隐约约能听见，“我真的这么差吗？肥宅又怎么了，又没吃你家米饭，居然连男的都看不上我...”

    唉唉唉！~少年你的思想很危险啊，难道要抛弃你的女神，去往新世界的大门？

    这下就连宫本丽也怀疑了，（孝...难道真的是gay？是不是那段时间我没在他身边，处在青春期的他荷尔蒙躁动，体内浴火无处可发泄，然后喜欢上了男孩子！这都是我的错啊...）

    宫本丽越想越有可能，看着小室孝的眼神充满了哀怨，她已经想好了，今天洗好澡，穿些充满诱惑力的衣服，看看他到底还能不能...

    “嘻嘻，学弟你真的不来？我们可要进去咯~”

    狂三充满魅惑的声音回荡在耳边，小室孝觉得她简直就像中世纪里，那些勾引人类灵魂的魅魔！

    要真心勾引一个男人的话，怕是连最纯洁的圣子都把持不住内心的躁动！

    要是狂三知道小室孝把她想象成低级的魅魔，恐怕会玩死小室孝，让他死的不明不白，连怎么死去都不知道。

    侮辱女神的人，都该死！

    “好了好了，狂三你就别开玩笑了。”毒岛冴子用手轻轻敲了敲狂三的小脑袋。

    “你要是在不进来，那就待在阳台吧。”

    听到这句话，小室孝终于松了口气，他感觉自己和死体干架也没这么累，但下一句话，又令他提心吊胆！

    “哦，对了，浴室的门我会给你留个空哦~不过，千万不要来偷看哦~要不然...”

    看着狂三的精致的脸上还挂有浅笑，但那眼瞳里已经变得冰冷，不带一丝感情！

    “嗨！”打了个冷颤，本能般把身子站的笔直，就差敬个礼。

    看着慢慢走近浴室的狂三，小室孝转过身直接朝阳台走去，顺便也把平野户田拉去那里。

    二楼窗外，夜空的冷风吹过，小室孝心有余悸的摸了摸后背，上衣果然已经被冷汗浸湿。

    走到栏杆旁，双手压在其上，目光向远方看去...

    即使是个小城市，平时夜里不能说灯火通明，但也能亮起不少灯光。

    况且这个时间，刚刚入夜不久，本应每家每户都亮起灯光，温柔的妻子已经放好温水，做好饭菜，乖巧的孩子也早已放学归家，挣钱养家的丈夫正在挤着地铁...

    可现在...一切都变了，变得这么陌生，这...还只是第一天，zf没有丝毫救援反应，通往外地的大桥被警察和自卫队堵死，我们该怎么办？

    人类...又该何去何从？

    想着想着，就有些自嘲的笑了笑，什么时候自己这么多愁善感了，还是上升到“人类”的程度，平时烦恼的也就是丽的事情吧，或许能再加上成绩？该考哪个大学？

    (已经统治地球近万年的人类，绝不会被这次灾难击垮！毕竟...人可是被称作适应力最强的生物！)

    夜风还在吹，远处传来死体的嘶吼声...估计是又发现“猎物”了吧。

    大厅里的电视还在播放着新闻，一切都是等待救援，解释原因，已经在努力...那又有什么用？

    人心诡测，利益纷争不断，为了活下去，什么事都能做出来...

    电视上播放着无人机拍摄的画面，正是他们刚才经过的大桥。

    现在已经又被死体团团围住，密密麻麻，每个“人”都是衣衫褴褛，嘴角挂有肉丝、血迹，瞳孔上翻，灰白色的皮肤让人望而生畏，有的“人”甚至还在啃咬着尸体...

    而zf，称这是一种病...【杀人病！】
------------

第二十九章：信仰与旖旎

    “不断在全世界蔓延的‘杀人病’以迅雷不及掩耳之势扩大传染范围，现在各国zf机关都是束手无策，秩序开始崩溃。”

    “具不完全统计，仅是在国内就有两百多万感染患者，其强大的感染性和传播性，估计会在一两天内扩大至一千万人口。”

    “因为危险性的原因，我们准备把电台搬到海上，所以，这也是最后一次普通节目...各位观众，再见。”

    “呲--...”

    屏幕上的画面消失变成黑白色，音箱里传出刺耳的声音，随后又消失不见，变成一副无信号的样子。

    ...

    浴室内，春光乍泄，虽然里面的女孩，身材一个比一个好，但狂三也不是那个初出茅庐的莫筱了。

    或许没经历过主神空间的莫筱在这里，恐怕会被刺激的失血过多而亡。

    但在六次轮回中，什么糟心事没遇到过？这点小儿科场面，她...挺挺也是能过来的！

    只剩下内衣的毒岛冴子看见狂三在一旁扭扭捏捏，只勉强脱掉了裙子，在较长白色上衣的掩盖下，显得异常诱人，精致的脸蛋有些红晕，怕要是个男人看见，都会激动的晕过去！

    “怎么了？难道狂三你是在害羞吗？”毒岛冴子走到狂三身边，就要帮她解开上衣扣子。

    “不，不是的，只是感觉有些热而已，我，我自己来就行。”朝后退了两步，低下小脑袋，一个一个解开扣子...

    这样的狂三，一点也不像那个喜欢玩弄他人情绪的小恶魔啊！

    狂三当然也不想这样，即使是受到身体本能的影响，但在主神那摸打滚爬了这么久，心态也变得有些崩坏。

    自认为不是什么好人，但也不像那些养殖队，不仅用新人当诱饵，而且还要上交点数。

    她不会那样，当完诱饵没死就算了，轮回点就自己留着吧，每次带一堆实力不强的“队友”，她也很苦恼啊，等实力强些了，那就可以进阶成炮灰了，反正不能让当过诱饵的活下来。

    要不然在背后搞些小动作也是很麻烦的，但总比那些养殖队好多了不是吗？

    至少让你多活几个世界来着，所以莫筱不认为自己是三观不正，但只要能保证自己的生命，那真是什么都能干的出来。

    或许要是在经历几个轮回，就完全在黑暗中沉沦了吧，为了自己的利益不择手段，坑杀队友来获得更多的收获。

    所以说，莫筱他希望在心中有所信仰，至少能保证他最后一丝人性，于是他想起了时崎狂三，他唯一的女神，能在“梦魇”之名中保持纯善...

    他有了信仰。

    他开始刻意模仿，没想到内心很自然的遵从着本性，一切的一切都是不想让“自己”完全消失。

    他成功了，所以在变成狂三的时候，契合度是如此之高，因为这都是在遵从着本心，就是他本来的样子。

    但...这并不代表着她完全熟悉狂三的身体啊！明明这两天洗澡的时候都心惊胆战。

    她可不想亵渎了女神，但一清洗到比较隐私的部位...

    那种酥麻感，凭借着莫筱的意志力都快忍受不住！

    这次竟然要和这么多女孩子一起洗，一不小心碰到了什么的，然后身子软下来...那她岂不是很丢脸！

    随即想到自己那高达3点的力量，对付这些小渣渣还不手到擒来，于是手脚利索的脱掉了身上的白色上衣，露出了里面完全不符合她这个年龄的黑色蕾丝内衣...但总感觉，有种别样的魅力。

    看着毒岛冴子带有一丝玩味的笑容，狂三脸上风轻云淡，仿佛一切都置身事外，但离澡池只有一扇门的时候，脸上的表情终于紧绷起来。

    什么都要经历第一次，带着比上位面战场还要严肃的神情，直接走了进去。

    看到里面各自清洗的女孩，微不可查的松了口气，刚走到淋浴旁拧开淋头，就听见在浴缸里宫本丽和鞠川静香相互打闹的声音...

    纤细的胳膊划开水流，“好舒服啊！”

    “恩？”宫本丽瞪大双眼看向对面的鞠川静香，“老师，你的好大啊。”

    鞠川静香用双手托住一对巨兔，因为重力的原因，下方掌缝间，都有溢出的乳肉，她显得微微得意，“恩，经常有人这么说。”

    “呵，这自信爆棚的态度~”宫本丽嘴角向上扬去，学着痴汉的表情，语气异常猥琐。

    趁着鞠川静香不注意，双手探前使劲柔了一下。

    “恩~”天然呆一声呻吟就要站起身来摆脱控制，但宫本丽直接绕道身后不停的揉捏着，“恩~恩！宫本，不行啊！不要在捏了！~”

    狂三好奇的看了一眼，一把扶住墙面，不行，她有些晕奶，讲道理，从地球出生，再到主神空间，一直到现在，鞠川静香可以说是她看见过最大的了...

    这么大还不下垂，我的天...以狂三的见识都感到惊异！果然在二次元不能这么大惊小怪，要不然迟早有一天会吓死...（她...她就不嫌累吗？）

    狂三用手轻轻抚过身躯，那种酥麻感从指尖传递到灵魂深处，整具身体都有些微微颤抖。

    夜一样的长发往后撩去，长长的刘海也在不经意间散开，若隐若现的露出里面金黄色的眼瞳。

    而坐在一旁清洗头发的高城沙耶，听到这嬉乱的声音，忍不住挑了挑眉头，“真是的，又是这种不温不火的黄色游戏，我们为什么要全部进来啊。”

    “高城啊，你是知道的啊...”旁边正在闭着眼睛，清洗身子的毒岛冴子显得格外淡然。

    “我..我当然是知道的，就是一想到我们的处境，就不应该...唉唉唉！~”

    听着高城沙耶又要讲她的见解，毒岛冴子拿起蓬头，把水全部调凉，直接朝她身上冲了过去。

    不出所料的听到高城沙耶的叫声，露出大和抚子般的笑容，“声音比我想象中的要棒很多啊，有那种销魂的叫声，男生们肯定...呜~恩~”

    高城沙耶可不会放弃报复的机会，直接弄了一盆凉水就往毒岛冴子挺翘的臀部上泼去。

    该说不愧是从小就练习剑道的毒岛冴子吗，这么刺激性的凉水使神经猛然一颤，不叫出声音还是很有挑战力的，而她只是微微呻吟了一声，但高城沙耶已经十分满意了。

    毕竟能听到全国剑道大赛冠军的呻吟声，估计她还是第一个吧，但绝不能表现出来，于是摆出怒气冲冲的样子，“可恶啊，就连现在也像个大姐姐一样！”

    互相看向对方，眼神中那种戏弄谁都不逞多让，拿起手边的东西都朝对方身上扔去。

    ...

    “啊！啊！不要啊！”

    狂三听着声音，不停的左右闪避，速度上的优势，使她即使是在这种狭小的场景，也能闭着眼继续擦洗着身子。

    突然间，听不到一丝声音了，狂三紧闭眼睛的上方，眉毛不自然的挑了挑，突然转过身...

    “呼~唉？！噗通！”

    第一眼就看到毒岛冴子和高城沙耶一起向她扑来，条件反射的侧开了身子，没想到脚下竟然有一块香皂！

    瓷砖铺成的地面，在水流的滋润下显得异常湿滑，更何况还踩中了香皂！

    身子一个不稳，就倒在浴室的地面上，正好被扑击过来的毒岛冴子按在身下。半边侧脸的刘海已经完全散开，露出了里面异常漂亮的金色眼瞳。

    “狂三，你的眼睛...”
------------

第三十章：时空宠儿

    “恩！~”

    被她人按住的娇躯有些微微颤抖，因为泡澡的原因，本来羊脂玉般的皮肤，就带有红晕，现在更胜一筹。

    来自灵魂深处的颤簌感，使得樱唇中发出一声娇哼，红润的俏脸上，低眉垂眼，长长的睫毛在眼睑下投上美好的弧形，微微颤抖着，就像是轻轻的羽毛。

    “能先从我身上下来吗？”毒岛冴子有些微微呆滞，狂三这绝对算是真的娇羞了，耳边传来酥人骨魂的声音，才有些不知所措的站起身来。

    在身后的高城沙耶忍不住咽了咽口水，狂三这幅样子，实在是太有诱惑力了。

    就算她是个女孩子，也被深深吸引，眼神深处又有一些向往。（要是我能像时崎学姐那样，孝绝对会选择我的吧...）

    即使是在湿滑的地板上狠狠摔了一下，但对于狂三现在的体质来说，根本造成不了什么伤害，主要是...刚才毒岛冴子摸住她肌肤的一瞬间，就有些提不起劲来...

    缓缓站起身来，长发宛如极品的黑色丝绸，顺势而下，仔细观察，竟然没有一点卷曲，一长一短的马尾样式又回到胸前，遮住了那两点诱人樱红。

    毒岛冴子她们虽然觉得有点可惜，但半遮半露的狂三明显更显妩媚，入夜纯黑般发丝和白玉般的肌肤形成鲜明的对比，增添了一丝清纯。

    明明是两个极端，却在狂三身上硬生生演绎出来，“这也太犯规了吧...”宫本丽喃喃低语，对比了一下自己，顿时被打击的体无完肤...

    论声音，狂三魅惑俏皮的音线绝对独一无二，而且更能挑起人的欲望。

    论颜值，宫本丽自认为也是个美少女，即使是在练习枪术成为主将之后，追求者依旧不少...

    但看到狂三，刚来两天，就成为学校里公认的女神，因为太漂亮，都没人敢追求，自己在她身边，有股萤火和皓月的感觉。

    论皮肤，“冰肌玉骨”这个词语放在狂三身上，简直是最好的栓释，而她，微微偏向小麦色的皮肤，虽然别有一番风味，但练习枪术的原因...

    至于气质...宫本丽不想在做对比了，狂三就如高贵优雅的兰花，每一动作都如同真正的大小姐般，就连她引以为傲的枪术，在狂三面前也是不值一提...

    （对了，我身材比狂三好啊！...啊啊啊，天呐！怎么会有这么完美的人，要不要我们活了！）宫本丽直接捂脸，一旁的鞠川静香有些好奇宫本她怎么要突然做这种动作？

    手掌轻轻向后，撩起盖在左脸上长长的刘海，顿时，那金色的眼瞳暴露在浴室众人眼中，毒岛冴子虽然见过一次，但再一次看到，还是有些楞住...

    “啊嘞啊嘞，有没有被我撩到啊？”撩上去的刘海并没有放下来，反而侧过脸对她们扬起，露出一个自认为“邪魅”的笑容。

    高城沙耶有些不自然的后退半步，脸上的红晕升起，她才不会承认，在狂三撩起刘海的那一瞬间被帅到了！

    “咦？真的有女孩子被我迷住了吗？让我猜猜，是不是可爱的小沙耶啊？”狂三又恢复成小恶魔的样子，走到高城沙耶面前，弯下腰，朝上看低下小脑袋的沙耶。

    “呜！~你别过来了，砰！”

    高城沙耶羞的满脸通红，一步一步慢慢向后退去，直到背后撞到墙壁上，冰冷的触感刺激着她每一处神经。

    “嘻嘻，小沙耶你看我帅不帅气啊？”狂三紧跟着她，在她靠住墙壁的那一瞬间来了壁咚。

    高城沙耶别过脸不敢看狂三充满魅惑的面孔，心脏在剧烈跳动，体表的温度不断升高，估计再过一会，都能像个蒸红的大虾。

    “好了好了，不跟你玩了，冴子你不是想知道我眼睛怎么回事吗？自己来看看就清楚了。”撤开壁咚高城沙耶的手臂，转过头说到。

    ...

    高城沙耶足足呆了一小会才缓过劲来，狂三撤开手臂让她松了一口气，但总感觉心里有些空落落的，现在满脑子都是狂三精致的面孔，使劲甩了甩头，其上水滴崩飞，又用手拍了拍通红的脸颊，就朝不断发出赞叹声的狂三那走去。

    ...

    “哇，时崎你这不是美瞳吧？好漂亮啊！”宫本丽满眼小星星的看着狂三金色时钟样式的左瞳。

    “当然不是，要不然我洗澡还带着它吗？”

    “恩？狂三，你这只眼睛里的时针分针还在动啊！我还是第一次看到异色瞳。”毒岛冴子观察的很仔细，但也感到十分不可思议。

    “是吗？我从小就这样，去医院，医生也都说正常，就是以前没刘海的时候，老被人说成中二病，挺不好意思的，所以才留长了头发。”

    狂三撒了一个小谎，她的解释让一众人信服，毕竟世界上这么多人，总有一些特殊的存在。

    现在连那什么【杀人病】都出来，死体都快占领全球了，还有什么是不可能的？

    就算有人说，这一切都是外星人的阴谋，她们也会觉得有些道理，毕竟都已经发生这么多不合常理的事情，还有什么是不可能的？

    在不远处的高城沙耶有些疑惑，听毒岛冴子说的心里痒痒，但她又近视，这个距离只能勉强看清狂三的左眼是金色的，至于“时钟”、“时针”、“分针”什么的，她是一点都没看清。

    “啊嘞，小沙耶这是想我了吗？才刚离开一会，就迫不及待的想投入我的怀抱吗？”刚挤进去的高城沙耶听到这句话，强忍着羞意，眯着眼睛朝狂三的瞳孔瞅去...

    “时崎...这，要不是知道，现在完全没有那种技术，我都怀疑你的眼睛是不是被机械改造过了。”

    看着狂三左眼中的金色时钟和不断走动的时针分针，高城沙耶也不得不感叹造物主的神奇。

    但她们根本不知道的是，狂三不是人类！而是“精灵”！

    虽然不像童话传说中，那种双耳尖长，绿色眼睛和绿色长发，男的俊美，女的俏丽，喜爱自然的精灵。

    但在设定上，狂三确实是个不折不扣的“精灵”，拥有的威能是这些人猜想不出来的！

    要是有着原本的实力，来几发空间震，不全都玩完了，哪来这么多破事。

    被称为“时间精灵”的狂三，在主神空间里的实力绝对不算强大，但其上升的空间...简直能让最顶尖的轮回者望尘莫及。

    能在这种程度就轻松玩弄时间的存在，虽然有些局限性，但在主神那里，根本就不是事！

    还有一点...她能收放自如的控制空间震，说明对空间的亲和力也很高！

    或许，要是凭借着狂三的时空天赋，在主神空间里，有可能进阶到【欧米伽】之上！

    因为，她生来就是时空的宠儿。
------------

第三十一章：黑金手套

    小室孝和平野户田两人，不知道什么时候跑到大厅，准备撬开一边的柜子，耳边传来浴室里女孩们的欢闹声，满脸无奈。

    “她们似乎好开心啊，要不要遵循套路去偷窥啊？”平野户田一边观察柜锁，一边向小室孝建议到。

    “切，我还不想死...”似乎对平野户田的建议不顾一屑。

    “啧啧，没想到小室你这么胆小啊，想想女孩子青春活力的肉体，还有鞠川老师那犯规的身材，是不是很来劲啊？”

    听着平野户田继续蛊惑的声音，小室孝不自然就想到了狂三，随后就感觉，那冰凉的眼神，仿佛就印在他身后，“平野，你还是想想时崎学姐吧，她会不会把你打断腿，然后扔出去喂养那些死体？”

    平野户田跟着小室孝的话语脑补着发生的情节，胖成一团的身子打了个冷颤，“哈~哈~小室你真会开玩笑，我怎么会有偷窥女孩子洗澡的那种龌龊想法！”

    “那谁又知道呢？”

    ...

    “好了，小室，准备用力插进去，然后我们俩一起用劲。”

    一旁的小室孝满头黑线，听的都想给这个死肥宅一拳头，“我说，平野你国语是不是没有及格过？”

    “恩？为什么这么问？”

    “你不觉的刚才的话语很糟糕吗？听得我都想...”

    平野户田抬头望去，看到小室孝一副忍耐过度的样子，其中一个拳头高高举起，慌忙说到，“停停停，小室你现在需要冷静！我们先把锁撬开再说好吧。”

    ...“砰！”

    两名处在青春期的男生，力量不说是在人生中的最顶端，但也算强壮有力，再加上撬棍，一用劲，便把黑色的柜子撬开。

    “叮~叮叮~”

    过大的力气，在撬开柜子的一瞬间，其柜身都不由得晃动几下，里面几发澄黄的子弹滚掉在地面上，平野户田双眼冒光，小心翼翼的捡起这些小可爱。

    小室孝朝柜子里望去，顿时有些失望，里面除了垒在一起的盒子，就只有一个望远镜了，根本就没有他们想要的枪械。

    “我的天！”刚想离去的小室孝听见平野户田的兴奋声，看了过去，“小室，你知道吗？这些盒子里可都是子弹，而且全是没拆封的！这个望远镜也是军用的！”

    “但是没有枪，要这些有什么用？你光拿着子弹和死体硬碰硬？”

    “不不不，旁边的柜子不还没有撬开吗？来，小室，帮把手，让我们看看这里到底有什么！”

    “唉~”小室孝叹了口气，走回撬棍那，别在了缝隙间，“要是里面没货的话，那就头疼了。”

    “肯定有，弹药都有了，枪械肯定会有的！”听到平野户田坚定的声音，小室孝也不在说话，至于有没有，撬开看看再说！

    “我们上！...”

    两人双手把住撬棍，身子向后撤去，同时肩膀微微用力，“1，2，！砰！”

    “哎呦~”两人数到第三声，劲力瞬间迸发，结果没想到柜子竟然这么容易就被撬开，因为惯性的原因，身子直接朝前摔去！

    特别是平野户田，胖墩墩的身子砸在地上，都给身边的小室孝一种地震的感觉。

    “好疼...”小室孝撑着胳膊站了起来，眼角向撬开的柜子看去...

    “恩？”惊疑一声，后背冒出冷汗，本以为是小手枪，却变成了大家伙！...

    “喂，平野！”拍了拍还在地上趴着的肥宅，小室孝被这种大家伙所带来的冲击力还没有缓过去。

    头颅向一边歪去，“恩？！”看到柜子里的东西后，平野户田眼中闪过一道精光，肥胖的身子以不合常理的速度扑到上面，“我就说有嘛，没想到居然是这种好东西！”

    小室孝看到不断摆弄枪械的平野户田，头上还是有些微微冒汗，“平野，你说鞠川老师的这个朋友...到底是干什么的？不是说在机场工作的吗？怎么会有能量搞来这些东西？”

    “社团组织的人？不应该啊。”平野户田抓了抓头发，“在机场工作...难道是军方的人？！”

    “差不多吧，要不然，家里怎么会有这种东西。”

    ...

    “啊秋！”远在机场的南里香狠狠的打了个喷嚏，手里拿着狙击枪正站在高处，风吹的不算小。

    “怎么了？”一盘的男同事关心到，“是不是感冒了？”

    “或许是我朋友想我了吧。”

    “谁啊？”

    南里香用手摸了摸通红的鼻尖，“我朋友不多，应该是静香吧，也不知道她现在怎么样了...”

    ...

    而在公寓浴池里的鞠川静香，正被宫本丽揉捏着胸部，嘴里不断发出诱人的娇喘，高城沙耶在和毒岛冴子不停嬉闹。

    当然，她们不是没打过狂三的主意，但都被狂三一一教训一遍。

    即使现在狂三手上，还有着那种柔和弹性的触感和挥之不去的香味，最后实在是要乱上天，她实在没想到，女孩子竟然比男孩子还会玩，没忍住就跑了出去。

    至于穿什么？狂三不是买了不少衣物在空间背包里吗？

    ...

    “哇！这款枪虽然是半自动的，但m14系列全自动只会浪费子弹呢。”小室孝看着有些入魔的平野户田，忍不住提醒到，“那个...平野...”

    他完全陷入自己的世界了，这么近的距离都没听到小室孝再喊他，自言自语到，“弹匣还可以再装二十发子弹，在日本可是违法的，违法~”

    后面两个字咬的异常重，兴奋的简直像磕了药一样，镜片上闪过的光芒，让小室孝都不敢轻易靠近，只能在后方不断叫着他的名字...（这样的平野，比时崎学姐还要可怕啊！）

    穿上一身家居休闲装的狂三，显得少女气息十足，包臀的蓝色短裤，中间印有棕色小熊的灰白上衣，再留下了几身衣物后，就来到厨房倒了一杯水。

    早在踏入南里宅的一瞬间起，主线任务的提示音就已经响起，但狂三并没有急着查看。

    走到客厅的沙发那，把脚上的兔子拖鞋踢在一边，窝进沙发里，慵懒的气息弥漫开来。

    呼出虚拟面板，淡蓝色的光辉没有丝毫变化...

    主线任务③：抵达南里宅（已完成，奖励已发放，已开启后续主线，请自行查询）

    主线任务④：通过床主大桥，抵达对岸（成功：100轮回点；失败：抹除所有点数）

    “100点啊...会发生什么呢？”狂三思考着，自身实力也有不小的提升，难道会有小boss？会是紫藤浩一吗？

    点开商场，翻到臂铠那一栏，又扫了扫一共只有的53轮回点...狂三陷入沉默，为什么这玩意都这么贵啊！

    看到一个个自带光效，炫酷到没边的臂铠，天啊噜！穿成这样会不会被别人打死！

    默默的翻到最下方，在倒数第二页，她找到了需要的东西...

    “黑金手套！”
------------

第三十二章：没有和谈也无法投降

    “黑金手套”：采用【阿尔法】等级的金丝蚕蚕丝与工业炼制的“次级黑”编制而成。

    售价：50轮回点

    备注：“一件适合新手格斗的装备。”

    “金丝蚕蚕丝”在狂三这里算是比较熟悉的名词，因为适用于各种武器，衣物，利润极其之高。

    在争夺拥有“金丝蚕”的世界，两大轮回者组织甚至开打了不止一场战争，就连高等级轮回者都陨落不少。

    虽然紧紧只是【阿尔法】级别的蚕丝，但在玩意，在任何等级的轮回者中都有市场。

    新手可以买一根丝炼制在装备上，增加韧性，老鸟们也喜欢炼制一些其它东西时加一根或是几根金蚕丝在里面。

    至于那些大佬，平时穿的衣服，都是金蚕丝混合着其它高级材料装纫而成。

    可想而知，其中的利润有多高，主神那虽然有，但轮回者组织比其低廉两成的价格，还是打动了大多数的人心。

    至于那些剩下的，都是认为他们自己做成的装备，完全没有主神兑换来的好，即使是材料。

    当然，狂三要买的“黑金手套”，其上也只有边缘，绣上了一条淡金色的纹路。

    “一条金蚕丝在交易市场买10轮回点，次级黑，10轮回点就能买来一大块，算上手工费也才40轮回点。主神这买50，真是黑的可以。”

    狂三坐在沙发上念叨着，她突然又有些怀念在主神空间的日子了，至少那里的货价比起现在...低很多。

    不过这也就想想，你在让狂三回去，也不见得她愿意。

    和其他轮回者执行任务，你不仅要完成主线，提防剧情人物，更要警惕其他轮回者的算计，谁也不知道对方的底牌到底有多少，但互相试探总是免不了的。

    一个任务做下来，战斗倒是没发生多少，但心力憔悴啊，谁也受不了如此高强度的精神折磨。

    但在里面谁敢放松一下?那些没有警惕意识的人，怕是都死在不知名的位面了吧。

    小声嘟囔着，但没有停下手中的动作。

    “叮~是否确认购买‘黑金手套’？此次操作将会扣除你50轮回点。”

    “确认。”眼角瞅向右下角的“余额”：3点...真是一朝回到解放前。

    没有任何异像发生，只是在狂三的空间背包中，多了一副黑色手套...

    随手拿出，冰冰凉凉的触感很舒服，真正意义上的薄如蝉翼，戴在手上没有任何不适，要不是漆黑的颜色一直在视线之内，狂三都会认为自己什么都没有戴。

    双手握拳，手套边缘的淡金丝线在日光灯的照耀下，显得微微发亮，还没等狂三试试效果如何，就听到一声大叫！

    ...

    视线转到小室孝那边，在狂三刚出浴室的时候。

    平野户田一副狂热信徒的样子，让身后的小室孝都不由得小心对待，生怕他用两百斤的肉体压在自己的小身板上。

    “狙击枪啊狙击枪，这该不会是AR-10的彻底改造版吧，在日本是绝对弄不到这种好东西的！”平野户田不断用肥厚是大手在枪械上摩擦，就像在抚摸情人的身体一样。

    “柜子里面居然还有十字弓！这可是罗宾汉用过那把的后代！英国制，连熊都杀得死的十字弓！”随后又说出一连串小室孝压根听不懂的专业名词。

    小室孝现在是无语到极点，也不在去问平野户田，自顾自的走到撬开的柜子旁，拿起里面的枪械。

    结果刚转身想仔细观察以下的时候，就看到蹲在地上的平野眼镜上闪过一道精光...

    “啊！那是防爆散弹枪，美国制的超杀伤枪械，在越南战争中也相当活跃啊！虽然最后被中国打的屁滚尿流，但不妨碍它是一把上好的武器！”

    “唉？--咔嚓”

    小室孝听到平野户田的解释后，直接沉住一口气把枪栓挂上，就把枪口指向肥宅。

    “啊！”平野户田一声尖叫，慌忙做出防备的姿势，自身保持的狂热劲完全消逝一空，慌张道，“就...就算没有装子弹，枪口也绝不能对着人啊！能对着的只有...”

    “只有那些‘死体’啊。”小室孝的语气突然变得有些低沉起来，“要是真的能这样结束就好...”

    “没用的。”平野户田转过头，表情也阴沉下来，“情况只会变得更坏。”抬起头，嘴角上扬，自嘲似的一笑，“这场战争，没有和谈也无法投降。”

    “啊嘞啊嘞，看样子小室你和平野玩的挺开心啊~”

    魅惑的声音响起在两人的耳旁，不知怎么回事，就想到之前要去偷窥的话语，身子一颤，僵硬的转过头，“时..时崎学姐...”

    话刚说到一半，就停了下来，眼瞳中印有身穿居家服的狂三倒影，斜靠在一旁的花架上，微微眯起的漂亮眼睛，慵懒的气息一表无疑。

    “怎么了？”

    调笑的语气惊醒了小室孝两人，顿时有些手足无措，总不能说刚才自己看学姐，看入迷了吧，那样会死的吧？

    最后小室孝还是有些结结巴巴的说道，“那什么，第一次看到时崎学姐穿成这样，实在是太漂亮了！你看平野他都看傻了！”

    “我...我才没有，明明是小室你...”平野户田刚要大声反抗，就听到小室孝伏在他耳边说...

    “平野你要是不承认，我就告诉时崎学姐说你要偷窥她。”

    “恩？！小室你在胡说什么，我什么时候时候说的...”

    就在两人低声“亲切”交谈的时候，狂三双手抱胸，慢慢走到小室孝面前，“那么说，你的意思是我以前不漂亮咯~”

    鼻腔里充斥着狂三身上散发的体香，清新的花香味使得小室孝脸憋的通红。

    体内的荷尔蒙不自觉的躁动起来，看着就在眼前的绝丽容颜，樱色的小嘴是那么充满诱惑力...

    脑海中想到狂三杀死体的场景，强制性让自己冷静下来，弓着身后退几步才干巴巴的笑着。

    他能说刚才自己可耻的石更起来了吗？那股香味实在太勾引人犯罪了！

    “时崎学姐你说笑了，你穿什么都好看，真的，只是我们没见过你穿成这样，才会觉得惊艳。”

    “小室你可真会说话~”看着狂三轻捂嘴唇，酒红色的大眼睛露出笑意，平野户田俩人才松了一口气...这简直比和死体战斗还累...

    “那”...在狂三说出第一个字的时候，两人就感觉到不妙。

    “你们说，我和宫本、高城她们比，谁更漂亮呢？”
------------

第三十三章：利益动人心

    狂三说完还转了一圈，尽显身姿妙曼。

    那股香风依旧没有散去，湿润的长发混合着护发素的味道，使其香味愈加浓郁，但依然掩盖不了狂三本身的体香。

    小室孝觉得，这比学校里那些喷着廉价香水的女生，不知道甩了多少条街。

    但看到狂三用充满玩味的眼神盯着他俩，就知道这事不能就这么糊弄过去。

    虽然感到狂三是在开玩笑，但即使只是一下午的相处，也完全知道，她那纤细柔美的娇躯下，到底隐藏着什么样的性格与实力。

    “哈-哈～时崎学姐，你可是学校里公认的女神，怎么会想到跟丽她们比。”小室孝打了个哈哈，准备就这么圆过去。

    “那你的意思是说，宫本和高城比不上我咯？”狂三用手指轻点嘴唇，脸上挂着笑，一句话就让小室孝打的啪啪作响的小算盘蹦掉。

    “怎么会！...”还没等一旁的平野户田说完，狂三就接着插嘴，“看样子，平野觉得我比不上高城吗？呜呜呜~这可真是让人家伤心呐~”

    看着狂三微微侧身，小手抹拭着眼角，眼眶有些红润，在白皙的皮肤上异常显眼。

    分明知道狂三有可能是装的，但看到这幅场景真是我见犹怜，平野户田顿时在风中凌乱，慌忙中一把拽住正往后退去的小室孝，低声说道，“小室，你说这该怎么办啊？”

    “你惹哭的可不能找我，去去去，自己解决，我得熟悉一下枪械来着。”

    “小室，这事也有你的份，要是等毒岛学姐她们出来，看见时崎这个样子，你觉得她们会做出什么？你觉得我们能有好果子吃吗？”

    想到这种情况，怕是要被丢出去和死体过夜，两人对视一眼，同时点了点头，一脸赔笑的走到狂三身边，活像古代里的奴才。

    狂三被他俩请到沙发上，倒水的倒水，去找零食的找零食，要不是狂三是个女的，怕她误会自己趁机占便宜，现在就连按摩都用上了。

    狂三享受着太上皇的待遇，但被两个大男人这么照护，还真是不习惯，小手一挥，“行了，你们去忙吧，这里就不需要你们了。”

    听到这句话，两人才擦了擦头上的汗水，跑去另一边的卧室柜子那，继续摆弄着那些找到的枪械。

    ...

    “呼，终于绕过我们了，小室，你也来帮忙啊，不知道装子弹很麻烦吗？”平野户田舒了一口气，对小室孝喊到。

    而坐在一边的小室孝，看着平野户田熟练的装弹手法，忍不住问，“你是玩气枪时学的吗？”

    正在装填子弹的平野并没有转头，反而脸上露出了一个得意的笑容，“怎么可能，我玩的可是真枪。”

    “哈！你还玩过真家伙啊！”小室孝有些震惊，最开始只以为他只是个普通的肥宅，后来看到他这么熟悉枪械，以及对其的痴迷程度，对他的评价上升到了“军事宅”。

    可他真没想到平野这家伙竟然玩过真枪！

    平野户田回想着以前的经历，“我去美国那会，民间军事公司‘黑水’的教练教了我一个月，他可是前三角洲特种部队的队长！”说完带着一股兴奋劲看向小室孝。

    “你在这方面真的是很完美啊，还好你不讨厌我。”小室孝有些汗颜，从小到大就算是旅游，也没去过太远地方的他，对于平野户田的经历还是有些羡慕。

    看着一地杀伤力巨大的枪械，一股震撼之意充荡在小室孝心间，“这么多...怕是都相当于一个小型军火库了吧，话说回来，鞠川老师的朋友还真是可怕啊。这里的枪，可都是违法的。”

    “基本上来说，不算违法哦。”还在装填着弹药的平野户田提醒到，“如果这里的枪和零件是分开买的话，不过之后你组装起来，就算违法了。”

    “不过，鞠川老师不是说她曾经是警察特殊部队SAT的队员吗？”

    “唉~？有说过吗？警官的话就可以无法无天了啊。”小室孝看着地面上的枪械，表情有些凝重。

    “不过可以确定她不是普通人，还没结婚的警察，原本是必须要住在宿舍里的，竟然能拥有这样的房子。要么家庭富有，要么就是她男人有钱...”

    平野户田微微压低了声音，“又或者，她有贪污。”

    ...

    浴室里的女孩们还在不停的嬉闹，声音传出来，让坐在地板上的平野户田脸色微红，“实在有点太吵了呢。”

    “没事吧？”小室孝拿着在柜子里翻到的军事望远镜，站在阳台观察着，“死体虽然对声音有反应，但最吵的是...”

    跟着望远镜的方向看去，原本床主大桥的另一端，已经被武装全部覆盖，执行人员坐在满是防护网的警车内，用着外放音响朝外不断传出声音...

    “来到的人，就是是家里亲人也要远离！不能让受伤的，或者袭击他人的人通过这里！”

    封锁之外的人，不断朝身边的警察理论，但一点效果都没有。不知道是哪个倒霉主持人被分配到这里做节目录像...恐怕等她提出返回的时候...

    “床主市西部的封锁还在继续，不仅仅是日本，【杀人病】在全世界都有蔓延，这样的做法有无意义，一部分居民提出了强烈批判！”

    “还有，因为【杀人病】的蔓延，我们这些采访人员已经回不去海上总部，但我们会继续通过卫星直播，尽可能的为你带来最新消息！”

    狂三慵懒的躺在沙发上，从进入主神空间开始，她几乎就没有任何一夜是完全放松下来的，就算回到自己空间内，半夜也往往会被噩梦吓醒...

    电视机内正播放着床主大桥发生的事，各种声音混在一起，就像个杂乱的菜市场。

    狂三觉得有些好笑，这时候就应该采取强硬手段一个个检查，一但发现，立刻击毙！

    而不是像这样，说是完全封闭，但除了几辆防爆车、把铁围栏往那一摆就算封闭？

    看来死体给他们的教训还不够，只要其中一个人，被咬伤变成死体，那这个防线，就是一个笑话！

    人口实在太多了，人挤人，这点距离的话，依照狂三的计算，不超过五分钟就能完全异变，不超过十五分钟，就会完全沦陷！

    到时候，恐怕真正的炼狱就将开始。对于这个世界的科技程度，除了核弹洗地，狂三也想不出什么好办法。

    至于向主神兑换血清？别开玩笑了，先不说狂三的点数不够，就算够，也绝不对做这么脑残的事情。

    她能得到什么？况且利益动人心，血清也不见得会被完美利用，里面复杂的事情实在太多。

    别跟她谈文明延续！这场灾难无论是谁引发？都是它应受的劫难！那些【伽马】级的轮回者一击灭星，死亡的智慧生命何止百亿？

    没有足够的利益，她什么都不会做！

    这是属于轮回者莫筱的智慧。
------------

第三十四章：令人窒息的操作

    “让我们自行决定是什么意思！你们的支援呢？”一个身穿警服的中年男子朝通讯器吼道，“通讯中断？日！”

    “啪！”焦虑带来的怒气，让通讯器遭了殃，被狠狠砸在地上。

    “课长！在这样下去路障会被冲破的！”从前方跑来的年轻警察向他汇报着。

    课长本人满头白发，明明是个即将要退休安享晚年的老干部，却遇到这样的灾难，但身子显得还算精壮，依然可以活跃在战斗的第一线。

    犹如刀锋雕刻的脸上，岁月的流淌，也在其上留下了不可磨灭的痕迹，眼神坚毅，这是他从军以来惯用的神情，但其中的疲惫，确是怎么都掩盖不住。

    目光望向远方，“那是当然，人手不够，连会计科的人都拉过来了。”语气有点低沉，即使是时光的沉淀给他带来良好的修养，但这时还是感到深深的不耐烦。

    “不过！”年轻警察有些激动...

    课长转过头，“你知道吗？刚才上面下的命令是：‘只要能维持治安，我们想干什么都可以！’”

    “看来那边也够呛的...”年轻警察带着帽子的额头上，微微冒出冷汗，他不是初出茅庐的混小子了，在警署上了几年的班，很清楚这句话的分量有多重。

    “警察厅来的最后命令是，尽自己可能，做一切能做的。”

    “那请马上给我们下令！”年轻警察有些激动，强咬着牙齿说出这句话，看向课长的眼神满是认真，“就算是桥上和对岸还有平安无事的市民，但为了保全大局，只能牺牲小众！”

    “砰！”

    听到这，课长隐隐有些发怒的迹象，狠狠一拳砸在旁边警车的窗口上，不去管被反作用力震的通红的手掌，低沉下来的表情都能把幼童吓哭！

    他当然知道这个年轻人说的一切都是对的，要是不得不做出选择...也只能这样！

    桥对岸...还有他的家人没过来...

    ...

    夜里的风越刮越大，河边的樱花树正散发着它的芳香，花瓣跟随者风，飘过床主大桥，在月光的照耀下，就像是一个个小天使在上游荡...

    往下看去，正是狂三她们刚才和死体激战过的地方，现在已经又被死体所围满。不断有人从城里跑过来，但...绝大多数，都没有冲破这个死体组成的“大网”。

    然后他们不是被吃掉，就是又完全变成死体，这种不断补充生力的手段，简直匪夷所思！

    嘶吼声、求救声、叫骂声、哭泣声、尖叫声...还有那种令人毛骨悚然，啃咬尸骨的声音。

    有些死体的牙齿被骨头崩掉，但并没有停下动作，完全没有感觉，只想从上面在啃下来一丝血肉。

    这样的场景简直让人头皮发麻，有人抛弃同伴，有人同生共死，有人跳到河里，水流过急，只是脑袋探出几下，就再无声息。

    罪恶在这里上演，就连桥墩下，也有几个小混混绑架了一名漂亮女子，精神紧绷的他们，已经趋近疯狂。

    以前想到不敢做的，现在都实施出来！

    在确认周围没有死体，四个人固定住不断挣扎尖叫的女子，其中一人就解开了裤腰带，看着女子绝望的眼神，他们就能从中得到快乐，正要往里面捅去的时候...

    天太暗，谁也没发现女子的后肩膀上有一道咬痕...

    大桥中间有“车山”隔离着死体，但情况依然不容乐观，它们随时都有可能翻过来...当然，是在享受完它们这边的美食后。

    小室孝和平野户田站在阳台上，用军事望远镜不断观察着情况，至少能为明天的逃亡做些准备...

    狂三窝在沙发里，一动都不想动，电视中的节目还就那一个，不过现在播放的场景，让她提起了一丝兴趣~

    电视里面，一身尖臂猥琐男子，不停的对众人喊着口号，就是在这种时候，人们出于本能的想要抱团取暖，跟随着男人的蛊惑话语，对着维持封锁的警察不断发生口角！

    “砰！~噗通...”

    枪声响起的声音，即使是在声音鼎沸的大桥上，也能压制住一切躁动！

    夜空中传递着，子弹激发震动所造成的响声，就连远在公寓的狂三也能听到。

    “事情，变得越来越有趣了呢~”慵懒的面容终于勾勒出一丝笑容，在酒红色的眼瞳深处，仿佛倒影着警察封锁的崩溃，以及...满是死体的大桥！

    开枪的警察呆愣在那里，死体已经在不断逼近，第一次面对这些玩意的他们，精神已经崩成一条线，稍稍一拉动，就能触及敏感的神经！

    ...

    一位年轻母亲抱着被咬伤的孩子，不断求助着前方的警察，但最后还是不出意料的被咬伤，也变成了死体。

    高速旋转的子弹穿过原本漂亮的头颅，带起的血花被溅在地面上，她或者它，已经死的不能再死了...

    开枪的警察陷入沉默，整座大桥除了死体移动所发出的声音，这也没有任何声响，平静的让人感到诡异！压抑的氛围最终还是被蛊惑者一声怒吼打破。

    “可恨的警察，终于对市民开枪了！...”语速其快，漏风的嘴巴总是带着恶心的唾沫喷洒前方，但现在没人会注意这个，除了狂三，她被这个人恶心到了...

    尖鼻猥琐男子打出的口号，很快就被存活的市民所接受，一个个不断谴责着警察...

    没人敢去制止！

    最终课长阴沉着脸走到前方，拍了拍那人的肩膀，用所剩不多的耐性说道，“赶快解散吧，你们在这里也挺危险的。”

    尖鼻男子朝他大声吼道，“狡辩！这是狡辩！你们为了隐藏zf的那些龌龊事！...”说着的途中，还不断挥舞这手臂，仿佛这种“肢体语言”能够给他带来更大的煽动力。

    “我再说一遍，解散。”课长的声音不带一丝感情，这也是他最后一次提醒。

    “我坚决反对，滚！滚！滚！”

    身后的人群也开始跟着尖鼻男子喊到，“滚！...”

    课长把手放在后腰上，已经摸到了冰冷漆黑的枪身，语气没有丝毫起伏，在一众人的谴责声中，完全听不到再说什么，“上头有令，只要能维护治安，我们想做什么就做什么。”

    “虽然在法律上有些可笑，但是命令是绝对的。”警用左轮被握持在右手上，指向尖鼻男子。

    “哈？”

    “砰！”

    尖鼻男子只发出一声疑问，便被子弹击爆了脑袋，枪声的响起，也让那些高声反抗的人们安静下来。随后...电视屏幕又变成了无信号的样子...

    窝在沙发里的狂三突然接收到敏锐感知的提醒，身后有人！

    回头望去，正好被只裹住浴衣的鞠川静香抱在胸前。

    “噗~”

    黑色柔顺头发的小脑袋，被包裹在G型号的一对大兔子里，沐浴露和乳香的味道交杂在一起。

    简直让狂三窒息！
------------

第三十五章：曼珠沙华

    双眼处在黑暗中，“敌人”的攻击让她呼吸不通畅，为了防止不小心伤害到鞠川静香，狂三伸出手，在一片黑暗中摸索着天然呆的肩膀。

    “唔！~”鞠川静香一声娇哼，狂三的眼角都不自然的抽了抽，双手一不小心摸到天然呆的兔子上！

    也不管这么多，谁让她的那么大！掌心中传来的弹性柔感，要是换个人来，都会感到心猿意马，微微向前推去。

    “呼~”狂三终于重见光明，空气中的氧气，迅速补充着快要缺氧的大脑。

    看到自己的小手和天然呆的一对巨大兔子形成鲜明的对比，忍不住微声吐槽到，“这怕是比‘诱宵美九’还要大吧。”

    鞠川静香并没有在意狂三还留在她身上的小手，反而对她刚才说的话比较感兴趣，满脸酡红的从沙发后抱住狂三，“呐~三三酱，你刚才说的什么啊？能不能告诉老师我呢？~”

    “你喝酒了？”狂三微眯起的酒红色眼睛，要把主权再次掌握到自己手里，对于别人跟她这样说话，她还是有些不是很习惯。

    “就...就喝了一点点嘛~”说着说着鞠川静香还打了个酒嗝，一股子微苦的麦香味弥漫在狂三的鼻尖处，有些嫌弃的用手在面前扇了扇，她讨厌这种味道。

    “我扶你去卧室休息吧。”狂三有点无语，随即又想到，貌似这里的女孩，或多或少都沾了一些酒，“希望不要出什么乱子就好，它在哪里都可能下绊子...”

    结果还没等狂三说完，鞠川静香竟然就在她面前闭上了眼睛，身子微微向前倾斜，突然间又清醒过来，随后双眼又慢慢眯上....“三...三酱~”

    “噗通--”

    没有东西支撑着她的身体，直接砸到了沙发上，狂三从容淡点的闪过，端起茶几上的杯子喝了一口水，那样子，要多悠闲，就有多悠闲。

    来到沙发后，看到鞠川静香因为姿势而露出的臀部，（难道留下的衣服对她来说都不合身？）

    低头瞅了瞅自己还算凸凹有致的娇躯，小声嘟囔着，“这可真是个悲伤的故事，不过像她这样也十分不方便吧...”

    即使鞠川静香要比一般高的女生重很多，但也被狂三轻松抱起，至于背着？你不觉得那样有些滑稽吗？

    看着身体异常成熟，思想就如小孩子般的鞠川静香，狂三还是忍不住翻了翻白眼，实在有些想不明白，日本的那什么“警察特殊部队SAT”的招人标准。

    像狂三抱在身前的这个，恐怕就算是被别人卖了，还一脸高兴的帮别人数钱来着吧，看样子她那个朋友，对她的保护还是很周到的嘛。

    狂三和鞠川静香的身体形成鲜明的对比，在她的衬托下，显得娇小，特别是狂三还用“公主抱”抱住她，从侧面看去更加震撼。

    洁白如玉的臂膀上，没有一丝肌肉线条凸起，反而显得更加柔美。

    如天然雕刻的玉石，看着就让人心生宁静，要是不清楚她的人，谁也想不到，这个看起来不食人间烟火的仙子，比之勾引人们灵魂堕落的恶魔，还要来的厉害。

    她就像一株彼岸花，在人们迷茫时，“指引”他们的灵魂前进，又仿若一朵连众神都深深迷恋的罂粟，只要闻上一口，便心甘情愿的为她驱使。

    ...

    把鞠川静香直接扔在床上，随手拿来的毯子附在其身上，看到一旁熟睡的高城沙耶也不理会，直接朝楼下走去...

    这个时候，平野户田还在阳台外警戒，小室孝回到屋里则碰到了他的青梅竹马。

    粉红色的睡衣只有上半部分，勉强裹住宫本丽的翘臀，其上酥胸半露，给正在青春期的小室孝多大冲击可想而知！

    “孝？你要去哪里？不是要去夜袭静香老师吧？”

    看着宫本丽眯起的眼睛，随着青梅竹马的话语，脑海中就补出鞠川静香那犯规的身材，在宫本丽的注视下，顿时脸上憋得通红，“怎...怎么会，我只是有些渴了。”

    “唔？~真的吗？我有些不相信呐。”宫本丽的上身微微前屈，鼓着小嘴看向小室孝。

    他现在可以说是痛苦与快乐着，痛苦的是不知道该怎么回答，怕惹丽生气。快乐的是，从这个角度，完全能将丽的胸部一扫无意！

    那淡粉的两点犹如删不掉的照片，深深印在小室孝的脑海里，鼻腔里充斥着宫本丽身上的香味，下体在不断充血，这场面...有些尴尬了。

    “恩？~怎么有三个孝？”

    “哈？”小室孝抬起头仔细看向宫本丽，才发现她脸上的红润有些不正常，刚才还以为她是泡澡泡的来着，又从她嘴里闻到了一股熟悉的味道，才确定，她喝酒了。

    宫本丽酒劲上来，激动之余，一下摔在地上，小室孝慌忙就要去扶，便听到她的抱怨。

    “人家累嘛，所以在静香老师的建议下喝了一点酒...这还没有一天，就全部乱了套，也联系不上爸爸，永也死了...”

    双手捂住脸部，有泪水顺着掌部留下，随后砸在地上。听到自己一直喜欢的人又在说着她的前男友，虽然自己和他也算朋友，但心里总有些不是滋味，脸色阴沉下来，也没再说话...

    “阿孝！阿孝你听我说啊！”刚冷静还没一会的宫本丽又发起酒疯，小室孝还是比较无奈，怎么就摊上了这样一位青梅竹马，但最可怜的是，他真的十分喜欢她...

    “所以说，永很温柔的...所以说...我跟永啊，我伤心的那会，他也会听我好好倾诉...”小室孝坐在她身旁，显得有些沉默，在一个男人面前谈论另一个男人真的好吗？

    “...包括我留级的原因，而孝，就只会生气，一点都没顾忌到我的感受...你有时简直无聊透了！”

    小室孝不想在谈论这个话题，语气平淡“要是能搞笑的话，我就去当艺人了...别指望我什么都配合你，我也有我自己的情况。”

    宫本丽在一旁脑子还是有些不清醒，小声抱怨道，“就是这样，我才会跟永好。”

    “闭嘴！”小室孝站起身来怒吼到，“一有空就拿我和永比，很好玩吗？我又不是他！你怎么不跟时崎学姐比比？！还有，永已经死了！变成死体后，是我亲自杀了他！...”

    声音慢慢低沉下来，“我们还活着，还必须继续活下去！总是要面对现实！...”

    正说着的小室孝被宫本丽拽住衣角，双方沉默下来，慢慢靠在一起...

    到楼下寻找食物的狂三碰巧遇到了正在做食物的毒岛冴子，看着她身着素白睡裙，紫色的头发被绑成高马尾的样式，别有一番风味。

    “唔～相当棒呢。”

    “谢谢夸奖。”

    虽然不确定狂三指的是什么，但毒岛冴子还是冲她露出一个大和抚子般的治愈微笑，好看的眼睛，眯成两道月牙。

    ...

    “砰！——”

    枪声在公寓外响起，打破了这片夜空的宁静...
------------

第三十六章：拯救萝莉大行动Ⅰ

    “恩？”

    听到枪声的狂三转头望向窗外，嘴角勾出一丝弧度，“看样子又有的玩了...”

    小室孝慌忙跑到阳台，看见一脸严肃的平野户田，“情况怎么样？”

    “不容乐观啊...”朝楼下的栏杆外望去，被枪声和狗吠声吸引过来的死体正在慢慢增加，已经隐约有把公寓包围起来的趋势，偏偏那狗也不跑了，干脆就在不远处一直对着死体嚎叫。

    “啊！---啊！”

    不远处传来一位年轻男子惊恐的叫声，随后就再没声息，应该是被死体包围吃掉了。虽然在明亮的月光下看向这片大地，但也昏暗不已，视线还是严重受阻。

    “刚...刚才那声音离我们不远吧？或许还有幸存者？”小室孝站在阳台上，只能模糊的看到一团被死体包围的不明状物体，有些心底发凉。

    “那也是他应得的报应！”平野户田两人转过头去，正好看到推开门进入阳台的狂三，“如果没什么意外的话。刚才开枪的应该就是他，这也算死得其所了，要不然...”

    虽然狂三并没有说完，但小室孝他们还是猜到了她会做出什么，有风吹过，后颈上隐隐起有鸡皮疙瘩，比起死体，貌似眼前的狂三更加危险些...

    楼下的死体越聚越多，吵杂的声音扰人心烦，就算是狂三也不由慎重起来，这种环境，她要是跳下去，活下来的几率也很小。

    在你不注意的时候给你一爪子，估计就能玩完，在看到围墙的时候，狂三眼睛一亮，或许能从上面轻松突破！这群弱智现在可不会爬墙。

    “我去拿枪干掉这群死体！”说完这句话，小室孝转身就要往卧室走去，结果被平野户田拦住，肥宅用十分认真的眼神看着他，“不能用枪，除非你疯了！”

    “开什么玩笑！拿枪干掉死体，然后大家在...”小室孝情绪有些激动，但还没等他说完，狂三那一副看傻孢子的眼神让他硬生生的止住了要说的话。

    “你是智障吗？”

    “哈？”

    “下午才发生的事你就忘了？死体可是对声音产生反应的，还有，快去把灯关上。”

    虽然对狂三的最后一句话摸不着头脑，但还是照办，刚想走去卧室的时候，就发现里面的灯光已经被熄灭。

    “生者看到灯光和我们的身影后，会聚集以此，而且，我们没有拯救所有活人的力量。”

    毒岛冴子从里面走出，顺便也给小室孝解释了一番，“拿去看看吧。”说着就把手中的望远镜递给小室孝，“这个世界上已经不是仅靠勇气就能生存下的地方了。”

    狂三走到他身旁，拍了拍他的肩膀，用另一只手指着自己漂亮的小脑袋说到，“更重要的是脑子，多多思考，我可不希望你死的时候，是被别人算计的。”

    虽然话语很扎心，但小室孝还是接受了...他必须学会如何在这个全新的世界生存！

    狂三回到客厅的沙发上，手指有节奏感的点在如象牙般的修长双腿上，（快要有新的支线了吧...那个小萝莉？可惜没有奖励，最终评价会计算在内吧...）

    再次来到阳台，平野户田已经蹲坐在一边，防止别人看到他的身影，同时也向刚来的小室孝提醒到，“要观察的话，小心点，别被其他人看见了。”

    向角落里的平野户田点了点头，蹲下身子，小心翼翼的拿着望远镜朝外看去...

    有一两户房子依然亮着灯，看样子是和他们一样的幸存者，向一边看去，两道人影闪过，又向后寻找，才看到一位三十出头的男子带着一个小女孩奔跑着。

    男子手中拿有工用的大钳子，应该那就是他的武器了吧，他们看到亮着灯的一处房子，就推开外门进去...

    被牵着的小萝莉现在还比较天真，在进入院子里朝男子问到，“爸爸，妈妈呢?”

    男子把铁门关上，蹲下身来，对着她露出一个笑容，“等会就能见到妈妈了，来吧，到这边来。”

    ...

    “砰砰砰！砰--砰...拜托了，请让我们进去，我带着小孩无处可逃...”

    从小室孝的角度，看到原本在二楼的两个人影慢慢消失不见，看样子是去一楼开门了，长舒一口气，“看样子好心人还是不少呢。”

    敲了半天门没见反应，男子把耳朵贴在门前，想要听听里面的动静，而小萝莉则有些害怕的在他身后，抱住了腰部，脚步声慢慢靠近...

    男子一喜，又敲了几下门，喊到，“拜托了，请让我们进去！”

    “别进来，到别处去！”有些惶恐的声音传入男人的耳朵，脸上表情顿时僵硬起来，但还是没有放弃希望，微微恳求，“拜托了，我怎么样都无所谓，请让我女儿进去...”

    再也没有回应，屋里的灯反而灭了下来，男人的手用力握紧，其上的青筋凸显而出，脸上表情慢慢变得有些狰狞，一旁的小萝莉都感觉有些不对劲...

    双手握住大钳子，紧咬牙齿，有些鱼死网破的向里面怒吼，“开门！再不开门我就破门了！我破门了！”说着就要用高高举起的钳子往门上砸去...

    “等等...等等，现...现在就开。”里面的人似乎妥协了，灯光从新亮了起来，听到门锁转动的声音，男子放下心来...

    而这时，声音已经把公寓旁的死体吸引过来...

    门慢慢打开，男子有些高兴，小萝莉的笑颜也从新出现在脸上，他变成了一副谦虚的样子，或许刚才做出那样的行为，也是被逼无奈，“谢谢，得救...”

    “哧！--”还没等男子说完，刀刃入肉的声音就响起，有些不敢置信的朝腹部望去...那里正插着一把水果刀，只有柄部露在外面，白色的衬衫被流淌的鲜血所染红...

    “对不起...请，请饶恕我...”站在一旁的小萝莉并没有被屋里的人所发现，愣愣的看着从刀锋滴落的血液，一滴一滴的砸在地上...

    刀被拔出，门慢慢关上，里面还时不时传来道歉声，男子的身子晃晃悠悠的往后退去，双眼中写满绝望...

    “砰！~”撞在铁门旁的墙上，一下子就把本就没关紧的铁门震开。小萝莉这才反应过来，哭泣着跑到男子身边，看到满身鲜血的他，有些不知所措。

    男子脸上带笑，强提最后一丝力气，“爸爸...没事的，你找个地方躲...躲起来，千万别让任何人发现...”眼瞳慢慢变得黯淡无光，手掌再也没有力气支撑向下滑去...

    “爸爸？爸爸？...爸爸？！唔~呜呜呜~！说好了要永远在一起的呢？爸爸你醒醒啊！...呜呜呜~！”小萝莉抱着男子的脑袋，大声哭泣着，外面的死体越聚越多，就要朝她身上抓去...

    “可恶！”小室孝撤下望远镜，脸上写满愤怒，而一边的平野户田早已架好了狙击枪，枪栓已经向后拉去，瞄准镜上的准星牢牢锁住离小萝莉最近的一个死体...

    “砰！--”

    “叮~你有新的支线任务，请注意查收。”

    在黑暗中的狂三，嘴角微微上挑，双手早已被黑色所覆盖...
------------

第三十七章：拯救萝莉大行动Ⅱ

    “砰！砰！--”

    枪声不断响起，每一颗子弹都精准的击爆死体的头颅，小萝莉也不断往后退去。

    即使是从来都没有用过的枪支，在平野户田的操作下，也能大放光彩。

    虽然说离狙击地只有百米左右，但能这么高效的不断击杀死体，有枪支在手的平野户田，实力也算管中窥豹，可见一斑。

    卧室里的人还在沉睡，微微勾起的眉毛就像是在做噩梦，狂三已经接收完支线，果然不出她所料，只是个增加评价的任务，但蚊子再小也是肉。

    况且还有猎杀死体的任务，正好多增加一些猎杀量！

    穿上从空间背包里拿出的黑色马汀靴，便朝阳台走去，那里...能相对迅速的到达目的地！

    有些圣母潜质的小室孝现在心情还算比较好，“平野，你为什么开枪？不是说为了活下去，要放弃其他人吗？”

    “可那是个小萝莉啊！”平野户田似乎很激动，死宅本质一过去，便面色严肃看向小室孝，“肯定能救她的吧？我会在这里掩护你！”

    正当小室孝刚要点头，两人就发现狂三推开门进入阳台，“嘻嘻，用不到你了呢~平野给我掩护就好~”

    “唉！？时崎学姐...”还没等他说完，狂三便一脚踩在栏杆上，修长白皙的腿部，在月光的照耀下显得光泽更甚，紧接着就看到狂三直接从这里跳了下去...

    有些慌忙的朝外瞅去，这里是二楼没什么关系，可还有一层围墙来着，要跨越这么远的距离，怕是一般人都做不到吧？至少小室孝不敢，他原本是想骑着机车去...

    “噗！~”

    一个翻滚卸力，狂三便安然出现在街道上，朝着公寓二楼的平野户田微微一笑，看的他是脸红心跳，也不在耽误时间，飞奔而去，路上的死体等回程再解决！

    “恩？！时崎学姐她没拿武器吧？这样是不是很危险？平野！你继续掩护，我去找毒岛！”看着狂三身形飘逸的不断在死体中闪来闪去，小室孝都替她捏了把汗。

    去的时候很轻松，但...来的时候呢？要知道带上一个人，即使是个小孩子，也会成为大麻烦！

    匆匆走下楼，正巧碰到被声音惊醒的宫本丽，“孝？怎么了？”

    小室孝披上外套，瞄了一眼还不是很清醒的她，“有个小孩子在外面被死体包围了，时崎学姐已经去救援了，我要去尽可能的帮助她！”

    “那我也一起去！”

    “让他去吧，狂三一个女孩子都跑去第一线战斗，这时候身为一个男人，不做些什么难免会显得不堪。”毒岛冴子平淡的声音在拐角响起。

    小室孝深深的看了毒岛冴子一眼，“放心吧，我会拼劲全力把她们带回来的！”

    “同样的，这里我也会守住。”

    ...

    “嗡~嗡！~”

    机车响动的声音让外面的死体望了过来，小室孝握紧车把冲了出去！而毒岛冴子和宫本丽则飞快的关上了大门。

    狂暴的机车声不仅把死体全都吸引开来，连睡着的高城沙耶都被吵醒...

    很难想象身为一个中学生，小室孝能把机车玩成这样，要是放在三次元，打死狂三也不会相信，就算再有天赋的人也没这本事吧。

    ...

    狂三那边已经很接近那栋房子，大脑冷静异常，不断计算着该如何闪躲，如同一台精密的计算机，在超乎常人的反应速度下，只要大脑一下达命令，神经就会牵动身体立刻做出相应的动作。

    阳台上，平野户田架起的狙击枪不断开火，不仅保证着小萝莉不受到伤害，闲暇之余还能为狂三开路！

    存活着的人听到枪声，一个个老老实实的窝在家里不敢动，生怕招惹麻烦上身，而不远处街上的死体，则越聚越多，因为...没有消音器的狙击枪，声音实在太响了。

    那栋公寓铁门外，被平野户田射杀的死体倒了一地，血水不断流出，要是没人救援的话，就算里面的人食物水源充足，恐怕最后也会得病而死。

    瘟疫所带来的病痛，在灾变的世界中，就像是中世纪的欧洲一样，足以让他们束手无策！

    两条一长一短的马尾，因为大幅度的飞速奔跑，早已被甩在脑后，就连前方金色瞳孔也隐约露出，脸上挂着相对兴奋的笑容，黑金手套那时不时的金光一闪而过，给人一种想要窥探的神秘感...

    距离公寓还有十米！狂三并没有打算从大门进去，而是离小萝莉最近的墙壁！两点之间，直线最短。这句在地球上数学老师的话，她可是有牢牢的记在脑海里！

    脚下一用劲，爆发力带来的恐怖力量直接让狂三腾飞起来，身边要是有人仔细观察，都能看到其脚下被气流环绕的微型气旋！简直非人类！

    虽然没有直接越过墙壁，但也相差无几，用手臂在围墙上再次借力，穿戴上黑金手套的手掌，直接把水泥浇固而成的围墙顶，震出两道蜘蛛网样的裂痕！

    虽然平野户田不断在努力，但奈何死体的数量实在太多，且不说枪口过热，就连换子弹的时间都耽误不得！

    就像现在，三头死体，已经把小萝莉逼在了墙角！

    脚边的小狗不断向死体吼叫，仿佛是要保护这个小萝莉，但被它吸引过来的死体更多！

    这种怪物对它没有丝毫兴趣，而一边的小萝莉可是遭了殃，她坐在地上，已经紧紧闭上眼睛，不敢再去看，“不要啊，不要再过来了...人家明明什么坏事都没做过！爸爸...妈妈...呜~”

    声音轻柔，脸上的泪水还在流淌，要是被萝莉控看到，恐怕能轻易激起内心的保护欲吧，但这些死体...只对声音源头的人类血肉感兴趣！

    “呼！砰！--”

    气流的冲击让在墙角的小萝莉都能清楚的感觉到，希里爱丽丝睁开了眼睛，她发誓她看到了她这一生都不会忘记的画面！

    狂三控制着灵巧的身子，直接踩在死体肩膀上，两次借力带来的庞大劲力，让这头死体直接跪倒在地！

    还没等它转过头咬人，就直接被狂三一脚把脑袋踩得崩进泥地里！

    剩下两头死体可不会感知身边的危险，也不会逃跑，还没等平野户田射杀它们，就被狂三戴着黑金手套的小手轰击在太阳穴上！脑浆血液溅了一地，两具尸体慢慢倒下...

    “汪！”小狗对着狂三叫了一声，尾巴不断摇动，明显是对她的到来感到欢喜。

    整栋楼的灯光早已熄灭，除了门前的两盏小灯还在贡献着光和热，二楼窗户边的人影看到这一幕，吓得身子一直发抖，不敢出声。

    狂三似乎感觉到了什么，抬起头，冲他露出一个略显崩坏的笑容...
------------

第三十八章：拯救萝莉大行动Ⅲ

    “啊！-呜~”

    二楼的人影明显被吓了一跳，慌忙用手捂住嘴巴，豆大的汗珠不断从额头滑落，一点一点往里面移去...

    “轰！砰！--”

    不需要任何技巧，光是黑金手套叠加的力量，就足以让打爆死体的脑袋！

    院子里的死体，很快就被清理一空，而公寓外的街道上，还有很多被声音吸引来的死体。

    希里爱丽丝不敢置信的看着这一切，要不是这个漂亮的大姐姐对她露出笑容，她还以为是做梦，大姐姐的真的好漂亮，比妈妈都...

    “怎么样？还能站起来吗？”狂三露出一丝微笑，向她伸出手臂，在希里爱丽丝眼里，简直就像是最纯洁的天使也不为过，“恩？~恩！”

    被狂三看的脸红，有些害羞的点了点头，随后就站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，丝毫没有嫌弃地上的小狗，直接把她抱在怀里，要知道，刚才这狗狗可是在一直保护她。

    “嗡~！砰！”

    “哎呦呦，摔的我真疼...”小室孝一路狂飙，尽显精湛车技，没想到却在进门的时候翻了车，从仓库里找到的机车，直接甩下他向墙壁上撞去。

    “啊嘞啊嘞，小室你是来搞笑的吗？”

    “怎么可能！我可是来支援你们的！...”听到狂三调笑的话语，小室孝也不管摔的生疼的屁股，直接大声反驳，但随着狂三的眼神。看向撞到在墙壁旁的机车，声音越来越小。

    “咔嚓--”

    把院子的铁门牢牢锁住，虽然有些低矮，但对于这些没脑子的死体来说，确实一道过不去的坎，除非尸群过多，把门锁直接挤爆！

    不过看这个样子也好不了多少了，铁门一直在晃晃悠悠，就像是独行在暴风雨里的小船，随时都能被巨浪所吞噬！

    狂三看向门外，整个公寓已经被包围了，密密麻麻的死体根本就下不了脚，即使是她想从中撕出一道血路，那也有受伤的可能...而一但受伤，鬼知道这种病毒会不会对精灵有作用！

    不过一切还都是小心为妙，围墙上，就是最好的选择！至于小室孝，那就要看他的运气如何了！

    ...

    街道外越聚越多的死体，让在南里宅的众人都有些不安，高城沙耶回到屋里叫醒还沉睡在梦乡中的鞠川静香，看到她那个样子，使劲在她脸上捏了好久才让天然呆稍稍清醒过来。

    “怎么了？~”睡眼蓬松的天然呆还不知道发生了什么事。

    “外面的死体太多了，我们该继续逃命了！给我醒醒啊！”看到又有睡过去迹象的鞠川静香，高城沙耶使劲摇了摇她的肩膀，才让她睡意微微消散一些。

    又匆匆跑到阳台叫平野户田做好逃离的准备，才气喘吁吁的走到大门口，“怎...怎么样了？等时崎和小室她们来，我们就可以继续往大桥逃了吧？”

    站在门柱上的毒岛冴子有些沉默，“死体都被小室的机车声吸引过去，所以我们现在还算安全，至于她们能不能带着那个小女孩安然无恙的回来...”

    “那我们去接她们不就好了？”一众人转头看向还有些迷迷糊糊的鞠川静香，她也毫不在意，正一个个扣着白色衬衫的扣子，“有车的啊，钥匙也有哦。”

    毒岛冴子微微沉思，“恩...这样确实是个好办法。”

    “那还等什么？我们救出时崎她们，就朝河对岸一路逃去好了！”听到这个消息，高城沙耶明显有些兴奋，因为...只要到了河对岸，就离她家不远了！

    到时候只要被爸爸的属下找到，肯定就会安然无恙的回去！那样就可以完全放松下来了！

    ...

    “大姐姐。”希里爱丽丝拉了拉狂三的裤角，“爸爸...这是死掉了吗？”

    轻轻摸了摸小萝莉的头发，“他是为了保护你而死的，是个了不起的父亲，可在这个世界上，人死是不能复生的...”

    小室孝在一旁顺手拿了一个白衬衫，盖在男子头部，小萝莉终于没忍住，抱着狂三痛哭了起来...

    说实话，狂三的内心不能说没有触动，但也只是微微一丝，类似的场景见得太多，就像是看完全入替的电影，你不会每一次都流泪，每一次都感伤，时间会给你一份最好的答案...

    南里宅的一众人开始偷偷摸摸的行动，趁着死体都被吸引过去，迅速来到外面的军用悍马上，这玩意还是改装版，从外面看去，就像是一辆小型装甲车！

    毒岛冴子在警戒，高城沙耶和宫本丽搬运着需要的物资，而鞠川静香则当仁不让的一屁股坐在驾驶室内，正准备插钥匙点火的时候...她懵逼了...

    她可从没有开过这玩意！就算是校车，还有相似的地方可寻，可这...

    还在二楼观察着死体的平野户田，脸上没有一丝轻松的表情，特别是那一群围在那公寓外的死体，数量有些太多了...又看了一眼改装的悍马，虽然凶猛异常，但对它还不是很有信心。

    “这种情况，除非动用坦克，才能安全解救出来吧...”直到灯光照在脸上，才发现是高城沙耶提醒他要走了。

    飞快收拾完枪械弹药，随手把背包抗在肩上，利索的样子就像一位久经沙场的军人...如果不去看他体型的话。

    ...

    “好了好了，别哭了，会引来死体的哦~”狂三难得的用较为温柔的语气说话，小萝莉还在微微抽泣，“是...是那些外面的怪物吗？”

    “恩，小室，我们准备要走了！”

    “恩？怎么走？门被堵住，我们又不会飞...”还没等小室孝说完，他就看到狂三抱着小萝莉，直接跳到围墙上，稳稳站住，“还在等什么？上来啊！”

    “啊！~大姐姐，狗狗还没带走！”

    狂三看向院子里的小室孝，不需要她示意什么，小室孝就直接把小狗抱在怀里...

    狂三微微捂额，“我想说的是，顺便把衣架旁的钢管递给我。”

    ...

    围墙不算高，死体伸手就能碰到，狂三为了安全，选择把希里爱丽丝背在身后，远超常人的身体协调性，站在犹如独木桥一般的围墙上，并没有丝毫不适。

    而小室孝就有些如临大敌，看着下面成群的死体，怕是一个不慎，跌落下去，那就连骨头都看不见了吧，不停吞咽着口水，意志力疯狂集中，强制性的要求自己只看围墙。

    “大姐姐，你身上真好闻...就好像我妈妈。”

    “呵。”狂三微微侧过头部，让希里爱丽丝只能看到如同月之女神一般的精致半脸，“想不想为你爸爸报仇？”

    “恩？”在小萝莉还没弄明白是什么意思的时候，狂三就向身后小室孝喊到，“小室！把你的枪扔给我！”

    虽然不太清楚狂三要这东西有什么用，但还是小心翼翼的扔了过去。

    “啪！”稳健的接住枪身，随手转了几圈，看着二楼黑暗处的几道人影，冲他们笑了笑。

    “砰！砰！”

    两声枪响，一发子弹击碎了院子铁门的锁具，另一发子弹击穿了屋子的木质门锁，死体鱼贯而入。

    “祝你们做个好梦～”
------------

第三十九章：突围

    轻柔魅惑的声音传入耳廓，希里爱丽丝真的没想到这个漂亮的大姐姐会这么做！

    虽然对于杀死爸爸的仇人，她深深记恨在心里，但对于把这种怪物引向别人家...

    趴在狂三柔软的背上，嗅着自然散发的体香，这件事在她幼小的心灵里埋下了种子...

    狂三自认为不是什么好人，但杀人偿命，欠债还钱，她还是很喜欢用在别人身上。既然杀了别人，就要做好被杀的准备！

    她在主神空间的时候，就一直都信奉着“先下手为强，后下手遭殃”的政策，只要一弄清虚实，别管对手怎么样，多做几手准备才是硬道理。

    况且那几个人不也是为她们做出贡献了吗？反正早死晚死都的死，不如先帮我们分担一些压力好了。

    对，没有丝毫心理负担，就像你踩死了几只蚂蚁，难道你还会为它们的死感到愧疚吗？

    听到身后公寓里发出的悲惨叫声，小室孝有些心里发憷，看向前方背着小萝莉的狂三，头上微微冒出冷汗。

    有实力，有颜值，做事心狠手辣，说是蛇蝎美人一点也不为过，但不经意间透露出的小善良又让人感到如沐春风，“真是看不懂呐...”

    身后的小室孝还在努力保持着身体的平衡，背着小萝莉的狂三就仿佛在散步，手里拿着从衣架上抽出的钢管，不断对着下面的死体发动攻击。

    “嗖！轰！--”

    大多数攻击，都是从死体的眼窝里，或者嘴巴里直捣进去，后续强大的劲力足以彻底杀死它们！也有极个别的，是被精准的控力技巧直接抽爆脑袋！

    要是现在有人拿着狂三手中的钢管，仔细观察就会发现，后端之上，双手握持的地方，竟然模糊的印出两张小巧的手印！要知道狂三根本没用全劲！

    死体被分流了一些，可在围墙外的死体依然众多，快要走到尽头，狂三不可能不顾及希里爱丽丝就这样逃出去，而且她还想继续猎杀死体！就只好慢慢移动。

    手中钢管来回闪动，看的小室孝是眼花缭乱，要不是赶紧低头注视围墙，估计没一会就被晃晕...到时候，怕是底下这群死体的晚餐，就有着落咯。

    ...

    南里宅那边，众人已经准备好了，但看到平野户田穿的跟要去打仗的一样，都有些无语，坐在车里，又不是让你出去，至于吗？

    鞠川静香这个老司机没有让众人失望，虽然从没开过这种车子，但一上手，哪怕是军队里的高手都要礼让三分，平野户田隐约知道了为什么SAT会录用这个天然呆了...

    人家的隐性天赋可是MAX！

    虽然车身比起校车来，有些不中看，但论起马力，那台老爷车就算发挥到极致，也比不上这台“小型装甲车”轻轻一踩油门！

    整个车身全是用超厚实的复合钢板打造，玻璃自然也是防弹的，绝对不会出现那种校车撞死体，差点把玻璃撞碎的尴尬场景。

    鞠川静香一踩油门，这台待在原地的安静怪兽，发出了久违的狂暴嘶吼！

    供给军方的发动机果然不同凡响，即使是整部车的重量远超常规，但所带来的强劲马力，还是足以让这辆改装悍马来个狂野飙车！

    “砰！砰！砰！--”

    异常坚硬的装甲，加上超高的时速，被撞击的死体无一不被高高抛飞，摔在地上成为一滩烂泥，庞大的动力，让这台怪兽在死体密集的街道，也能横行无忌！

    在距离围墙有两三米的时候停了下来，里面不能再开，要不然死体的数量足以让这辆车困死！毒岛冴子直接从车顶跳了下来，清理着另一边的死体。

    “还在等什么？快点跳过来！”高城沙耶在车顶喊到，这个高度，死体根本抓不到她。

    狂三拖了拖背后的小萝莉，希里爱丽丝也很自觉的用双手紧紧抱住狂三，手中钢管直接扔掉，两三米的距离，即使背着人，对她来说也十分轻松。

    一步飞跃众多死体的上方，马丁靴直接踩在车顶上，把希里爱丽丝塞进车厢内，转头看向小室孝。

    他自认为运动神经还算不错，虽然没拿过什么比赛的名次，但在班里也算名列前茅，可站在围墙上，直接跳跃两三米的距离，心里还是有些发憷。

    根本不存在助跑！那样一不小心就会掉下去，死体越聚越多，鞠川静香在车里也能感到沉闷，再多了话，就不一定能安全的冲出去了！

    高城沙耶明显有些不耐，“你在怂什么？时崎一个女孩子，背着人都跳过来了！你就带了一条狗，还怕跳过不来？”

    “这也有些太强人所难了吧！时崎学姐简直就是非人类好吧！”小室孝大声回应着，仿佛要减弱些内心的恐惧感。

    “我去争取时间。”还没等高城沙耶反应过来，她就看到狂三直接跳下了车子！

    “唉？！时崎你...”但下一幕看到的场景，让她把想说出的话又咽了回去。

    “轰！~”

    狂三这一拳除了稳定身形，几乎发出了最大的劲道，在经过“格斗精通”与“黑金手套”的双层叠加下，产生了恐怖的连锁反应！

    狠狠的轰击在最前方死体的腹部，被直接震飞的身体砸向后方！这一小撮死体就如同多米诺骨牌一样，接连倒去，黑金手套上的金蚕丝，隐隐有光辉流动...

    死体最多的街道另一边，被狂三一个人承包，拳影不断挥出，随之倒在地上的是一具具尸体。

    那纤细柔嫩的四肢和满地的尸体，给高城沙耶等人造成了巨大的画面冲击性！

    狂三自然也有自己的打算，既然背后又不要你问事，这种时候不下去收割死体就有些脑残了，她离10000头猎杀量还是相差很远呐。

    拳头不停的轰击在死体头颅上，还好黑金手套已经把反作用力吸收一大半，要不然，狂三一双娇嫩小手，估计也会受伤不轻，就连现在，她都能感觉到骨骼在发出抗议。

    来自指骨的疼痛感传递到大脑，不停的刺激着神经中枢，高强度的输出让狂三也有些顶不住，这具身体的强度，现在还是差了不少。

    围墙上的小室孝目光一凝，他知道不能再拖了，就连下方的死体都被狂三清理的差不多，现在在不跳过去，估计就没这么好的机会了！

    抱着怀中的小狗，在围墙上直接起跑，最后飞腾而出，一气呵成，很幸运没有出现打滑，助跑相当完美，他觉得这一跳甚至都可以去参加校运会！

    “啪！”小室孝差点跳过车去，看来人不逼自己一点，根本不会知道自己到底有多大潜力。

    “好了吗？快上车！我们要出发了！”

    听到鞠川静香的喊声，狂三一道鞭腿把身前的死体踢出老远，手掌顺势按在车身上，一用力便来到车顶，毒岛冴子也趁机就进入车厢，改装悍马的发动机再次嘶吼起来！

    “嗡！~”

    ...

    而背着紫藤浩一的黄毛一行人，这时正在被死体群疯狂追逐！
------------

第四十章：变异的正确打开方式

    “啊！救救我，救...救我！啊！――”

    跑在最后的女生被死体扑倒在地上，至少得有七八个伏在她身上就啃咬起来！衣服被撕扯成一块块破布，露出里面蓝色的内衣，显得格外**。

    而黄毛这会一点都不想看到这种场景！即使是不良，也有注意锻炼身体的，被宫本丽那一棍打的缓过来不少，但奔跑时剧烈的呼吸让腹部隐隐作痛！

    都怪那个小子！信誓旦旦的说从商场里穿过会更快些，妈个叽的劳资当初怎么就信了他的邪！现在招惹出一大群死体，你死了不要紧，把我们这一众人也往火坑里推啊！

    “呼呼~--”

    大口喘着粗气，就像拉风箱一样，喉咙里充斥着铁锈味，即使他在这座城市里居住了十几年。现在奔跑的地方还是不太熟悉，可那群死体根本就不会累！

    之前一起下车的同学，要不然死了，要不然就在他前面跑着，他已经落到最后！

    感到身后阵阵阴风，不行了，在这样下去一定会完蛋！要不是背着这头猪，劳资能被逼成这种程度？眼神一凌，心中发狠。

    也不管背后昏迷的紫藤浩一是否能听见，“紫...紫藤老师，这可怪不了我，一路带你到这...也算我仁义尽致了！在...在这样下去，估计咱俩都得玩完，你平常不是挺爱关照学生的吗？”

    “那这...这一次也拜托你了！”说完就松开了托住紫藤浩一的双手，任由他向后方摔去。

    “砰！--我...我要你们不得好死！！！啊！---”

    在黄毛说话的时候，他不知怎么回事就清醒过来，心里那个着急，但四肢断三肢的他，毫无反抗能力，只能被黄毛抛弃摔在地上！

    身后的死体扑涌上来，对着紫藤浩一就是一阵嘶咬，在他生命的最后一刻，发出了最恶毒的诅咒！

    黄毛扔掉紫藤浩一后，身子瞬间轻巧，差点一个趔趄摔倒在地上，还好紫藤老师用身体替他阻挡死体，他是十分感动的，这才是真正的好老师不是吗？

    但听到那撕心裂肺的怒吼，还是忍不住打了个寒颤。

    没有负担的黄毛，速度飞快的提上来，很快就追上了前面的几位同学，刚才那声音大家也都听到了，但谁也没说什么，这种时候一直跑就是，万一岔气了，那可就玩完了！

    一直奔出了十来里路，身后的死体群才慢慢消失不见，黄毛等人累的，一屁股直接坐在地上，抬头望向星空...这里已经算的上是郊区了。

    “唔！...”

    “怎么了？”一个坐在地上的女生艰难的张开嘴问到，“恩？...”

    黄毛晃晃悠悠的走到发出闷哼的女生身边，看着她双目圆睁，原本干净漂亮的眸子再没色彩，有些颤抖的把手指放在其鼻下...

    “她死了...”

    “怎么可能？！明明刚才还好好的！”另一个人似乎不愿意接受事实，“没被死体咬过...怎么就这么死了？”

    黄毛躺在草地上，“运动过度，心脏受不了...结束后直接坐在地上，心脏骤停...我们刚才没时间替她做起搏。”...

    “唔~唔~呜呜呜...”

    性子本就柔弱的女生哭了起来，逃亡的时候被死体吃掉一个，现在又一个死在自己面前，整个队伍就剩下她自己了。

    加上黄毛，这一只队伍还有五人...四名男生，一名女生，变得沉默下来，谁也不想开口说话，以后怎么办？又该何去何从？

    ...

    紫藤浩一自从被丢下，一群死体围着他，不断撕咬着他的身躯，明明这些痛苦，早就能轻易使人昏迷过去，但他却清清楚楚的感应到了全部！

    那种求生不得求死不能的感受！神经敏感，思维异常清醒，他发誓，要是有机会能从来，要把每一个人都折磨致死！特别是时崎狂三！还有那个不良黄毛！双眼通红，疼痛不断刺激着感官。

    眼睁睁看着自己被吃完是什么感觉？反正紫藤浩一是见到了，直到面前一片黑暗，他的眼珠子被挖出来吃掉了！

    他能清晰的感觉到，自己身上的血肉在和骨骼分离，就连头骨都被开个洞！那种脑髓流逝的声音，让他惊恐异常！为什么我会感觉到这些？早该死了吧？

    为什么还要折磨我？从小到大我受过的苦还不够吗？就连死后都不得安宁！带着记恨着一切，他的父亲！其他人，想着想着，意识慢慢变得模糊，直到完全空洞...

    ...

    “恩？我这是怎么了？”紫藤浩一有些迷糊的用手揉了揉疼痛的脑袋，“我不是在学校里上课来着吗？怎么跑到这片地方了？”

    “啊！啊啊啊！--”突然而来的疼痛，让他觉得身子在被撕成两半！在地上不停的打滚，疼痛让他失了智！右手成拳狠狠朝地面砸去，不停的轰击出，仿佛这样才能给他减少一些疼痛。

    但他没有注意到，那些被拳头击打过的水泥地面...一个个都成蜘蛛网样式裂开，其中心...更是下沉了不少！

    “时崎狂三！我要让你不得好死！！！”记起一切的他，对天发出怒吼，看着自己已经完全变异的胳膊，青绿颜色，上面挂着倒刺，显得丑陋异常，跟一边的楼层相比较...

    大概有三米高的样子，腰间更是有几个死体头颅若隐若现，他能感到这具身体的力量，虽然变得人不人鬼不鬼，但只要能让那个贱货付出代价，一切都值得！

    “轰！砰！--”

    随手一击，街边高高竖起的柱子便被直接打断，砸向另一边地面，这个样子，貌似是他和那一群死体合为一体了？

    身上的衣服也早就撑爆，就连胯下那根第五肢体也粗壮异常，上面带有倒刺，青黑色的血管盘踞其上，头部隐隐有不明液体滴出...

    “时崎那个贱货绝对跑远了，黄毛他们应该还在不远处，等我找到他们，哼哼哼...”丑陋的坍塌鼻子微微抽动，便闻到数十里外的人类气息，那股香味让他直流口水！

    “附近几乎没什么人，那边，至少有五六个！哈哈，可爱的同学们，老师来找你们咯！到时候会给你们一个天~大的惊喜！”

    迈开大脚直接飞奔而去，每一步踩在地上都发出震动，胯下的那根粗壮来回甩动，让他不是很舒服，直到拽下一个帘子围住，才好上不少...

    ...

    “啊秋！”

    狂三站在车顶，揉了揉有些微红的小鼻子，凌晨的冷风比夜里还大，她们就快要到床主大桥那了...
------------

第四十一章：河中黑影

    当到达大桥边缘的时候，天色已经变得微微明亮起来，东边的太阳已然露出半个身子，有风吹过，但再也不是平时那种，干净中带有一股草香的空气了。

    床主大桥这边的血腥味实在太重了！天知道这里到底死了多少人！车辆比之昨天夜晚时还要多，但存活的人...却一个也没有。

    那道封锁早已被撕开一道口子，就连警方的装甲车都还在旁边没有动静，怕是当时情况紧急，没有时间来开走吧，站在车顶朝远方望去，桥上还有零散的死体，至于剩下的...

    即使是这样，这辆改装悍马依然不能通过大桥，鞠川静香只好向上游开去，那边的水很浅，应该足以使得这辆“猛兽”淌水过河！

    毕竟这车可是完全防水的！事实也如她所料，早晨的水位可以说是最低的时候，仅仅只淹没车轮，接近车窗而已，碧蓝的天空和水面遥相呼应。

    要不是死体爆发，恐怕又是一个值得郊游的好日子，但现在...一切都变了，就算到了河对岸。一夜死体的肆虐，想来不比这边好多少。

    “啦啦啦啦~顺流而下~...”

    有这么多人陪着她，希里爱丽丝似乎已经，从父亲被杀的阴影中走了出来，至于是真的高兴，还是强行让自己忘记悲伤，这么小的年龄，完全不是她能承受的了。

    就连“死亡”这一概念，都模模糊糊的她，只当爸爸妈妈去了一个很远的地方，永远也不会回来，只有自己也经历过那种事，或许才能看到他们吧...

    车厢里响起清脆的萝莉音，旁边还有平野户田这个萝莉控跟着伴唱，对于他来说，熊孩子是招人讨厌的，可这么一个乖巧的萝莉，让他内心深处隐约又觉醒了什么东西。

    名为“宅之魂”的不可名状物。

    躺在车顶的狂三一直望向天空，只留下两条细白的小腿，在车厢内轻轻晃动，这个时候，即使太阳已经升起不少，但并不刺眼。

    较为柔和的光线撒向大地，像是给这片饱经苦痛的大地一丝安慰。抬起小手，微微遮挡，黑金手套早已拿掉，羊脂玉般的手上，指骨关节的地方有些微微发红，叫人忍不住的怜惜。

    双马尾也散向后方，金色的瞳孔在刘海下若隐若现，异色瞳加上近乎完美无缺的俏脸，恐怕正常的男人第一眼就会喜欢上她。

    安静的狂三有种别样的魅力，不经意间展现的柔弱，使她更加完美，樱唇上沾有水泽，红润且充满弹性，让人想要一亲芳泽，不过，在这个世界上，有这种想法的人...已经全都死了吧。

    耳边飘荡着清脆的萝莉音，狂三揉了揉散乱的头发，忍不住吐槽，“为什么他们会这么有精神，不都是一夜没睡吗？”

    “或许是狂三你太累的吧~”微微抬起头，一脸柔和笑意的毒岛冴子正看向她，“你不也一样，和死体战斗过这么多场不也是没休息吗？”

    毒岛冴子侧过头看向河面，微风吹起了那紫色的发梢，似是在回忆，“记得以前练习剑道的时候，凌晨三四点就起来，第二天往往要到很晚才能入睡，不过确实感到很充实呢！”

    “深度睡眠吗？”狂三有些好奇，这项能力在她弱小的时候一直都很羡慕，不过除了一些会“冥想”的轮回者，或者天生的，就连主神那都没有兑换相应的产物。

    也不能说是没有吧，那些功法，能力所要的“冥想”也算吧，只不过很少有人会这么老老实实的盘下膝来汲取游离的能量。

    通常任务繁忙，制定各种计划，哪有时间来做这些事，都是搞些高能量的物质来快速吸收，以达到进阶的边缘。

    除非是那种一个任务待百年千年的，实在无聊透顶的，又没有高能量物质，或者到达当前境界极限，迟迟不能突破的，才会静下心来，慢慢汲取能量，为自己的实力增加沉淀。

    他们可不能向狂三这样，在任务中就能兑换各种东西，就连轮回点结算都是放在最后，更别提那些属性点了，不到结算，主神一个子都不会施舍给你！

    “恩--应该是吧，自从练习剑道以来，就一直保持这样，每天睡三四个小时就能精力充沛，就算偶尔不睡觉也可以。”

    “啊~好羡慕。”狂三说完这句话，又躺了下去，小脑袋微微侧向一边，看到不远处有涟漪绽放，其下有几条小鱼欢快的游着。

    毒岛冴子跟随着狂三的目光看去，“看来这种病毒目前只会感染人类吧，那些动物看来完全没有异变呢。”

    “哈，哈，冴子你不要开这种玩笑好不好，要是动物也变异，那海里的那些不知名存在会变成什么样？怕是到时候人类真的要核弹洗地咯~”

    听到毒岛冴子的话，原本懒散的狂三微微聚起精神来，她很清楚，这里可不是动漫，那个只有人类死体化的世界，现在主神往里面掺了一脚，一切都变得扑朔迷离起来。

    有可能...动物要是真的变异了呢？想想那些陆地上的主宰者，又想想海洋里的庞然大物...（天啊噜！这不会是要魔改成低配版吞噬星空地球篇吧！在那里面，岛国貌似直接被...）

    狂三第一次觉得自己所处的世界是多么危险，希望主神还留下那么一点节操好。

    “抵达河对岸”任务，狂三也是有放在心上，毕竟那可是实实在在的轮回点，一开始猜测河里有什么东西，但水就这么深，让她产生了不少怀疑，或许到岸上才有袭击？

    但不管是什么，还是打起精神来为好，明明各方面属性都有提升...为什么她还是这么困呢？

    看着车厢里主角一行人，就连小萝莉都没有表现出一丝睡意，狂三感到了这个世界对她深深的恶意。

    “对了”毒岛冴子的声音再次响起，狂三也坐了起来，“狂三你原来有...恩...练习过剑道，或者其它东西吗？”看着自己面前纤细白嫩，犹如大小姐般的狂三，毒岛冴子还是忍不住问出了自己的疑惑。

    “我？”狂三露出了一个古怪的表情，随即脸上又绽放出常时的微笑，“练过散打、自由搏击、关节技、军体格斗术，对了，还有大部分枪械能够熟练操作...剑道倒是第一次接触。”

    虽然感觉眼前精灵般的女孩儿不会骗自己，但还是有些发懵，没经过大脑，直接脱口而出，“狂三你以前到底是怎么生活的啊？”

    “嘻嘻，你猜啊～”

    娇俏的笑颜在自己眼前绽放，毒岛冴子第一次觉得这样的日子还不错。

    但两人谁都没有注意到，不远处的水面下有黑影在慢慢靠近...
------------

第四十二章：鞭击

    “哗~哗--”

    “恩？”坐在车顶的两人回头向后方看去，大约十米开外，原本湛蓝的河面下有一片黑影！

    狂三已经悄然取出黑金手套，毒岛冴子拿着精钢太刀站立在车顶，两人目光一直死盯着那团黑影不放，这到底是什么生物？鱼类?河中怎么可能会有这么大的鱼！

    黑影完全展开。狂三估摸着至少有六七米长，不管它是什么，光是体型就很难对付！更何况还是在河流中间！

    “呼噗~”

    水面绽开，露出黑影的真容，狂三能明显感到旁边的毒岛冴子身子一松，她轻舒一口气，“呼~我还以为是什么怪物呢，原来是蝠鲼啊。”

    “蝠鲼？”狂三虽然有些疑问，但并没有放松下来，这玩意的体型，给她的压力有点大。

    “对，就是魔鬼鱼，一般都在沿海...怎么跑这河里来了。”看到狂三还一副如临大敌的模样，忍不住笑了笑。

    “放心吧，它没有攻击性的，平时性情活泼，估计进入内河就没看到船，现在找到我们的汽车，估计又是想恶作剧吧。”

    “这条河联通大海？这么浅的水域它是怎么活下来的？”狂三还是没有放松警惕，反而把黑金手套穿戴完毕，“还有，我不记得哪条鱼的眼睛...是血红的！”

    “狂三你也不...”

    “砰！---”

    还没等毒岛冴子说完，魔鬼鱼一个冲撞，就狠狠打击在改装悍马侧面！狂三一把抓住差点飞出去的毒岛冴子，“这就是你说的小恶作剧？！”

    还好水域较浅，不然魔鬼鱼发出的冲撞，足以使车辆翻倒！即使它是一辆类似于小型装甲车的存在！

    车身侧面厚实的钢板早已被击打的凹下去，就像是受了大口径狙击步枪命中一样！

    车厢里的人被震的晕三倒四，就连熟睡的小室孝都被活生生的撞到另一边！

    “怎么了？发生什么了？”宫本丽有些惊恐，一边牢牢抓紧座椅，一边朝天窗那看去，天空还是湛蓝，只是隐约有几滴水打进车厢内部，冰凉的让人发憷！

    狂三的大脑飞快的运转着，魔鬼鱼不可硬碰，要不然，恐怕一个照面就会被打的浑身骨折！近乎六米宽...体重有可能达到4000千克！其一击带来的力量...

    一定要上岸！“静香老师，狠狠的给我踩油门！不要管其它的，直接冲上岸！”

    “恩！”

    “嗡！~”

    改装悍马的发动机高速运转起来，奈何水中阻力太大，河底都是泥沙，一时间竟然有些打滑！魔鬼鱼还在不紧不慢的围绕着车身打转，似乎对这玩意感到好奇。

    但狂三在它血红眼里只看到了暴虐！原本漂亮的黑色背鳍被血红的丝线缠绕，给人一种邪恶至极的感觉。

    “砰！”

    魔鬼鱼又是一个转身，用尾鞭狠狠抽击在车身另一面，狂三甚至能听到钢铁的悲鸣声！其尾上带刺，这一击竟然把厚实的钢板扎出几个小孔！

    “车里漏水了！外面到底是什么？！”小室孝还没缓过清醒的大脑，又被庞大的力量击去另一边，希里爱丽丝这时候很安静，捂住自己的嘴巴，她被平野户田抱在怀里，并没有受到什么伤害。

    而平野户田并不好受，肥胖的身子来回撞击在车厢里，就连眼镜都不知道飞去哪了，黑色校服手肘的地方，都有磕破的痕迹，再来一两次，恐怕关节都有可能会承受不住！

    宫本丽和高城沙耶牢牢抓住座椅，虽然不至于来回翻滚，但两人的脑袋已经不是第一次砰在一起了...

    坐在驾驶室内的鞠川静香可以说是最安全的了，有交通安全意识的她一直都系上安全带，即使两次冲击过去，还是无伤大雅，只有那一对大兔子来回跳跃，勒这么紧会不会不舒服？

    车顶的狂三和毒岛冴子可没这么安生，既要观察魔鬼鱼的动向，又要提醒鞠川静香进行闪躲，双手紧紧抓住车上牢实的东西，天窗的夹板那，隐隐都被带着黑金手套的狂三捏变形！

    有些焦急的朝岸上瞅了瞅，离得还是很远，在这样下去，一车的人都会葬身鱼腹...至于它吃不吃人？看看那些变异成死体的人类不就知道了！

    “平野，把狙击枪扔给我！”

    “哦，哦...好！”平野户田有些艰难的张嘴回应，高度近视的他在没有眼镜之后，看到的世界都只是一片模糊，强忍着身上的疼痛，摸索着不知砸往哪的枪械。

    就在这时，变异魔鬼鱼突然从河里一跃而出！庞大的身躯仿佛要把太阳都遮蔽，鬼知道在这么浅的水域，它是怎么获得这么大的动能！

    “呼！哧--”

    高高跃起的身影比之半蹲在车顶的狂三还要高出不少，随后又做出一个极端不合理翻身！带有尖刺的尾巴狠狠劈向狂三面部！

    异色的双瞳收缩至针眼大小，耳边传来毒岛冴子惊慌的尖叫声，以及尾鞭破风的撕裂声！在这个世界，她第一次陷入如此险境！

    面色微微有些狰狞，尽自己最大的努力朝左边闪去，右手已经开始回笼，身上的劲道收缩至最大，黑金手套上的金丝如同活过来一样，液体般来回流淌。

    “砰！呲呲呲----”

    尾鞭如期而至，狠狠的抽击在狂三做出防御右手上，还好带有黑金手套，两个同样不是金属的物体，竟然在撞击中摩擦出火花！

    “轰！~”

    “呼~呼~呼...咳咳...”变异魔鬼鱼重新落到河里，而狂三则一屁股坐在车顶，胸口有些气闷，咳嗽了几声才微微好转。

    毒岛冴子有些焦急的看着坐在一旁的狂三，但现在还要注意变异魔鬼鱼的动向，实在有些分不开身，“狂三，你先到车厢里去吧，上面我一个人就好。”

    “哈，我可不相信你能承受住刚才的抽击...”

    狂三伸出不断颤抖的右手，掌心部分的“次级黑”有几道两三公分的划痕，(这一下，要不是有黑金手套，怕是我这只手都要废了吧...)

    “时崎学姐！接住枪！”刚才就找到狙击枪的平野户田，因为变异魔鬼鱼的又一次鞭击，直接磕肿了眼角。

    明明已经经过狂三的格挡，车里的震动还是剧烈，那一记的力量之强可想而知。

    枪械直接从天窗扔出，狂三刚想伸手去接，又一次撞击便击打在车身上！

    狂三直接被崩飞出去，枪械还在空中，正要往下掉去，目光一凝，穿着马汀靴的小巧脚掌微微用力，竟然勾住了狙击枪！使它朝狂三的飞去的方向撞了过来！

    “噗通！~”水面上涟漪一圈一圈绽开...
------------

第四十三章：交锋

    河水不深，但有种冰凉刺骨的感觉，直接被砸进河床，这种经历狂三还是第一次。

    被激起的泥沙围绕在身边，使得那一处河水略显浑浊。

    手里成功的拿到了平野户田扔过来的狙击枪，正是一开始他在公寓二楼，用来猎杀死体的那把。

    虽然拿枪的过程有些曲折，但狂三真的不想在跟那条变异魔鬼鱼硬碰硬。

    鬼知道它怎么变异成那个样子！浑浊的河水使狂三视线受阻，左手按在泥沙里发力，让身子直接站立起来，黑色长发湿哒哒的贴在身前。

    毒岛冴子看到狂三没事，便松了一口气，随后又有些着急，“狂三，注意你前方，那条魔鬼鱼朝你的方向游去了！”

    改装悍马已经停了下来，两侧装有厚实钢板的车身，都有不少凹进去的痕迹，显得格外触目惊心！

    那条变异魔鬼鱼一开始在车辆另一侧，隐约感到有人被它击落到水里，顿时“双翼”一拍，速度飞快的朝着狂三的方向游去。

    浑身湿透的狂三显得有些狼狈，水深也不过刚到腰腹部，从灰白上衣外看去，隐隐能看到里面充满诱惑的黑色内衣，但可惜的是那条变异魔鬼鱼可不懂得什么叫做怜香惜玉。

    再说，狂三长得再好看，在它眼里也没有那些肥肥胖胖的母蝠鲼来的漂亮，它现在只想吃掉不远处的可人儿，尝尝到底是什么味。

    昨天夜里，那种充满死体血腥味的杂鱼，可是让它记忆犹新，什么？有没有味蕾？它觉得好吃我有什么办法？你自己问它不就完了。

    或许它还能向你推荐一些菜谱，在来点祖传的配方...

    左手紧握着狙击枪前端，右手却一直在颤抖，疼痛越来越剧烈，刚才那一击恐怕是麻木了，现在消去，神经不断传来的疼痛，正支配着整个右臂！

    经历的事情也不少，受过的伤比这重的，已经不太清楚到底有多少次了，狂三根本不具这点疼痛，甚至连眉头都不会皱一下，但出于身体的本能反应，手指几乎不能扣动扳机！

    趴在车窗上往外看去的高城沙耶全身冰凉，近乎六米宽的变异魔鬼鱼和狂三瘦小的体型形成鲜明的对比，她完全相信，那条魔鬼鱼能一个照面把狂三撕的粉碎！

    “平野，平野！你个死肥宅在干什么！快拿枪朝那条鱼射击啊！”看着还趴在车厢里不断寻找着什么东西的平野户田，高城沙耶就气的不打一处来。

    “我...我眼镜找不到了，恩？”看着心中女神递过来的女性眼镜，平野户田有些懵逼了。

    “快点，我的眼镜先借给你，用完记得还给我，现在你还楞着干什么！给我去射那条魔鬼鱼！”

    “嗨，嗨是！”在女神的威视下，平野户田自然反抗，拿着眼镜就戴在鼻梁上，两边的框架都被撑出老高，显得格外滑稽。

    在座位上摸到枪，就急匆匆的伏在天窗上，开始寻找着那条变异魔鬼鱼。

    高城沙耶的眼镜度数还是不太深，平野户田即使戴上了也感觉世界模模糊糊的，但现在可不是计较的时候了！

    狂三已经和那条变异魔鬼鱼交上火了！情况还算乐观，一边倒的压制着魔鬼鱼，使它不敢出头，但等到弹匣里的子弹打光...

    刚从车身另一边出来的它，就被狂三锁定，在这种水深的河里，那庞大的身躯完全隐藏不住，原本生活在海洋里，性情温顺的它已经变得像一头暴虐怪兽！

    体宽六米，重达4000千克的魔鬼鱼在足以这片水域称王称霸！更何况现在水位几乎算是每天最低的时候，无法想象在夜晚涨潮的时，它又具有怎样的威能！

    左手把持着枪身，既然右手扣动不了扳机，那就强插进去，手臂向后用劲！即使是这样，枪口还是抖动个不停，就连枪械精通的狂三都下了一番功夫。

    “砰！砰砰！----”

    枪声接连不断，高速连发的狙击枪虽然保持着一定的火力压制，但自然而然的，威力就弱了下来，无法做到大口径狙击步枪一击必杀的场景，相对的，也能为你提供的更多的机会。

    它似乎有些愤怒，但只要一前进就会受到子弹的反击！巨大的身体在远处来回打转，卷起河床底部的泥沙，把那一片水域弄的浑浊不堪！其中隐隐有血液混杂在一起...

    狂三并没有放松警惕，眼睛微眯，慢慢朝改装悍马车移动，但也随时观察着那片水域，子弹透过河水，击打在变异魔鬼鱼身上已经有过一层阻力。

    虽然不是很大，聊胜于无，但也被它那厚实的肌肉牢牢锁住，狂三百分百相信，刚才那几枪根本没有伤及根本！只是有可能...它怕疼？

    （该死，人类变成死体都是一副完全无脑的样子，怎么鱼类反而变聪明了？！果然这100轮回点不好拿！）狂三的目光越来越凝重，一直死盯着那片浑浊水域不放。

    狂三拿捏不清变异魔鬼鱼的位置，更别提车顶上，看一切都模模糊糊的平野户田了，根本看不到那玩意的影子，虽然知道它就藏身在那里，但开枪有极大的可能性会浪费子弹！

    “轰！----砰砰砰！--”

    变异魔鬼鱼从浑浊水域冒出头，双翼猛击水面，带来的巨大推力使它速度在一瞬间快到了极致，而狂三的子弹也随之赶到，狠狠的宣泄在它头部！

    车顶的平野户田，枪口中也冒出火光，虽然只能击中身子，但子弹却一个也没浪费，但这次，变异魔鬼鱼没有丝毫退却！

    反而再次提速向狂三这边猛冲过来！

    狂三拉开与改装悍马的距离，争取每一颗子弹都打在其头部，她能感觉到弹匣里的弹药即将耗尽，那时候，没有补寄的她，只求平野这次能扔的准点。

    站在车顶的毒岛冴子干着急，虽然变异魔鬼鱼离她不是很远，但只会用刀的她，在水中实力必然大打折扣，所以她并没有下去，怕给狂三增添麻烦，不过...这次她看到了机会！

    从路线来看，变异魔鬼鱼大概会经过车子附近，那时候她就...

    后退到车顶另一端，手中精钢太刀横在身前，不远处观察着环境的狂三，立马知道她想要干什么，在打出最后一发子弹后，看向车顶。

    河面上的血液随着变异魔鬼鱼一路漂荡，凭借良好的视力，能够看清其头部，被子弹击打的快成马蜂窝了，但它为什么还活着？死体不也就是击爆头部就变成尸体了...

    这玩意真鸡儿难对付！就在它即将经过车子附近的时候，毒岛冴子顺手把刀柄撇向后方，浑身散发出一股凌厉气势，凭借车顶仅有两步的距离高高跃起！

    亮银刀锋直往下方变异魔鬼鱼背部插去！

    ...
------------

第四十四章：血水

    “呲—噗！——”

    刀尖刁钻的朝变异魔鬼鱼身上的纹理插去，凭借精湛的技艺，巧妙的避开了各种阻碍，犹如庖丁解牛，沿着肌肉夹层分割而下。

    在初升太阳光线的照射下，车顶的平野户田都隐隐看到了亮银的刀光一闪而过，有些晃眼。

    离车子不远处的水域开始浑浊起来，变异魔鬼鱼能清楚的感觉到背部的疼痛，拼了命一般，想把身上毒岛冴子甩出去。

    血液和泥沙混杂在一起，这一小片河面随着变异魔鬼鱼的动作而激荡不已，不时有水花打在车窗上，疼痛所带来的力量，恐怕比那几次击打车身，都来的要大很多。

    毒岛冴子现在也不好受，变异魔鬼鱼背部本来就滑，光站在上面就很有挑战性了，更别说这玩意来回晃动幅度太大。

    她只有死死的攥住刀柄，而变异魔鬼鱼表面的伤口则越来越大，不断从里面渗出血液，随后就被河水冲洗一空。

    突然间，狂三看到它身后长长的尾鞭直勾勾朝背部的毒岛冴子打过来，这一击要是打实在了，估计她的脊骨都会轻易断裂，“冴子！”

    虽然在感知危险这一块没有狂三厉害，但身后破裂风声的响动，她要是在感觉不到，那从小到大的剑道也白练了！

    现在留给她的只有两个选择，一是放弃精钢太刀，身子自然被甩进河里，变异魔鬼鱼很有可能会自作自受。

    但相对的，这点伤害对于体型六米的大家伙来说，还在承受范围之内，之后就要听天由命了。

    其二，顺势拔出刀具，以刀锋硬憾尾鞭，有可能让它尾巴断裂，或者受伤，不过从各种击打车身的方面来看，受伤的可能性占到了百分之九十九。

    而她，不管如何，都会被击落进河里，但是却保留了武器。

    到底该怎么办？毒岛冴子在刹那间就做出决定。

    身为一个剑客，无论如何都不该抛下自己手中的剑！

    双手间的劲力瞬间迸发，没做丝毫保留，身子都不自然的向后倒去，这一击没有任何技巧，只是普通的斜上劈砍，刀身的长度，足以让刃面和变异魔鬼鱼的尾鞭来个亲密接触！

    那一瞬间从变异魔鬼鱼背部肌肉中抽出的太刀，鲜血随着它移动的轨迹溅撒而出，无形中多了一丝凶悍之意。

    “呲——噗通！”

    连“秒”这种计时单位，在这一击硬悍下都显得略有不足，刀刃和尾鞭实实在在撞在了一起，火花交错而过，毒岛冴子就被击落在水里。

    而车顶的平野户田抓住机会扣动扳机，子弹狠狠的朝魔鬼鱼背部的伤口倾泻而去！

    狂三已经快移动到车边，然而变异魔鬼鱼身上的伤口，没有精钢太刀堵住，血液就像不要钱似的往外流去。

    特别是平野户田，十几发子弹下去，总有一两颗狠狠的扎进了那道伤口深处，爆裂开来！

    变异魔鬼鱼发了疯似的满头乱串，也不知道攻击不远处的毒岛冴子，狂三估摸着它怕是石乐志，毕竟脑袋都打成那样子了，还谈什么料理配方？

    毒岛冴子站在水里慢慢移动，紧握刀柄的双手，有些微微颤抖，刚才那一记尾鞭，即使没有接触全部的力道，也把她的虎口震的微微发麻。

    想起狂三正面接下，比她那一记还狠的尾鞭，目光就变得愈加凝重。

    亮银的刀身在太阳光的照耀下，显得格外夺人眼球，但其上的几道划痕却破坏的整体的美感。

    虽然那一瞬间的交锋犹如金石碰撞，但毒岛冴子敢肯定，变异魔鬼鱼的尾鞭也有伤口，那刀尖处传来的切割感，她是绝对不会感觉错的！

    水域越来越浑浊，被它搅弄的不像样子，谁都不知道它到底想干什么。

    狂三已经换好弹夹，枪口一直随着浑浊水域的那一道黑影移动，只要它敢冒头，狂三绝对要打爆它的脑袋！

    即使使用热武器无法获得击杀奖励，也要先把这个恶心人的东西弄死！

    毒岛冴子慢慢朝后退去，她希望远离浑浊水域，在这里面，实在有些太过于危险，一个不好被偷袭，那玩笑就开大发了。

    “轰——砰砰砰！——”

    变异魔鬼鱼刚冒出头，就受到了来自狂三和平野户田的火力压制，两个人的枪法一个比一个刁钻。

    平野户田这会专心瞄着头部开枪，而狂三却看中了它的伤口。

    狙击枪，即使是连发狙击，威力也不是平野户田手中的普通步枪可以比拟。

    在狂三手中，几乎每一发子弹都击入伤口里，更加强大的穿透性，使得变异魔鬼鱼背部的伤口再次扩大，隐隐都有要击穿的痕迹！

    虽然行动受阻，水中都是它的血液，但使它的凶性更胜一分，只剩下一只的独眼中，浓郁的血红色都要凝实一般。

    即将游到毒岛冴子身边的时候，也不在进行扑击，反而调动它那看起来笨拙异常的身子，一转身，尾鞭狠狠朝毒岛冴子身上打去！

    或许这种攻击方式对于它来说，才是最具有效益的！在变异之后，那条本来就犹如皮鞭样式的尾巴变得更加坚硬，尾部的倒刺，更是让它无往不利！

    水中阻力太大，闪躲根本就来不及，毒岛冴子只能被动防御，就像和刚才那次交锋一样，准备用太刀和它在来个对碰。

    “呲哧——噗！”

    毫无疑问，毒岛冴子再次被庞大的劲道带去另一边，除了胳膊微微酸痛并无大碍。

    这次运用了借力的技巧，她准备在水里拖住这条变异魔鬼鱼，为狂三她们争取时间。

    在厉害也该有个限度不是吗？这么多发子弹下去，不死也难！

    “砰砰砰！——”

    又一发弹匣完全被打空，随手拿起天窗边装好的弹匣就填充进去，停下来的时候，枪口隐隐有白烟冒出，明显是有些过热。

    没有丝毫理会平野户田那一脸悲痛的表情，拉上枪栓，继续开火！

    而车厢里的小室孝等人却在手忙脚乱的填充的弹匣，他们又不会用枪，至于在水中近战和变异魔鬼鱼交锋？

    怕是连一个回合都撑不住吧，只好老老实实的当后勤，保障着上方两人，能够不间断的倾泻火力。

    “砰！——”

    最后一声枪响回荡在河面上，中间一处水域已经变得靡红，血腥味过重，让狂三忍不住抽了抽小鼻子。

    那条变异魔鬼鱼在没有动静，但这并不能让狂三放下警惕，要知道鱼类，可是生命力较为顽强的生物，内脏都剔除完了，还能再蹦哒两下。

    小鱼群却在血水中欢快的畅游，不能在拖下去了。

    “冴子，快上车！”

    ...
------------

第四十五章：为饵

    “哗哗~咻--”

    那些在血水中畅游的小鱼犹如打了兴奋劲一样，到处乱串，速度比之平常都快了不止一倍！

    血水进入鱼身体内部，发生了不不见的基因异变，一对鱼眼开始变得通红，下颚的牙齿疯狂增生，就连背鳍也发生变化，叫人头皮发麻。

    短时间内见证犹如物种进化般的场景，实在有些震人心魂！

    “这...这。”平野户田虽然看东西比较模糊，但也能察觉异变，神情有些愕然，“这比那些死体还要变态啊！人类最多各方面提升一些...这玩意居然连外貌体型都变了！”

    “不科学！那魔鬼鱼的血液怎么可能有这么高的能量支持鱼类转化？！”

    “静香老师，准备开车，我们马上走！”听到狂三说的话，鞠川静香立马点火，车身一阵抖动之后，发动机就开始运转起来。

    毒岛冴子一把抓住狂三伸过来的手臂，鞋子在车身侧面轻轻一蹬便翻身而上，驾驶室的老司机犹如人车合一，立马踩住了油门，开始向岸边冲去！

    不远处的血水中，那些鱼群也不在相互追逐，反而朝着改装悍马的方向加速游来。

    平野户田见状一乐，“它们这是干什么？那头大的都搞不定这台车，它们要来试试牙口吗？”

    狂三瞄了他一眼，“我不知道它们是不是想试试牙口，但我知道它们咬破轮胎一定很轻松。”

    “小室，继续装填弹药。”

    刚听见这句话，在车厢里的小室孝便看到天窗处飞来的空弹匣，十分精准的砸在他的脸上。

    “唔！”被砸中的他不禁发出一声闷哼，随后就手忙脚乱的接住弹匣，开始朝里面一个一个按压子弹，毕竟现在什么是轻，什么是重，他还是分的很清楚。

    “咔嚓--”

    枪栓被重新挂上，眼角扫过毫无动静的血水，开始朝河中游的欢快的变异鱼群射击。

    “砰砰砰！--”

    平野户田三枪空了两发，这件事发生在他身上明显不合理，没看见他自己都是一副惊愕的表情吗？

    那鱼群仿佛具有灵性，在你射击的时候，它竟然知道加速摆尾逃离！

    “砰！”

    又一发狙击枪的子弹狠狠打中变异鱼，从它的脑袋击中，穿过尾部，直往河床上射去！河水中只爆出一团血花，但很快就被周边的鱼群分食一空。

    它们...隐隐又壮大了几分，趴在车顶的狂三屏气凝神，每一发子弹都做到击爆一条，甚至两条变异鱼，在身旁的平野户田也很快找到状态，开始正式猎杀鱼群！

    还好这河中的鱼群就区区几十只，两人差不多更换弹匣的时候，就已经猎杀的差不多。

    比起刚才的变异魔鬼鱼，这些东西确实好对付不少。

    它们始终没有接近车子五米以内，只留下一团团爆在水中的血花，很快就被水流冲刷分解，再也看不到痕迹。

    平野户田一屁股坐在车顶上，虽然他对射击很有天赋不错，但在来回晃动的车辆上，对水中的鱼群进行射击，对他来说，还是有些太耗费精神了。

    更何况眼镜还不是他自己的！让他看东西都十分模糊！但能保证每三发子弹命中俩，还是很不容易，这已经是他超长发挥了。

    看着一旁毫无感觉的狂三，他第一次在射击领域向人低头...

    毒岛冴子看到河中的血水越来越淡，眼神却越来越凝重，“狂三，你说是不是我们昨天杀掉的死体，血液流进河里，才导致...”

    还没等狂三开口，从天窗处冒出脑袋的高城沙耶就急忙发出自己的见解，“肯定是！那些死体既然通过咬人就能感染人类，那它们到底是凭借什么呢？”

    “毫无疑问，自然是体液！它们的口水中一定含有大量的病菌，咬人的时候，就传递给那人的伤口中，从而导致快速变异！”

    下意识的扶了扶鼻梁上的眼镜，结果什么也没感觉到，不由得有些尴尬的轻咳两声，“既然口水都能具有病毒因素，那它们的血液自然也是病毒的聚集地！”

    “甚至可以说，血液的传递性，更加恐怖...至于为什么有的人快速变成死体，有的人则过很久才变，应该就是抗体了，身体素质较强的人能够撑的更久。”

    “而为什么我们没有被感染，是因为皮肤阻挡了病毒的侵入，但只要一找到伤口...”

    “当然，这并没有什么用处...反正都会变成死体，除非...”

    “除非有人能禁受感染而不发生变异。”听到熟悉的魅惑音线，高城沙耶抬头望向狂三，正巧和那充满笑意的酒红色眼睛碰撞在一起。

    （这不就和“生化危机”中的爱丽丝一个样吗?至于血清...鬼知道它是用什么做的...）狂三一边听着高城沙耶的见解，一边在脑海中回想着所谓的“血清”。

    (要是这个世界上真的有人能够免疫感染的话...成功做出血清的人们，会不会迎来进化？)

    (如果死体病毒的传染性真的这么广泛，谁也不知道这个地球将会变成什么样子。哦，不，或许主神可以，建立各种计算模组，相信可以知道最接近真实的答案。)

    “差不多要过完河了呦~”驾驶室的鞠川静香向众人发出提醒。

    ...

    “轰！~”

    改装悍马那强大的动力完全发挥出来，带着这么多人，却没受丝毫影响，近乎七十多度的斜角说爬就爬上去，甚至因为动力过强，在上岸的时候，车身竟然有些凌空飞起。

    平野户田拿着望远镜来回观望，巡察周边是否有死体，但清晨的河边一片寂静，除了他们，好像再也没有其它东西了...

    改装悍马在河中做了一个免费清洗，把昨晚撞击死体残留的血液都清洗一空。

    但小室孝他们走出，看到车身两面的凹痕后还是止不住倒吸一口冷气。

    这么厚的钢板撞击成这个样子，虽然从车厢里就有凸起的痕迹，但始终没有从外面观看来的震撼！

    “恩？时崎学姐，小心！”

    刚拿望远镜绕了一群的平野户田又重新看向河面，结果刚好看到那庞大的身影再次扑击而来！阴影笼罩的正是站在河岸旁的狂三！

    ...

    狂三一直都怀疑那条变异魔鬼鱼没死，充其是受了重伤，直到车子上岸，狂三才发现它已从另一边绕了回来，河面上一丝淡淡的血痕终究是暴露了它...

    自以为隐藏很好的变异魔鬼鱼，却一直都在狂三眼皮子底下。

    都重伤了还不快找个地方歇着，非要搞个大事情，本以为击杀奖励没有的狂三，顿时计上心头。

    以自身为饵，干掉这头受重伤的变异魔鬼鱼！

    ...
------------

第四十六章：废墟

    按照原本的性格，狂三是不会这么冒险的，但事态紧急，时间不充足，那头变异魔鬼鱼随时都有可能溜走。

    换成主角一行人来做，反而有可能费了一番功夫，到最后还没捞到好处，她的剧本可不是这样写的。

    很明显，这头变异魔鬼鱼已经是强弓之弩，河里没有充足的猎物能使它快速恢复伤势。

    抱着侥幸心理，想偷袭一个能使它饱餐一顿的猎物，刚才那一群把它打得半死的生物，就是最好的选择！

    虽然不知道它是否抱着“不成功，便成仁”的想法，但狂三压根没打算让这这头变异魔鬼鱼在活着回到水域里，送上门前的肉，哪有不吃的道理！

    六米宽的巨大身躯猛压上岸，想要凭借着体型一击必杀！看似漫不经心的狂三，在它扑过来时，就知道鱼儿咬钩了！

    眼中精光一闪而过，仿佛不经意间下压的右腿，突然爆发出强大的劲道！

    “砰！轰！~”

    庞大的劲力，在瞬间就把狂三带离变异魔鬼鱼笼罩的阴影处，河岸边湿润的泥土直接崩飞一块，在岸上，狂三达到了一个十分可怕的度。

    还没等它砸下，狂三就已经调转好身形，同时左手握拳，随时等待着给予变异魔鬼鱼最后一击！

    在水中，只能任由它在身边来回游动，要是没有枪械的压制，简直不堪设想，现在风水轮流转，在岸上的话，那庞大的身形正好成为它笨拙的缘由！

    身体直接砸到岸上，可惜的是并没有压倒任何生物，只是可怜了那些泥地上的小草，4000千克的体重直接在地上上砸出一个坑洞！

    变异魔鬼鱼已经感觉不对劲了，残破头颅的大脑处，已经开始向身体各个部位发送信号，争取快速回到河里，可惜的是，狂三并没有给它这个机会。

    “砰！---”

    在变异魔鬼鱼即将砸落地面的一瞬间，狂三就已经开始向其冲击，没有理会被崩过来的泥土，强制性使自己较为脆弱的身子使出崩劲的技巧。

    左拳在击中其头颅那一刹那之前，体内各处劲道都疯狂涌向左臂，使原本白皙如玉的手臂，其上隐约能看到一些青色的血管。

    虽然没有肌肉线条显出，但这一击的庞大劲道谁也不会否认，直接狠狠砸在变异魔鬼鱼那破损不堪的头颅上！

    击中的瞬间并没有看到血液脑浆飙出，反观拳击带来的庞大气流，隐隐把狂三额前的刘海吹开，露出里面摄人心魂的金色眼瞳。

    “叮~击杀boss奖励已计算，请完成所有主线任务后自行查询。”

    脑中响起主神那不带丝毫感情的声音，狂三才终于松了一口气，虽然对刚才“一击必杀”也很有把握，但终究还是有风险。

    现在终于能证明，这头给她带尽麻烦的变异魔鬼鱼，彻底宣告死亡。

    “空！~”

    左臂微微用力，便从凹进去的鱼头处抽了出来，其上蒙上一层不自然的绯红，和白皙的右臂形成鲜明对比。

    黑金手套上残留的血迹，隐隐透露出一股腥味，让狂三有些嫌弃的甩甩手。

    变异魔鬼鱼那庞大的身子躺在岸边一动不动，只有那条长长的尾鞭拖进水里，看的改装悍马车边的人震撼不已。

    一直拿着望远镜观看的平野户田嘴巴张得老大，他放下望远镜，使劲揉了揉双眼，再次看去，狂三依然站在那头庞大大物的尸体面前。

    整个头颅都凹进去一大块，不断有血液低落在地面，平野户田琢磨着，是不是脑浆什么的，都给它打进肚子里去了...

    不自然的摸了摸自己的圆滚滚的脑袋，打了个冷颤，要知道这怪物挨了这么多枪都还活蹦乱跳的，现在竟然被狂三一拳击杀...

    他就只看到黑影向岸上扑来，然后狂三犹如灰色的闪电，来回折返后，就一拳狠狠轰击在其头部。

    出拳的瞬间，她整个身子都有浮起来的感觉，气流把原本垂在胸前的双马尾硬生生激到后面，这才是最令他震撼的...

    什么时候人类可以仅凭肉体做到这样的攻击了？...

    小室孝等人围在变异魔鬼鱼尸体旁啧啧称奇，只有高城沙耶一本正经的观察着它整个身体...

    但结果很明显，虽然她拥有着天才的头脑，但没有任何精密仪器辅助，也看不出一个虚实来。

    当然也有人注意到狂三双手上的“黑金手套”，但他们就以为那是普通至极的手套，当做防血污之类的。

    充其只是上方绣了一些好看的金色花纹，毕竟狂三从一开始就表现出不俗的实力，虽然一拳击爆头颅这件事很震撼，但也不是不能接受。

    而一旁的狂三，却在众人不解的眼光中，问毒岛冴子要来的精钢太刀，跑到尾鞭处切割起来。

    看到这里，毒岛冴子眼睛一亮，她当然清楚那玩意的硬度是多么变态。

    要是能做成武器，恐怕比精钢太刀还要更胜一筹吧。

    可惜狂三只对尾鞭上的倒刺感兴趣，黑金手套接那一击，主神制造的“次级黑”直接弄出划痕，甚至上面的金蚕丝都有微微变动。

    而那尾鞭上的倒刺却没有一丝损伤...这可是好东西啊，就算现在用不到，在一些魔幻世界，转手卖给那些炼金术师，换一些药剂，对于现在的狂三来说，也是一笔不小的资产。

    ...

    一种人开始瓜分从南里宅找到的枪械，至于能不能熟练操作...反正拿在手中很有安全感似了...

    宫本丽看着枪头出的尖刀，刃口处反射出的光线，让她头上有些微微冒汗，她还是第一次用这种玩意...

    小室孝和平野户田两人拿着枪械跑上街道，仔细观察之后，发现并没有死体之类的...就连一辆车都没有，城市仅仅只停止运转一天，街上的垃圾就不时被风吹来吹去...

    给下方的人打了一个信号，叫她们上来，鞠川静香坐在驾驶室里，看到如此陡峭的坡度，心里有些发憷，但一踩油门，这辆改装悍马的动力还是没有令她失望。

    狂三也随着高城沙耶等人走上街道...

    “叮~主线任务④成功完成，奖励已下发，请自行查看。”

    “叮~主线任务⑤已开启，请自行查看。”

    心神一动，眼前便显示出虚拟面板，“主线任务⑤：前往高城宅废墟，探寻原因。”

    “成功：300轮回点；失败：扣除所有点数”

    狂三眼睛微眯，看了一眼不远处正拿着望远镜张望的高城沙耶，低声自语，“废墟...”

    ...
------------

第四十七章：温柔

    如果她记得没错的话，在原著中这个时间段，高城家应该还是安然无恙的，但是“废墟”、“探查原因”、“300轮回点”都让她感到事情的棘手。

    任务的轮回点突然放大这么多，也并不是什么好事，要知道“他”第一次轮回世界的时候，综合点数可是远远低于现在...难道是...最终boss？

    看了一眼猎杀死体的支线，离“初级狩猎者”的勋章远远差了一大截，左手微微握了握，又放松下来。

    她现在可是唯一的轮回者了，凭借她这个“媒介”才能强制性干扰世界线，主神怕是没这么容易放弃吧...

    正当小室孝等人还在四处观望有什么危险的时候，毒岛冴子却走到狂三身边，“右手伤到没有？”

    “嘻嘻，没什么大问题，随时都能继续战斗哦~”

    “真的？”

    “真的，不信你看。”

    狂三把素白的手背伸向毒岛冴子面前，皮肤宛如凝脂高玉，原本在车上颤抖不停的右手已经没有丝毫抖动，完全看不出像是受到鞭击的样子。

    毒岛冴子想起精钢太刀上的划痕，在狂三不注意的时候，直接抓住那白净皓腕，看到她脸上那一瞬间的不自然，便了然于心。

    小心翼翼的把狂三的右手翻转过来，掌心通红一片，隐隐有些浮肿，毒岛冴子细长的眉毛微微皱起，“这就是你说的没事？”

    “没事啊~别担心这么多了~”说着，狂三就要把手臂抽离出去，毒岛冴子怕弄疼她，也就直接松手。

    在狂三疑惑的目光中，转身朝车子走去，在里面翻弄她原来的衣服，找到了一小瓶药膏。

    要是没有黑金手套的保护，那一击轻则也会骨裂，那就要耗费不菲的轮回点来兑换药剂了，现在狂三也能感到在慢慢恢复，所以也并没有太在意。

    ...

    手心处传来冰凉的感觉，狂三觉得那股刺痛正在缓慢消失，虽然比不上主神那种瞬间治愈的药剂，但在这种世界，绝对算是珍贵的药物了。

    看着面前仔细涂抹药膏的毒岛冴子，（上次有人给自己抹药，还是儿时孤儿院的老奶奶吧...）

    就连狂三自己都没有发现，原本眼瞳深处，对外界那种深深的防备，竟多了一丝柔和...

    “这是家传的药膏。”毒岛冴子抬起头对狂三微微一笑，“小时候练习剑道对战的时候，父亲不允许我穿防具，说那会影响自身的危机感，所以身上时常都会被打的肿一块。”

    “虽然好多年都没用过了，但这药膏我也一直带在身上，现在终于派上用场了。”

    “冴子...真的很温柔呢~”

    “恩？”

    “我是说，冴子你很漂亮！”狂三对着毒岛冴子露出一个惊艳至极的微笑，纯真的就像一个不谙世事的小姑娘，这一刻，她再也没有身为轮回者莫筱的各种算计...

    ...

    “我们之后该怎么办？”鞠川静香坐在驾驶室里朝外面的众人问到。

    小室孝挠了挠头发，走到高城沙耶身边，“我记得这里离你家最近吧，东阪2丁目？”

    “对啊。”

    “那就去你家吧，不过...”

    看到欲言又止的小室孝，宫本丽神情有些没落，“我知道，我也没报任何期待，不过...”

    “那是当然！”耳边传来小室孝肯定的声音，高城沙耶心情顿时好了很多。

    ...

    车厢里做不开这么多人，小室孝和宫本丽一马当先的表示要坐在车顶，两人手中都抱有枪械，其它人也没再争执。

    街道旁的树木被风吹过，樱花飘荡在小镇里，使其渲染上了一丝柔美。

    整座小镇除了改装悍马发动机的轰鸣声，在也听不到其它声音，安静的有些过头了，简直和河对岸形成强烈的对比！

    明明昨晚大桥上的死体都攻破封锁线进入过来...怎么听不到一丝死体独特的嘶吼声？

    宫本丽看着小室孝满脸凝重的望着天空，忍不住发出疑问，“怎么了？有什么问题吗？”

    小室孝转过头，“没看到直升机和飞机啊，明明昨天还有不少在天上飞啊。”宫本丽听到这话，也朝天空望去，除了一片湛蓝，就只有几朵白云悠然漂浮在其上，完全看不到人类制造的机械。

    “应，应该没事吧？”宫本丽经过小室孝的提醒，心里有些不安。

    “放心吧，没事的！”

    “对了，你有没有发现，我们自从清晨过后，就没有遇到过死体啊。”宫本丽歪头看向小室孝，让他有些不习惯，“唉？还真是。”

    ...

    没有在交流的小室孝，在静怡的环境下，昨晚的疲惫涌了上来，一双眼皮不断打架，缓缓闭上，还没刚眯一会，就被突然发声的平野户田惊醒！

    “有死体！大约前方300米左右！”

    看着前方数量众多的死体，高城沙耶头上微微冒汗，“朝左拐！”

    在一旁正不知道怎么做的鞠川静香仿佛找到了主心骨，双手猛打方向盘，改装悍马的庞大体型竟然来了个漂移！直接闪进左边的小道里！

    “恩?前面也有好多！该怎么啊？！”

    “左拐，继续左拐，就在前方！”高城沙耶坐在副驾驶室指挥到，结果更是糟糕，前方全是死体！而且比之前两次更多！

    “直接撞开它们！”

    听到高城沙耶的话，鞠川静香咬了咬牙，撞死体这事她干的多了，甚至开车撞死的死体，比之小室孝击杀的还要多！可一次撞击这么多，还是第一次。

    虽然对车子的性能感到担忧，但还是选择相信它！毕竟，这里可没有退路了！干脆油门直接一踩到底，这头军绿色的怪兽又开始再一次发起冲击！

    “砰！—砰砰！----”

    车小室孝和宫本丽直接趴在车顶上面，双手牢牢抓住铁板，防止自己被撞飞的死体牵扯到。

    一具具死体不断被撞飞，有的头颅爆裂直接死亡，有些摔在地上还在苟延残喘，但情况并不乐观！

    车速在不停撞击的途中已经有减弱的痕迹，趴在车顶的宫本丽，眼睛突然被一道反光刺激了一下，仔细看清楚后，慌忙大叫，“不行！不行！快停车！”

    就在高城沙耶等人还不知道发生什么事的时候，车厢里的狂三眼睛微眯，目光直指死体群后的钢丝，头脑冷静的的做出反应，“把车身打横！前面有钢丝围墙！”

    刚听到这话，鞠川静香条件反射般，直接一打方向盘，死死踩住刹车。

    车身侧面狠狠的撞击在钢丝围墙上！发出金铁轰鸣的声音！

    ...
------------

第四十八章：被困

    “砰！呲——！”

    钢丝围墙前还有几名死体作为缓冲，但也成为接下来车子不可控的因素之一！

    “哧！——”

    车身侧面撞击当做缓冲的死体被直接扎在钢丝网上，压力过大，血液直接溅满玻璃！坐在车窗边上的平野户田慌忙捂住希里爱丽丝的眼睛，不让她看这残忍血腥的一幕。

    车轮底部貌似压倒了一些类似钢丝、残肢样的东西，鲜血不停随着打转而喷溅，而改装悍马却不断打滑，鞠川静香在慌乱中直接踩住刹车，声音带着些惊恐，“为什么停不下来？！”

    平野户田感到车身不正常的抖动，在刹那间他就发现事情的原因，“轮胎应该被锁住了！松开刹车，稍稍踩下油门！”

    “锁住了？诶？！”脚下立刻松开刹车，微微踩压油门，车上的小室孝和宫本丽，扣住钢板的手掌自然而然的加大力道。

    这时，车头距前方高大的围墙已经不远了，天然呆吓得猛踩刹车！改装悍马是避免了被撞毁的命运，但刹车带来的巨大惯性可不会因此消失。

    “哧！——”

    因为强大的动能，车尾都向上高高扬起，而趴在车顶，一个不小心的宫本丽，就直接被抛飞了出去！小室孝条件反射般想要伸手去拉，结果还是差之毫厘，让她狠狠摔在地上！

    “砰！砰--砰！”

    宫本丽的背部直接砸在车前引擎盖上，随后又砸落在地，还好年轻人摔着几下无伤大雅，不会受太重的伤，最多只是骨骼被震得折断，或者发麻、皮肤擦伤，更别提关节处都带有护具的宫本丽了。

    地上的灰尘都被扑起一大片，即使并没有摔到头部，但这几下撞击还是让她晕乎乎的有些发懵，神情恍惚的睁开双眼，就看到...不远处的几头死体，正向发出声音的她走来！

    改装悍马发出的轰鸣声，响在异常安静的街道上，就如同平地惊雷！几百米开外的死体都断断续续的朝这个方向前进，而刚才没有被撞倒的死体，已经隐隐有把宫本丽包围的趋势！

    她刚想站起身来，关节处巨大的麻痹感，使她脸上微微冒汗，实在是用不上力气！

    “拉枪栓，瞄准，扣动扳机。”熟悉的声音传来，宫本丽就看到小室孝直接跳下车顶，抬起胸前的步枪就要射击！

    小室孝当然知道自己对枪械毫无天赋，往往离得远一丁点，都有射不中的可能性！但手中的热武器还是给了他巨大的勇气，看到爱慕已久的青梅竹马就在眼前受难，怎么能不伸出援助之手！

    “砰！--”

    不得不说，这一枪打的“非常漂亮”，一下击中两名死体的肩膀，但可惜并没有命中头部使它们死亡，仅仅只是身形一顿，就又开始继续前进。

    “咔嚓--”

    小室孝放出打空的子弹壳，满脸惊异，“我明明瞄准了头部啊！为什么一个都没打中！”

    “还不是因为你太蠢了！后坐力、稳定性、风向都会成为子弹是否击中目标的因素！你瞄准死体头部下方的胸口再开枪试试！”

    听到趴在天窗上平野户田的声音，小室孝立马做出调整，脑海中不断想着他说的话，右手食指猛然扣动扳机！

    “砰！”

    这一下是真真正正干掉两头，近距离枪械巨大的冲击力。直接让被打爆脑袋的死体凌空飞到后面，就这样，小室孝在平野户田的指导下，不断开枪解决逼近的死体。

    “砰！砰！砰！——”

    虽然稍有不足，但子弹出膛所带来的震动感，以及把死体一击必杀的爽快感，没有体验过枪械魅力的人，是永远都没有那种感觉的，小室孝直接吼了一声，“呜！爽爆了！”

    刚想拉上枪栓准备继续射击的时候，才发现...子弹快用完了！一个不留神，就让从口袋里掏出的子弹滚了出去，顿时大惊，死体越来越近了。

    这时毒岛冴子直接走下车子，“小室，你去救宫本，剩下的就交给我吧。”

    “恩？不行的！死体这么多，根本不是用刀具能解决的！”从小室孝的角度，隐隐看出毒岛冴子满是严肃的脸上，都有些冒汗，明显对这场战斗信心不大。

    “啊嘞啊嘞，狩猎死体这种好事，怎么能不叫上我呢~”

    轻松魅惑的语气除了狂三还能有谁？首先印入小室孝眼帘的是一双黑色的马丁靴，和上方羊脂玉般的修长腿部形成强烈的色彩冲击感。

    一长一短的双马尾依旧垂在胸前，仅露出酒红色的眼瞳笑意正浓，但其中透出的危险宛如待出的毒蛇！

    太阳耀眼的光线照射在她身上，正往左手带黑色手套的狂三，竟然让毒岛冴子觉得异常帅气，上面绣着的金色，隐隐闪过光辉，晃了小室孝一眼。

    “狂...狂三？你的手还能战斗吗？”

    “当然是”砰！一个侧拳击打在身前死体的左边太阳穴上，脑浆血液混合物从另一边喷出，溅了一地污秽！“小意思咯~”

    看着眼前满脸带笑的少女，毒岛冴子回了一个大和抚子般的温柔笑容。

    “砰！”精钢太刀的刀柄直接顶在身后死体的下颚，几颗牙齿混着血液崩飞出去！

    车顶上的平野户田不断扣动扳机，朝远处赶来的死体射去，偶尔减轻车前三人的压力，但...死体真的太多了，从空中看去，就像是一支小型军队围成的封锁线！

    而狂三她们，就是最后几名宁死不屈的坚韧战士！双方实力确实差距悬殊，但对方数量上做到完全压制！你一个人能杀十个、百个！那上千呢？

    恐怕狂三都会力竭！蚁多能够咬死象可不是说说而已！她一人可以轻松突围出去，但只要不和主角一行人在一起，鬼知道世界意识会给她下什么绊子！

    比起未知的危险，狂三还是喜欢放在眼前实实在在的！

    即使有些难度...

    这些死体，就当成冲击“初级狩猎者”勋章的食粮吧！

    身形不断在死体群中来回闪躲，飘忽不定，搞得平野户田一点都不敢援助狂三，怕一个不小心就打在她身上！脑中疯狂计算着各项攻击，“格斗精通”各项分支毫无阻碍的接连用出，只要能打爆死体的脑袋！

    黑金手套上隐隐蒙上一层血污，原本受伤的右手此刻又在不停颤抖，红肿的掌心即使握拳都会感到疼痛，更别提击打人体最硬骨头的头颅了！

    左拳狠狠轰击在前方死体腹部，巨大的冲击力使它凌空向后飞去，压倒了一片死体，趁这微微喘息的时间，抬头望向街道前方...

    密密麻麻满是死体！...
------------

第四十九章：弃车

    小室孝从来都没有这么绝望过，就算是一直暗恋着的青梅竹马投入他人的怀抱时，他觉得总有一天还会再回来。

    事实证明他猜得很对，但并不是他为了心中信念，作出的努力，而是这无比艹蛋的末世。

    井永豪死了，他内心是悲痛的，不仅仅是因为从小玩到大的好友死在自己面前，也为自己的未来感到担忧。

    后来看到宫本丽有意无意朝他靠拢，小室孝本人又是欢喜的，他有段时间甚至觉得，死体爆发是个可爱的家伙，因为它们能使丽再回到自己的拥抱。

    不管怎么说，如果能再来一次，他绝对不会让丽落到被人手里，也不想生存在这崩坏到人性泯灭的末世，多希望是一场梦，只要死亡，就会醒来的梦...

    耳边传来子弹出膛的呼啸声，死体的嘶吼声，神情麻木的扣动扳机，子弹没有就去装填，面前的死体一个个倒下，奈何立刻就有一群扑上来弥补缺口。

    深吸一口气，血腥味以及火药味杂交在一起，这种气味绝不好闻，对鼻子的刺激甚至让他想打个喷嚏，但这能让他确认真实，慌乱中掏出的子弹掉落在地，正要去拾起，才发现已经被死体踩在脚下。

    “砰！”

    用枪管狠狠砸在死体面部，随后折身跑到瘫软在地上的宫本丽面前，一把抱住她，闻着其身上的体香，突然冒出这样一种想法，“这样的话，死在一起也还算不错？”

    微微侧头看向死体群中的二人，原本衣服的颜色已经辨认不清了，狂三的两条马尾都有被浸成黑红色的趋势，本是白嫩如玉的藕臂，也早已被染的血红！

    “当然，要是时崎学姐的话，那些都是死体的血液吧。”小室孝还记得狂三有些微微洁癖，一点血迹沾在手上，都要清理好几次。

    现在一身鲜血的她，面部不带一丝感情，一头头死体在她身前倒下，宛如冰冷至极的黑玫瑰。

    他还记得很多，武力值爆表却异常温柔的毒岛学姐，傲娇的高城沙耶，天然呆校医鞠川老师，精通枪械的军事宅平野户田，小萝莉希里爱丽丝，以及他抱着救回来的那条小狗。

    但现在一切都结束了，双手抱紧宫本丽，死体就在身后嘶吼，腹前被冰冷坚硬的狙击枪隔的生疼...

    “恩？！”小室孝猛然睁大眼睛，“狙击枪？！对啊，我怎么没想到啊！”仿佛又看到了生的希望，一把捞过来宫本丽身上的枪械。

    “唔！”宫本丽突然发出的叫声提醒了小室孝，枪械还绑在她身上，“差点忘记了，抱歉抱歉。”

    “平野！这把枪要怎么用？”

    ...

    “砰！砰！----”

    情况紧急，来不及拿掉，只好按压在宫本丽胸前开枪，子弹每次出膛带来的庞大后坐力，使得她都要呻吟出声，趴在地上，用枪稳如老狗。

    不需要在担心稳定性，初次使用这把枪的小室孝，感到枪身仿佛和自己融合在一起，每一发子弹都能干掉一两个，或者击倒一大片。

    “啊嘞啊嘞，这挂开的不要太明显~”枪声响起的一瞬间，狂三就知道是小室孝要爆种了，不过看到这样的战绩，虽然感到有些匪夷所思，但也还在预料之中。

    恐怕他下一次在操作枪械，就没有这么变态了吧，都快赶的上狙击专精了。

    狂三自然乐意看到这种场景，分担了她不少压力，虽然支线里猎杀死体的数量不断增加，这是很爽快不错，但再过半小时，即使耐力是常人三倍的她，也有些吃不消。

    看着密密麻麻如同蝗虫过境般的死体，狂三可不觉得自己半小时能杀完，就是现在，拿着精钢太刀的毒岛冴子，额头上都有些冒汗，要不是常年一直练习剑道，估计...

    狂三尽可能的要节省力气，带有黑金手套的左手中，已经拿出了变异魔鬼鱼尾鞭处的长刺，十分坚硬，握在手里并没有多舒服，但其尖锐的顶端，给狂三带来了极大的便利！

    “呲！--噗--”

    即使不在用右臂作战，猎杀死体的效率并没有低下，反而有上升的趋势，狂三本身的劲道，加上黑金手套的加成，再加上尾刺的尖锐，都功不可没。

    死体的脑袋在这套组合面前就如同气球一般，而那根尾刺就像是最锋利的尖刀，往往轻轻一划，就能轻易把“气球”弄爆！

    当然，要是换个人来，恐怕就没这么容易了，拿着如此短的“近战武器”力气不够不说，离这么近打杀死体，估计都会有一种眩晕感，就算是碰巧搞定一头，恐怕下一头已经欺身而上，毕竟不是每个人，都有直面死体的勇气！

    一时间，改装悍马前的死体“封锁带”，竟有撤后的趋势，但车顶上的平野户田可不会想的这么天真，一但等狂三她们体力透支，或者己方弹药耗尽，那后果...将会不敢想象！

    “咔嚓！--”

    空掉的弹匣掉落在地，就算车厢里还有不少装填完毕的，但看着满街道的死体，他有些恍惚，希里爱丽丝用那种充满希望的眼神看着他。

    “干翻它们！”咬着牙狠狠说出这句话，飞快的更换完弹药，继续扣动扳机！

    高城沙耶看到外面的成群的死体，以及还在不断拼搏的众人，拿着枪就下了车，这让在车顶的平野户田大惊，他可是知道这位大小姐的战力到底有多渣！

    “高城，回到车厢里！这里可没人能保护你！”

    “别开玩笑了，我怎么会要人保护！”刚对着肥宅嘲讽完这句话，转过头就发现一头死体就在自己面前。

    “唔！”

    惊慌之余，连手中的枪械都忘记使用，平野户田也来不及调转枪头进行支援，就在死体即将扑咬到她身上的时候，高城沙耶就看到一根漆黑如墨的尖刺直接刺进面前死体的太阳穴！

    “呲！--噗！--”

    被刺中的死体失去行动的能力，在黑刺从其头颅里拔出来的时候，沾满血液的脑浆溅了高城沙耶一脸！死体直接向一边倒去，她也看清了后面手持尖刺的狂三...

    “平野！让静香老师她们从车顶跳往钢丝围墙另一边！”

    “恩？好主意！”平野户田立马反应过来狂三的意思，打不过可以逃啊，又没说非要死守在一个地方。

    这种连改装悍马都撞不开的钢丝围墙，他对它阻拦死体的效果还是很有信心的。

    至少他没看到，钢丝围墙后有死体出没，这就说明...一定有人为清理了死体！那边，绝对是个逃难的好地方！

    逃离最多损失些物资，而死守的话...

    “呲！”

    再次搞定一头死体，狂三稍稍分神看向狩猎面板。

    支线任务③：击杀1000死体（自由分配属性点＋10）1000/888

    ...
------------

第五十章：逃离

    虽然在猎杀112头死体，就能得到10点的自由分配属性，可死体已经把她们都逼的自个为战，甚至最近的死体，离改装悍马仅有三米远！

    左手倒握着黑刺转了一个圈横在胸前，熟练就像精通匕首的刺杀大师，每一击都能轻而易举的带走一条“生命”。

    对于狂三来说，猎杀死体容易，但要在一群死体中躲过它们的撕咬，可是十分消耗精神力的一件事！

    要是动漫里的还好说，那种移动缓慢的如同乌龟一般，狂三有把握来去自如，甚至可以稍稍放松些精神，可现在！有一部分死体就跟正常人类小跑一样！

    身处包围圈，就连拿着精钢太刀的毒岛冴子也不敢轻易露出后背！狂三耗费太多精力用来闪躲。

    更何况右手现在用不上力气，河里作战时，被变异魔鬼鱼尾鞭击中的麻痹感，在不断挥拳中再次涌上肩膀。

    车厢里的鞠川静香和希里爱丽丝都上了车顶，在平野户田的催促下跳到钢丝围墙另一边，身为儿童的小萝莉并没有受伤，反而鞠川静香这个天然呆扭到了脚腕。

    不过算是不幸中的万幸吧，至少现在没看出，钢丝另一边有死体存在，高城沙耶提起勇气，拿着枪支当成棍子击打死体，半天下来才杀死一个，还有几次，要不是平野户田的救援，估计她早就被咬伤。

    见到自己在这里只会增添麻烦，干脆回到车厢里把那些物资一件件扔过去，也算能帮上点小忙。

    小室孝那边，抱着不能动弹的宫本丽快速爬到车顶，没有他的支援，最前方的狂三两人，明显能感到压力又增大了不少。

    在小室孝抱着宫本丽成功跳到钢丝围墙后，虽然摔的不轻，但总算是松了一口气，叫鞠川静香帮忙照护一下自己的青梅竹马。

    他拿着狙击枪就开始朝死体群射击...子弹出膛的一瞬间，就感觉到不对劲，虽然每一发子弹都能击中死体，但那是因为街上死体的密度实在太高！说是尸挤尸也不为过！

    可他再也无法做到一颗子弹击爆一颗头颅，让小室孝烦心不已，“可恶！可恶！为什么打不中！为什么打不中？！”

    烦躁的情绪使他再也静不下心来，不断扣动着扳机，除了其中一两次巧合之外，再也没有杀死死体，不过也算缓解了一丝压力。

    现在就还剩狂三和毒岛冴子在外面，至于平野户田？他一直都在车顶，只要轻轻一跳，即使是他有些肥胖的身形，对自己跃过钢丝围墙这件事，还是很有信心的。

    但他现在一刻都不能放松，他能感到世界在变慢，带着破碎的眼镜，也能看的异常清楚，不断朝狂三和毒岛冴子两人身边不远处射击，以求能给她俩减轻一丝压力。

    “砰。”

    两人的后背撞在一起，狂三清楚的感应到毒岛冴子剧烈的心跳，背上早已汗湿，怕是体力即将接近临界点，她自己也是微微气喘，手中的黑刺已经变成了“红刺”。

    看着依旧密密麻麻的不见少的死体，狂三身子稍稍前躬，仅露出的酒红色眸子变得愈加深邃，“在这样下去，有些不妙啊...”

    “时崎学姐！毒岛学姐！你们快翻过去，我拿着步枪扫射抵挡一阵！”死体已经快要把悍马车包围，平野户田又从新换上弹匣，朝两人喊到。

    狂三两人聚在五米开外的一个血红色小圈子里，尸体成不规则图案，倒的哪里都是，从空中望去，异常显眼，竟然有种别样的艺术感。

    狂三瞄了眼狩猎数量“1000/903”，最后九十七头，时间上来不及了...

    “恩！”×2

    谁都能感到对方的决心，相互之间并没有多余的话语，开始朝钢丝围墙那突围过去，毒岛冴子手中的长刀不断挥舞，只斩杀前进道路的死体。

    而狂三再次化身为诡异刺客，不断的刺死“小道”两旁要扑上来的死体，配合无比默契，五米的距离转瞬即逝，不足两米高的改装悍马对她们毫无压力。

    直接翻身而上，就朝钢丝围墙对面跳去，毒岛冴子的双脚重新踏上大地，心里总算安稳点，用手抵住刀柄，刀尖插在地上，身体高速移动停下来的的瞬间，毛孔里就开始大量排出汗液。

    小嘴里不断呼着气，那种猎杀死体的兴奋感还没过去，脸上的酡红依旧，让她都有种坏掉的感觉，还好最后不支的体力让她回了神，要不然...

    狂三那边并没有什么大碍，右臂的麻痹感还在，浑身浴血，要不是有狩猎死体的数量计算，她都不太清楚自己到底杀了多少头。

    “1000/912”

    每一口呼吸的空气都带有浓郁的血腥味，让狂三好看的眉毛皱起，灰色上衣印有的棕色小熊，已经染成血红色，让其本来萌萌的外表变得有些邪恶狰狞。

    平野户田在狂三两人跳过去的一瞬间，就开始对着已经聚集在车下的死体开火，半自动步枪的威力在这么近的距离内，他完全不需要瞄准。

    凭借着感觉，就能把死体的头颅一个个打爆！一堆“西瓜”接连爆炸，就这一小会的功夫，就硬生生把围在改装悍马周围的死体杀戮一空！

    尸横遍野！脑浆血液混交再一起，中间可能还杂有肠子之类的不明内脏物，毒岛冴子侧过身不让希里爱丽丝看见，而一旁的高城沙耶等人可没这么幸运。

    宛如地狱般的场景就在眼前，自认为经历的不少，但在看到这幅画面...宫本丽和小室孝只是有些不舒服，有种想呕吐的感觉，背对着不在去看。

    而高城沙耶胃里却翻江倒海，明明只是在车上吃了一些小零食...现在慌忙转过身对着地面就吐出来，食物吐干净了怎么办？胃液接着来！

    她甚至觉得洗胃都没有这么干净吧，身子发虚，右手抬起想要扶住什么，但看到站在宫本丽身边的小室孝，眼神黯淡下来。

    “砰！砰！砰！——哈哈哈，弱鸡们来啊！倒是上来咬我啊！”

    平野户田现在显得有些癫狂，老实人的脸面和敦厚的身子，与那乖张的行为格格不入，拥有军事素养的他向来头脑冷静，没想到现在却被血腥刺激成这个样子。

    “平野！平野！”

    高城沙耶的喊声丝毫没有得到回应，狂三摇了摇头，“他把这当成以前玩的电脑游戏了。”

    “恩？”

    “简单来说。”狂三伸出手指抵了抵自己的小脑袋，“就是这里受到刺激了。”

    转头望向钢丝围墙外的平野户田，高城沙耶感觉他突然就变得陌生起来，看着不断要爬上车的死体，鼓足勇气，“死肥宅！你快点给我过来啊！！！”

    “咔--”

    听到熟悉的声音，枪栓挂到一半平野户田一愣...
------------

第五十一章：高城

    “--嚓-”

    步枪没在开火，钢丝围墙内的高城沙耶十分着急，平野户田就那么愣愣的看着改装悍马下的死体残肢。

    已经有死体爬到汽车的引擎盖上，正伸着满是血污的手臂，向他裤腿抓去。

    “死肥宅！你还在干什么？快点跳过来啊！”

    传入耳廓的惊怒女声，一下子把平野户田惊醒起来，看着已经成为“海中孤岛”的改装悍马，下方的死体挥舞的上肢朝他的方向抓来。

    “群魔乱舞。”平野户田觉得这个词语用在这里非常好，但这并不表明他想继续体验，刚转过身准备跳出去，就发现车引擎盖上趴着的死体，已经拽到了他的裤角！

    差点一个趔趄掉到死体堆里，头上微微冒汗，枪口直接对准其头部。

    “砰！”

    溅出的脑浆把他干净的黑色校服裤腿染成黑白相间，看到小室孝等人是心惊胆战，明明不是自己在经历，但这种事情，只看着也足以刺激人心！

    有一堆死体争相爬上引擎盖，但其中挤掉滑落的不在少数，不伤及头颅就不会死亡的死体，竟然被活生生的踩死几个！狂三凭借惊人的目力，看着被踩在同类脚下的死体。

    偶尔手或头部微微抬起，但很快就被另一只脚掌踩下，庞大的死体流量，把它的眼珠子都给踩崩出来！毫无疑问，被崩出来的瞬间，就被尸挤尸的死体踩成酱泥！

    肉泡炸裂，不明水泽溅在血滩里，难得的就像是一股清流，但很快就被其它地方流淌来的鲜血补上。

    好不容易爬上引擎盖的死体，有的垂直站立起来，就要向平野户田发动攻击，满是恶心黏丝唾液的大嘴一个劲的张着，青黑发灰的肮脏手臂不停的挥抓。

    “咔--咔--可恶！砰！”

    已经快要被逼到车顶一半的平野户田按动扳机，可惜枪口没能如他所愿喷出火光，射爆面前恶心生物的头颅，干脆拿着枪管，用枪托狠狠敲击在死体头颅上！

    出乎意料的很好用，平野户田他还是第一次用这种战斗方式，这么厚的皮不当肉可惜了，非要躲在后方玩远程，但他能怎么办？他也很绝望。

    到最前方当肉？别开玩笑了，就这身形，都来不及躲避，这可不是游戏，还带计算血量！死体可是拥有着“一击必杀”、“同化”等高级无解技能啊！

    他有什么？气钉枪、狙击枪、步枪，所以说，千万别当成游戏玩，不然变成那样的怪物，或者被那样的怪物吃掉...都不是他能接受的！

    平野户田枪械天赋十分强悍，跟毒岛冴子的剑道有的一拼，可身体素质...

    他还需要一小点距离的助跑才有把握跳过去，毕竟一米五的的距离，对他来说也不是闹着玩的！

    但死体会给他这个机会吗？

    从狂三的角度，能看清高城沙耶的双手紧紧握在胸前，微长的指甲，能把她的手心掐的通红，关节处因为用力过度而显得隐隐发白...

    “总是在不经意间就在乎对方吗？”

    转头看向脸色严肃，依旧在休息补充体力的毒岛冴子，心里有些不明所以，车顶上的平野户田慢慢被逼到后方，狂三低垂的眼里闪过一丝波动...

    “砰！---砰砰！”

    小室孝只看见一道红影闪到宫本丽面前，拿起狙击枪，压根没瞄准就果断扣动扳机！

    三声枪响，离平野户田最近的三头死体接连倒下车去，早已死的不能再死，他有些惊愕的转过头，脸上满是血浆！

    高城沙耶那阴霾的表情，从新透露出希望，“平野！快点跳过来啊！”

    “咔嚓--砰！--”

    快到极致的换弹手法，看的宫本丽眼花缭乱，还没反应过来，就听到子弹出膛的声音！

    这次并没有打爆死体的脑袋，反而轰击在其腹部，炸开的血洞差点把它拦腰截断！庞大的冲击力使引擎盖上的死体全部砸落。

    平野户田冲着狂三露出一个充满感激的笑容，但满是血浆的脸上怎么看怎么显得阴森恐怖。

    正了正脸色，退到改装悍马车顶边缘，两小步的助跑，使他近200斤的体型飞跃而来！

    “砰--”

    对，平野户田狠狠的栽在了地上，因为最后他的右脚勾住最上方的钢丝...但活下来总是好的，出其意料的是，眼镜并没有再次损坏，只有满是油脂的肥脸两侧，擦破了几道皮。

    刚抬起头，就看到狂三单手举起狙击枪对准着他...

    “开玩笑的吧...”

    “砰！”

    子弹从他耳边飞过，狠狠的击爆了钢丝围墙后，想伸出头咬其屁股的死体脑袋！

    带起的气流把平野户田略长的头发吹散，随后巨大的响声才传递过来。

    “不要轻易放松警惕。”冰冷却带有别样魅力的声音随之响起，在场的各位除了肥宅都能听见，高城沙耶更是直接跑去他蹲坐的地方，将他一把拽过来！

    “轰----”

    现在平野户田满脑子都是这声音，左边耳朵有血迹流出，明显是耳膜被刚才巨大的音浪震破，反应过来才出了一身冷汗。

    虽然对外界的声音，听得不是很清楚，但平野户田绝不怪罪狂三...这可是人家第二次救了自己的小命了，虽然耳膜被震破，但总比变成死体来的好吧。

    何况又不是不能治好...至于怎么治疗，转头看了看还在捂着歪伤小脚的鞠川静香，狠狠的摇了摇头。走到狂三面前郑重的弯下腰，向她表示自己的谢意。

    ...

    小室孝背着宫本丽，平野户田背着枪械弹药，毒岛冴子拿着剩余的物资...那只是半包零食，以及昨晚她自己做的便当，高城沙耶扶着天然呆鞠川静香，狂三则走在前面观察着是否有危险。

    一开始前往高城家耗费了大量的时间，经过这么长时间的战斗，天色已经又开始变得昏暗下来，没有死体血污的街道，樱花飞舞，黄昏斜照大地，竟多了一丝慵懒唯美。

    如果不是每个人身上都挂有血迹，其他人都会相信，这是一起同学间的旅游...

    “高城，你家离这里还有多远？”看着越来越昏暗的天空，小室孝忍不住开口。

    “你不是去过吗？真是的。”高城沙耶有些恼怒，“刚才拐的弯太多，虽然离得不是很远，但也绝不算近...”

    【废墟】两个字无时无刻都在提醒着狂三，她可不想这么晚在去高城家，天色漆黑和boss打一架，那乐子可就有点大了，“我们先找个地方休息一下，明天再去高城家吧。”

    最终，狂三的建议得到了众人的支持，在路边找了个小旅馆，顺便堵死大门，清理了仅有的几头死体，破开房门就走了进去...

    狂三站在昏暗卧室窗前，朝高城家的方向望去，越近...那种心悸感就越强。

    ...
------------

第五十二章：制杖

    时间线回到白天，高城家是一片庄园，高城沙耶的父亲，高城壮一郎身为议员，自然权高位重。

    母亲高城百合子，是其主要支持高城壮一郎政治事业的商业集团掌舵人女儿。

    两人的结合，虽说在日本不算什么大事，但在床主市这个地方，可以说得上是平地惊雷了，在背后商业集团财力的支持下，高城壮一郎迅速的掌握大量权利。

    而且拥有足够多的钱财去收揽家臣，从而达到为自己服务的目的，在床主这个地方...几乎没人敢得罪高城家，身为右翼势力领军一般的人物，庄园中的战斗人员也不少。

    甚至有一部分，精良到极点的装备，都是花大价钱从美国购买，比起自卫队里那些执行特殊队伍的人，也丝毫不差。

    他是个心肠毒辣之人，与自己不爱的女人结合，这是因为欲望，想向这个国家权力顶峰冲击的欲望，即使是在死体横行的时候，他也没有要丝毫放弃的意思。

    在高城百合子请求他派一小队人去营救女儿时，再三思量之下还是拒绝了，现在这个时候，可是需要大量的人手，即使一队装备精良的人员，要跨越大桥去那边...简直是羊入虎口！

    更何况，他也不能确定高城沙耶是否还活着。

    在经历过最开始的骚乱以后，强制性把周围的居民带到庄园里，安放在临时搭建的帐篷那，过程中自然不算多么友好，但看到充满震慑力的枪支，他们还是选择了妥协。

    随后又带人清理了大量的死体，几天努力下来，却显得有些杯水车薪，狂三他们越过的那道钢丝围墙，就是他们清理的其中一条道路，所留下的杰作。

    装备精良没错，队伍里的人都受过大量训练也没错，但在死体群面前...总有伤亡，更有些被咬伤没有上报的...一时间情况更加糟糕。

    战斗人员的不断递减，让高城壮一郎打起了那群“难民”的主意。保护你们不受伤害，并给予一定的物资，难道就不应该为大家的安全做些贡献吗？

    身为领导者的他，被这两天的焦躁冲昏了头，虽然表面平静，但听到zf广播里说的【杀人病】就气的不打一处来。

    这不是明摆着让那群刁民给自己作对吗？！

    看着每天都带有战斗人员出去的高城壮一郎，回来的时候都有不同程度的减员，而且其身上的血迹，看的让人心惊胆战，惶恐异常。

    仿佛一个不听命令，就会被这个恶魔杀掉吃干净...窝在铺着干草的帐篷里，这群人最大的爱好就是中间的那个收音机，直到里面传来【杀人病】的原因...

    “可恶！我们都被高城那个蠢货给骗了！”咬牙切齿喊出的声音，在一片低语中就像一道惊雷，身边的女子慌忙站起身来，想要捂住那精瘦中年男子的嘴巴，“你倒是小点声啊，想害死我们吗？”

    语气中的焦虑任谁都听得出来...这话要是被那个恶魔知道，搞不好真的会把他们杀光！

    “唔！”男子把那女人推开，向坐在地上的一群人吼道，“我看你们简直是脑子进水！现在可是自由平等的时代！没听zf都说出实话了吗？zf能骗我们吗？”

    有几名男子站起身来，想要阻止那人继续说话，“看一个个把你们吓的，说是高城那家伙会杀人！但你们看到他杀了谁！”

    听到这句话，帐篷里的人眉头皱起，和身边相识窃窃私语起来，精瘦中年男子的声音再次响起，人们的视线都聚集在他身上，他突然有点享受这样的目光了。

    “他把我们关在这里，指不定又是在打什么鬼主意！现在zf忙着治疗【杀人病】，而他！那个禽兽不如的高城壮一郎，就是趁着这段时间，对着民众肆意妄为！”

    看了看帐篷里的人们满脸希望的看着自己，内心就如三伏天喝了杯冷饮那般舒爽，这种感觉在他四十多年的生命中，上一次体验的时候，还是在小学受到老师夸奖吧。

    “我们要推翻他的残暴统治！放心，他绝对不敢杀人！毕竟事后zf是不会饶过他的！...”

    一番大道理下来，他觉得自己简直就是21世纪最棒的演说家，足以媲美上个世纪的希特勒！

    而这帮人就是他的班底，以后走受到zf赏识，从而走上人生巅峰，到时候在包养几个女大学生...

    沉浸在自己幻想中不可自拔，最后正了正脸色，“正义必胜！正义必将战胜邪恶！”无比中二的话语，在这群不知所措的人中简直就像是前进的标杆！

    人群中，一个青年男子跟着他们喊着口号，但眼中似有精光闪过...

    在简单开完这次命名为“如何拯救人类”的高大上会议，青年男子就想尽办法把这件事告诉了高城壮一郎...

    坐在办公椅上的高城壮一郎低眉沉思，他不想杀掉这群辛辛苦苦带回来的后备力量，但其中有人想分裂...那就要找些东西震慑下他们了。

    ...

    “为什么要叫我们出来？”

    “就是就是，到底怎么一回事？”

    “有什么事不能直接说吗？”...

    精瘦中年男子混在人群中，脸上微微有些不安，（难道，自己昨天说的话被别人告诉高城壮一郎了？可恶，这些叛徒！要是我知道是谁，一定让你不得好死！...）

    即使有着一群人支持他，但他之前只是个普普通通的上班族啊，看到顶台上挺拔站立，脸上写满威严的高城壮一郎，他心里就有些发憷。

    “那是什么？天呐！那不会就是zf说的（杀人病）患者吧...”

    听到这句话，中年男子抬起头，看向被拉来的铁笼...里面竟然是一个“人”！

    发疯的样子，不断想张开恶心的大嘴，仿佛想要咬些什么东西...他突然有些明白，为什么要杀这些“人”了。

    ...

    “噗！--”

    高城壮一郎的一番解释下，人们心中不安，在铁笼打开的一瞬间，死体出笼，就如引燃名为“恐慌”的炸药！随后就看到那“人”的脑袋和头颅分家...

    这一番震慑算是成功的，也算失败的，大多数人都被成功吓到，老老实实的开始接受各种安排，但总有一小部分人，觉得死体只是生了病的人，他们必须要把得病的人，接引进来进行治疗！

    至于他们自己的脑子到底有没有毛病...

    高城家战斗人员虽然不少，可也在不断减员，现在就连巡守人员都没有几个，占地广泛的高城宅，给他们提供了足够的便利。

    他们要“放火烧山，牢底坐穿！”

    不好意思，口号喊错了...
------------

第五十三章：贩剑

    几个人小心翼翼的去放火，稍微碰到一点动静都要躲藏半天，那架势，不知道的还以为是职业特工来着。

    而距高城宅两千米左右的样子，有一大群死体聚在一起，慢慢向这边移动过来，最前方有两名穿着制服的人，但只有一人手中拿着枪械...这些死体，貌似是被外出清理的人招惹过来。

    剩下的二人，神经绷紧到极点，一不小心就会彻底引爆，看着不断逼近的死体，手中没有武器的人有些崩溃，“还管这些干什么！我们快逃啊！逃出去不就得救了吗？！”

    “你tm再给劳资放屁！余下的兄弟怎么办？他们只是和我们走散了，会回来的！要是被这群死体阻挡在外面，谁来负责？”

    “呵”，身着黑色制服的短发男子看着愈来愈近的死体群，眼睛瞪的老大，“他们？他们肯定死了！就我们两个人逃出来了，现在不走，难道你想让我们都牺牲吗！”

    “砰！”散弹枪口喷出火光，把前方不远住的死体打的脑浆炸裂，转过头嘶吼，“你再说他们死了，信不信我马上枪毙了你！快点来帮忙啊！”

    看着不断往后退的短发男子，“还发愣做什么？我们能阻拦一会也是好的，足以让他们做出反应来支援！”

    “不，不可能的。”头上的汗水不停滴落，瞳孔中满是惶恐，“我们俩拦不住的，我们俩拦不住的！”

    看着一眼望不到边的死体群，还有不少从街道拐角处，挤进尸群的死体，拔腿就跑，这种情况，可不是讲兄弟情义的时候！

    “你！嘁！”

    看着平常一起吃饭喝酒玩闹的兄弟，就这么弃自己而去，胸中的郁闷可想而知，“你个懦夫！----”

    “砰！--”

    ...

    站在门前守卫的守卫隔着老远都能听见枪响，已经一些其它声音，模模糊糊也不清楚，不过并没有在意，这几天，要是没听到枪响才不正常，这样才能睡得安稳点。

    仅仅半分钟的样子，枪声就在也没有响起，守门的人微微打个哈欠，自言自语，“今天死体来的挺近，现在也该清理好了吧。”抬头看了看天色，出了一个身子，“快到换班的时候咯。”

    换班的人没等来，反而看见一个家臣制服的青年死命的朝他这边跑来，仿佛身后有什么穷凶恶极的生物在追逐一般。

    短发男子喘着粗气，双手扶着膝盖，还没等他开口，就听到门卫说话的声音，“后续队伍什么时候回来？今天和平常不太一样啊。”

    “呼--呼--快去...快去通知总帅，有死体群朝这边来了！”

    “恩？！兄弟你不会要拿我找乐子吧？这片区域清理的到底有多干净我能不知道？我当初也是清理人员之一啊。”

    门卫不屑一顾的语气仿佛激怒了青年，也不管自己刚来个2000米长跑，直接用双手拽住他的衣领，向其怒吼，“你知道什么！我们队就我和另一个人活下来了！其他人都死了！！！”

    看着满眼通红的男子，门卫咽了咽口水，头上微微冒汗，“真...真的？”

    “我tm骗你有什么好处！自己站瞭望台上拿望远镜不就知道了！”

    门卫赶忙朝台子上爬去，望远镜正好看到，持枪男子被死体群分而食之的那一幕，高倍清晰的军用品，让他把那人脸上的惊恐都一览无遗。

    拉了拉镜头，看向死体群...，“这...这是尸海啊！”直接拉动警报，高城宅的警报已经改装成红光，没有一丝声音，而高城壮一郎的办公室，正好看的一清二楚！

    门卫头上豆大的汗珠不断滴落，他现在十分惶恐，不止是因为即将到来的死体，还有高城壮一郎对他的处罚！这件事情...已经算得上是玩忽职守了，毕竟人手少，门卫身上也有警卫的责任啊！

    在院子里的战斗人员不断聚集，给那群智障可乘之机，一个个分头行动，找寻大量的可燃物，至于死体进来会不会咬到他们，从而造成传染...反正是病，是病就代表能治好，既然能治好你还怕个鸡毛？

    在帐篷那的“难民”一个个疑惑不已，都不知道发生了什么事，只看到院内的红光一直闪烁，但没有熟悉的人在警卫队，也不知道到底是什么情况，只好自己胡乱猜测。

    玩忽职守的门卫不停的点着脚，拿着望远镜的手微微颤抖，明明没发出声音，那群死体就一直往这边走，让他更加心急，现在已经用不到望远镜，就可以清楚的看见死体群了...

    比之前狂三她们遇到的死体数量，有过之而无不及，“他，他妈的，这是半个小镇的死体都来了吗？，不过可没听说总帅那，有杀伤力极高的武器啊...这，这该怎么打？”

    回头看了一眼还算高大的围墙，稍稍安心，它们应该爬不过来...

    高城壮一郎匆匆出了房门，就看到死体群以远超平常的速度不断逼近，本就严肃的神情变得异常凝重，立即下达命令，“快去把大门关死！”

    “总帅！”下方穿着白色制服的中年男子想要劝阻，“关上大门，就等于放弃了外面的队员啊！”

    “不关上大门，我们这边都得沦陷！快去！”

    白色制服男子咬了咬牙，但多年在军队服役的他，知道要绝对服从命令，立马跑了过去，指挥着庄园里仅剩不多的警卫人员关上大门。

    高城壮一郎叫另一人去拿武器，而他和高城百合子站在房前，直面看着关门时，被挤进来的那头死体。

    “砰！”

    可惜它还没有咬到人，就被警戒的战斗人员一枪射杀，院子里的“难民”尖叫着往后退去，现在谁也不想去面对这些“生了病的人”。

    没等到武器的高城壮一郎，却等到了一个十分不妙的消息，“总帅，不好了，有几个人放火烧了好多地方！差点就点燃武器库了！”

    “恩？”听到这话，以高城壮一郎的城府，都忍不住抽了抽脸皮，“他们人呢？抓到没有！快准备人手去救火！”

    “已经有几个弟兄去抓了，现在差不多该回...”

    还没等他说完，就看到五名手拿枪械的警卫队员，押着四个“纵火犯”回来了，中间的一个，还穿着医院的白大褂，异常显眼。

    高城百合子看到后院升起的大火，实在想不清这群人的脑子里到底是什么？皱着眉问道，“你们难道不知道要是死体进来，会造成什么样的后果？”

    ...静悄悄一片，没人回答，火势越来越凶，高城百合子微微恼怒，“你们制杖吗？”

    “不，我贩剑！”

    押在中间的白大褂突然回了这样一句话，让在场所有人一愣，紧接着就见他甩着胳膊，想要逃离警卫的控制。

    “啪。”

    一个黑色小本子从他身上掉落在地，立刻被人拾起，交到高城百合子手里，翻开一看，上面的头像和眼前的白大褂一模一样。

    “床主市精神病院患者，医疗编号：9527...”
------------

第五十四章：难听

    话语传入在场的每一个人耳朵里，被押着的三人，满脸不敢置信的看着被自己当成老大的9527号精神病。

    开头看他穿的人模狗样，还以为是个智者，现在...警卫队队员都用一副看智障的眼神盯着他们仨。

    羞愧欲绝！真想找个地缝窜进去，他们可以接受被俘虏，因为那是必要的牺牲。但现在他们却在拷问心门，当时怎么就被那个精神病给蛊惑了呢？回想起来，那画面简直不忍直视。

    这么说来，他们仨岂不是连智障都不如？

    外面死体嘶吼的声音连绵不绝，后院里，火焰吞噬着一切可燃烧之物，就连地面，都得给你烤的一片焦黑。

    死体群进攻的力度越来越大，人手实在是忙不过来。

    叫人把精神病患者和他的几个同伙打晕，丢在一间废弃的仓库，便急忙去支援。

    后院的火势已经控制不住。副官竭尽全力的发挥着他的指挥才能，把那些难民调动起来去扑灭火焰...结果，杯水车薪。

    铁质栏杆大门已经快禁受不住死体的冲击，在柱子两边死死推住大门的四人，现在脸都憋的通红，手臂上的青筋如同老树虬枝盘曲，高高暴起，臂膀在微微抖动，明显坚持不住多长时间！

    离门最近的守卫，汗水已经打湿了后衫，发际线早已浸的透湿，因为是跟着高城壮一郎的老家臣，所以各方面待遇都不错，又不是所有事都要亲力亲为，常年下来，便多出了一副肥胖身子。

    整天笑呵呵，尽显富贵样，即使身上脂肪雄厚，肌肉早已没当年硬朗，但体重带给他的力气，比之年轻时，还要来的恐怖。

    额头上的汗水滑落在眼里，小眼睛看世界都有些模糊，但这种时候，谁改伸出手去擦？当真是不要命了！

    只好低下头狠狠的甩了甩，汗水崩飞，但铁门边缘的一头死体，透过栏杆间隙，抓住了那只肥胖右手！

    “恩？”好似蒸汽上腾的右小臂，被不带一丝温度的清冷覆盖，突如其来的冰凉让他打了个寒颤，想要把他向外拽去。那玩意...好像是手掌！

    努力睁开被汗水遮盖的小眼，还没看清到底是什么东西，但心里已经有不好的预感。

    庞大的力量瞬间把他拽倒在地，肥胖的身子把地面的灰尘扑起一片。

    带着惊恐抬起头，发现自己右臂已经被拽向门外！不算宽的缝隙，把整条手臂卡在中间，勒的通红！最让他不安的是，已经有几头死体扑上来开始撕咬血肉！

    “啊啊！--”

    神经中传来的疼痛，让悲惨的叫声响彻整个庄园，牙齿咬向手臂，锋利的齿尖刺破皮肤，在进入白花花的脂肪里，一时间，血水飞溅！整个臂膀被分而食之！

    一旁的警卫队员吓得不敢开枪，怕伤及顶头上司，直到胖子的右臂被完全拽断，才被其他人狠命拖过来。

    看着被撕咬的仅剩一半的右臂，不断流淌着血水，关节处的露出森森白骨，可怕的是上面有被牙齿咬断的痕迹！

    见过这样的画面虽不在少数，但心中还是发寒，看着不在惨叫的上司，双眼开始上翻...

    “你们在干什么？！快点把他杀了，然后去推紧大门！”

    听到高城壮一郎充满威严的声音，年轻警卫队员咬了咬牙，拿出手枪对着上司的脑袋，回想起之前对他的各种照顾...“砰！”

    别过头扣动扳机！血水混杂着脑浆溅了一地，刚想去代替上司堵门...那边却已经沦陷了。

    尸海，在年轻警卫队员发愣的时候，就已经被扑在身下，几声哀鸣，便见他的可亲上司去了。

    高城壮一郎和高城百合子拿着武器，不断击杀着死体，但这种困境...太难破解！

    “百合子！你去装备仓库旁边，那里有辆车子，逃出去！找到我们的女儿！”

    和平时语气没什么两样，只是稍稍严肃，但在高城百合子耳里却如同惊雷炸响，连手中的扳机都忘记扣动，不敢置信的转过头，“你...你说什么？”

    “呲！”手中的武士刀把面前死体尸首分离，转过头对她露出一个好多年都不见的微笑，“走吧走吧，逃出去吧，记得一定要找到沙耶...这些年，就当我对不起你们！”

    “那你呢？你和我一起走！”

    “我一生荣耀都聚集于此，怎可放弃属下苟且偷生！要死...那也要战死于此！”

    从嗓子里吼出的浑厚声音回荡在前院，警卫队队员们一个个聚集过来，虽在不断减员，但高城壮一郎那句话，激起了他们仅剩的血性！

    高城百合子知道他是认真的，一直以为他只是个不择手段的政治家，没想到...对着他深深鞠了一躬，便带着三名警卫朝仓库边突围而去。

    难民们早就奔逃一空，要不然就被死体吃掉，一路上见到的人不断被死体咬伤，那种悲惨绝望的叫声不断响起。

    有的人直接崩溃，按着个逃亡的少女便撕扯其衣服，丝毫不去过问身后不远处的死体。

    四人突围到仓库来到车上时，就只有两个了，“夫人！我们去那边？”

    高城百合子坐在车里稍稍安心，脑海中整理着逃亡的路线，其中有一条，清理的十分干净，那便朝那边逃去吧，如果能活下来...过桥去找沙耶！

    车辆前进的方向，正是狂三她们居住小旅馆的那条，这辆车虽然没有南里香那台改装悍马那么威猛，但也差不了多少，把死体撞飞，丝毫不在话下。

    ...

    看到逃离出去的车子，高城壮一郎准备带着仅剩的几人朝房屋里撤去，刚转过身，就听见一名队员颤颤巍巍的说道，“总，总帅，有怪物！”

    “空！--”

    心理素质过硬的心腹都这样说...回头望去，就看到一个庞然大物直接砸在他面前！

    崩起的气流夹杂着灰尘让人看不清楚，地面那一瞬间的震动差点让他站不稳脚跟，蜘蛛网般的裂缝开到其脚下...这种情况，先逃再说！

    “这不是高城伯父吗？现在怎么这么狼狈啊。”

    较为熟悉的嘲讽声让高城壮一郎脚步一顿，抬头望向那个被灰尘遮挡的怪物...“紫，紫藤？！”

    “砰！哧呲--”

    “回答正确，这就给你奖励！”

    巨大的脚掌直接把高城壮一郎碾成肉泥，鲜血溅向四方，丑陋的脸上露出一个似笑似不笑的表情，“该轮到你们了。”

    “啊！！！”

    ...

    而穿着白大褂的神经病患者，悄无声息的出现在仓库外面，一手抛着钥匙，一手捂着打哈欠的嘴巴。

    “玛德，这配音真鸡儿难听，谁踏马在吵我睡觉？”
------------

第五十五章：黑棍

    黑色的瞳孔里倒影的景象火光冲天，惺忪的睡眼半眯着，对于眼前的骚乱不闻不问，反而整理了一下糟蹋的发型，“我这是...纵火成功了？”

    步履蹒跚，像极了七八十的老年人，一副无聊到极点的样子，只有走进才能听到那蚊蝇般的低喃，“这也太没有挑战性了呐...”

    面前有死体向他扑来，仿佛不走心的一转身形，就轻易躲避过去，微微睁开眼睛，观察着死体。

    “啧啧，这玩意可真鸡儿丑。”用手摸了摸下巴，像是在感慨，“为什么会有这么丑的生物？咋能异变成这个样呢？搞得我一点研究的欲望都没有。”

    “那你到底对什么样的生物有研究欲望？”

    略显暴虐的声音在身后响起，白大褂转头望去，原本怎么都睁不开的死鱼眼突然瞪的老大，嘴里吐出了令紫藤浩一愤怒不已的话语。

    “卧槽，哥们你的吊真大，要不然割掉一根送我研究？”

    “别啊，哥们，有事好说话，不要动不动就打架。”白大褂不停闪躲着紫藤手臂的来回抓捕，“真的，你不考虑一下？搞不好我还能多给你装上几根！让你威风八面！”

    这句话算是彻底的点爆了紫藤浩一，本来变成这幅样子就很伤自尊了，还好拥有着常人不可企及的力量。昨天夜里他追上那一群学生，看着他们绝望的表情，那滋味，啧啧啧。

    再把那领头的黄毛，和仅剩的几名男生全部虐杀之后，他就开始享用起那名姿色不错的女孩子，最后被他活活折磨死，他可是好久都没有这么舒爽过了。

    就当他以为自己可以纵横床主的时候，不幸的事情发生了...

    以他的猜测，时崎狂三那个碧池一定是去了桥对岸，于是凭借自己刚被活体生肉刺激的精神，兴奋异常，一路马不停蹄跑到对岸。

    路上的那些死体也不会攻击他，一副远远避开的样子，仿佛遇到了天敌般的生物。死体群这样的表现，更让紫藤浩一自得。

    结果，他之后就遇上了出来清理死体的高城宅警卫队，看着对方手中的热武器，不由得微微担心，但很快就被从活人身上飘来的那股香气所吸引。

    简直比罂粟花还要令人着迷，虽然他也没有吸过那玩意，但这绝对是人世间最美味的食粮。

    不出他意料，子弹打在身上，只是有些微微发麻，即使被击伤，流出那种恶心的绿色血液，伤口也会立马恢复...不过这样使他体力迅速下滑，饿的更狠了。

    空气中弥漫着活体的香气，一直刺激着他的大脑，仿佛有个声音在不停的说，“吃掉他们吃掉他们！”

    一个冲撞下去，那群弱小的活体根本来不及抵挡，就被活生生撞死了几个！

    对，犹如高速行驶的卡车，差点就变成肉泥，不过也无所谓...反正都已经死的不能再死。

    在经过一阵恐慌之后，那奸诈的人类竟然开始向他的眼球射击！那种针刺般的疼懂，让他现在还记忆犹新，但还是硬生生的撑了过来。

    不过！有个可恶至极的小矮子，竟然对着他引以为傲的黑棍开枪！那一瞬间炸裂的疼痛，使他神经反射似的捂住两腿中间，这对清理人员来说，简直就是打开了新世界的大门！

    一个个枪法刁钻，那块用来遮羞的窗帘，都被活活打碎！子弹击中两个蛋丸，血花在其上爆裂，让紫藤不得不奔逃，那种疼痛直入灵魂！

    找了个地方躲藏休息好久，才消减一些。

    看着被打的稀巴烂的黑棍，紫藤浩一流下了悔恨的眼泪，随后确立了他的新目标！他要报复！

    像这种情况，当然不能自己上场，通过死体惧怕自己的特性，用尸海包围他们！

    效果很喜人，清洗队最后不得不分成两组逃亡，而紫藤当然是选择跟随人数多的那一队。

    尸海的攻击很快就把他们逼入绝境，弹药飞速消耗，就要被死体吃掉的时候，紫藤浩一才已救世主的身份出现，吓跑了一群死体，然后...把他们一个个塞进嘴里咀嚼，那种香脆，简直令他窒息！

    就连黑棍也不在疼痛！反而又快速修复起来，更进一筹！让他喜出望外，凭借着记忆中找到了高城宅的方向，那个地方...有着浓郁的香气。

    用丑陋至极的头颅看向死体群，“这玩意，可得好好运用啊...要是整个世界都这样，那我岂不是能成为世界之王？！”

    越想越觉得这个想法十分靠谱，驱逐这各个方向的死体群，向高城宅撵去，于是就造成了尸海攻宅的场景！

    远远就看到防备的滴水不漏的高城宅，光是凭借死体...有些困难啊，没想到竟然烧起大火，这可是老天都在帮他！看着死体攻破高城宅的一瞬间，就忍不住那种香气的诱惑，直接往庄园里奔去。

    ...

    把地上的肉泥塞进嘴里，紫藤浩一发现浆体也挺好吃的，在饱餐一顿后，感觉自己的力气更上一层楼，闲暇之余看着那群人类，惊慌、逃跑、绝望、崩溃，他是挺高兴的。

    然后紫藤就发现了这个异类，明明只是个普通人类，却在这么多死体的围扑下，还能轻易闪躲观察，这样的身手他只从一个人身上见过...时崎狂三！

    ...

    但紫藤浩一觉得跟他交流，简直是今天做出的最大错误！仅仅一张嘴都快把他逼疯！恨不得使其碎尸万段，就连现在，他那引以为傲的速度，在这个白大褂面前也吃瘪。

    看着他不停闪躲，还观察自己的胯下，这也就算了，毕竟是雄伟的资本！可他那张贱嘴还点评的头头是道！脑中发热，速度突然快了不止一筹！

    ...

    “老哥，能放我下来好好谈谈吗？”白大褂精神病患者被紫藤浩一抓在手里，对着他露出了一个自以为纯真的微笑。

    “你觉得可能吗？”

    “老哥你可不要逼我，我疯起来连自己都打！”

    “呦吼。”紫藤浩一一乐，看着双臂都被自己抓在手里的白大褂，“你倒是打个给我看看。”

    “啪！--”

    ...

    “砰！砰砰！”

    寂静的夜空被几声枪响打破，用望远镜观察的平野户田，看到了一个紫色头发的艳丽妇人，手持枪械不断对着身后的死体群射击，再其身边，还有一名类似守卫的存在。

    “恩？”在路灯照射下的妇人，使平野户田看的更清晰，转过头瞄了高城沙耶一眼，像是在对比，“高城...外面有个被死体追杀的女人，和你长得好像。”

    “什么？！”
------------

第五十六章：猎人

    高城沙耶的情绪突然激动起来，她当然希望自己的家能完好无损，毕竟拥有那么多家臣，拿着枪械，打杀点死体还不容易？

    如果连那种地方都禁不住死体的进攻，她实在不知道到底该怎样好。

    一把夺过平野户田手中的望远镜，在下一秒就找到了他口中所说，与自己相似的妇人。

    望远镜和眼眶的夹缝中，有液体滴落，高城沙耶用手捂住嘴巴，低声抽泣。

    从一开始过岸后没遇到死体，她内心只是稍显不安，随后那如潮水般的尸群，让她深感绝望。然而一堵人工架起的钢丝围墙，又让她从回信心。

    这一片地区，要说能够在死体纵横的世界，还能支撑起防御设施的势力，估计只有寥寥几股，而离得最近的势力，当然是她家！

    满怀期待的盼望着明天，没想到却等来这样一幅场景，但好在母亲大人没事...

    “恩？！”路灯下的高城百合子，十分惊险的躲过一头死体的扑击，而旁边那名护卫就没这么好运。枪声不在响起，能模糊看见她咬牙切齿的扣下扳机，但再也没有子弹喷出。

    气急败坏的扔下枪支，就开始向商业街的方向逃来，而那群死体则在身后紧追不舍。

    高城沙耶有些手足无措，用从没有出现过的哀求眼神看向身边男子，“平野，求求你救救我母亲吧，真的，求求你了...”

    她知道如果自己去营救，那简直是羊入虎口！

    平野户田看着暗恋已久的女孩儿哭的梨花带雨，差点头脑一热就答应下来。但还是硬生生止住了这种欲望，这件事，可不是他一个人能决定的了。

    在死体群中救援一个人，肯定要花费代价，更何况枪声已响起，死体的规模只会越来越大，冒着生命危险去拯救一个不算熟识之人，有些好心泛滥了。

    君不见拯救小萝莉的时候，奔逃这么久，才遇上后续一大堆连锁反应，几次都有团灭的可能。这次，绝不能在轻易冒险。要不然，鬼知道会引出什么东西。

    高城沙耶虽然焦急，导致思维混乱，但抵不住她那天才的大脑转动。看着面前沉默不语的平野户田，忍不住黯然神伤。

    转身看向其他人，每个人身上都有难掩的疲惫，狂三的右手还静静垂在一边，明显是二次受伤导致...

    咬了咬牙，就要自己上场，连枪械都没拿，找了根长棍就要出去。

    狂三看着眼前的场景，心里又开始有所想法，（这是要分裂的前奏啊，任务是探查废墟...那人一定知道些什么，救？还是不救？）

    “平野，外面的死体大概有多少。”

    清冷的声音回荡在光线昏暗的房间，让高城沙耶重新燃起了希望！平野户田一听，顿时打起了鸡血，仿佛要救援的是自己爸妈。

    他知道，只要狂三一开口...这事，绝对能通过整个小队的同意！

    “大概有300＋的样子，后续只要不在开枪，引来的死体数量应该不会有多少！”

    默默调出面板，看到死体的猎杀量，酒红色的眼瞳微眯，“有谁要一起吗？”

    ...

    最终，小室孝、毒岛冴子、高城沙耶三人和狂三去救援高城百合子。宫本丽腰伤不能做出大幅度的动作，余下的几人也算有个照应，至于平野户田...离开枪械完全就废了。

    而这次，是千万不能听到枪响！

    高城百合子亡命奔逃，开车逃出庄园，虽然逃出很远，但车子不知什么原因，竟然漏油！要不然她也不会被逼迫成这样！

    顺理成章的，大量死体快要包围她俩的时候，果断弃车...但这次是否能逃脱厄运，就要看前方的商业区了，希望里面没有死体吧...

    喉咙间的铁锈味一直往上涌，剧烈运动导致大脑缺氧，眼里望到的世界开始变得模糊，多想就这样停下来休息，但身后死体的嘶吼声，逼着她一直逃跑！

    脚面踩在地上，早已被不知名的尖刺物体，划伤了几道口子。至于原来的高跟鞋...那玩意不说也罢！

    要不是脚掌的疼痛一直刺激着她的神经，恐怕...

    前方房屋的阴影中突然出现几道人影！顿时让高城百合子惊恐不已！

    现在出现人形影子，除了死体，她不认为是活着的人类！要不然清理的时候怎么没见到？

    从别的地方跑过来的？普通人类能有这样的本事？通过各种渠道获得的消息，昨日通过大桥的人...全部异变成死体，估计今天进攻庄园，就少不了它们的一份！

    那群办事不利的警察！这么多重型武器都守不住一座桥！还要求他们支援，简直是无稽之谈！

    可惜...再也见不到沙耶...“嗯？”

    那几道人影从黑暗中露出，并不是高城百合子想像中的死体！

    领头的反而是一位漂亮至极的女孩儿，身上的血迹并没有破坏丝毫美感，反而增添了一丝说不清道不明的意境。

    在其身边，就是那熟悉到极点的粉色双马尾！与几道人影交错而过，只留下高城沙耶紧紧抱着她。

    嗅着女儿的体香，虽然夹杂着丝丝血腥味，但也足以使她安心...在意识陷入黑暗的那一瞬，“明明是要去救沙耶的，没想到却被沙耶给救了。”

    ...

    死体的数量并没有再次增加，但300＋数量，要猎杀全部...那种体力的消耗，也不是她们现在能承受的住。

    就算狂三很想得到新的支线奖励，但精神的疲乏让她不得不多留一手准备，万一...要出现什么意外？

    近百头的猎杀量，在临近高城宅的地方，夜晚的冷风，让她也感到身上发凉...

    仨人只是为身后的高城母女争取时间，仅仅只杀死了几十头死体。

    在狂三察觉她们已经进入旅馆后，左手飞速轰杀两头死体，便开始撤退，那种浑身冰凉，仿佛被猎人盯上的感觉，十分不好受。

    还好等她们从新把大门封锁起来，死体只是轻微的骚扰一段时间，在没有听到声音后，就各自无意识的散去。

    ...

    体力透支带来的昏迷，在休息一段时间后迷迷糊糊的睁开眼睛，歪头看向身旁的女儿，终于如释重负。

    “妈妈，你没事吧？”高城沙耶有些紧张，怕她被死体抓咬到。

    “放心吧，休息一会就好了...只是壮一郎他...”

    高城百合子缄默不言，氛围僵硬起来，在一旁靠着墙的狂三张口询问，“到底发生了什么？”

    “尸海，起火.......”

    “...”

    “那个神经病人纵火，随后就有大量的死体攻进来，就像是...受什么控制一样！”

    听着高城百合子的讲述，室内的人都脑补出那种画面，忍不住打了个寒颤。

    狂三则不在言语...在街上猎杀死体的时候，那种浑身冰冷的心悸感，已经有很长时间没有经历过...

    清冷的月光照进室内，把狂三的影子慢慢拉长...
------------

第五十七章：亲哥

    夜色渐浓，在各自清洗过后，众人便找寻没有尸体的房间休息。随手抽开的床头柜，里面是各种各样的套套，看的狂三满头黑线。

    垂在胸前的双马尾被散开，瀑布般的黑色长发倾泻在后背，转过身去，拉上窗帘，那暴露在月光下的瞬间，原本古灵精怪，小恶魔般的狂三，竟多了一丝柔弱，我见犹怜。

    躺在床上，受伤的右手高高举起，即使是在黑暗中，也能模糊看到那白皙诱人的肌肤。要不是能稍稍感应到身体的大概，狂三都以为手骨被击碎。

    纵然比之常人来说，恢复力算极快，但二次受伤所带来的伤害，也不是这么容易就好，特别是在身体素质，并没有超出普通人类极限的时候。

    儿时就时常听孤儿院的老奶奶说，“伤筋动骨一百天。”

    虽然有些夸张，但也证明筋骨被伤到，恢复的是多么缓慢，又不像皮肤受伤，血小板能够快速结痂。

    对于狂三来说，这点疼痛算不上什么，但一用力，那种麻痹感就直入心头。

    纵使是现在的恢复能力，狂三也要足足休息十天左右，这是她自己计算的一个数值...至于属性增加，那最多只能强制性刺激一下你的精神，后遗症嘛，今天渡河的时候就已经体验到了。

    那种犯困，无精打采的疲乏样，让狂三想到地球的高中生活。

    不出意外的话，作为初始世界，明天或者后天就该走了，毕竟这样的世界，现在的轮回点已经极为不合理了，再多下去的话，狂三都要以为，自己会永远在这个位面待着。

    明天就要面对比变异魔鬼鱼更加强悍的怪物，可右手绝对支撑不住那种高强度战斗。至于疗伤，主神这里提供的初级药剂（释稀版）就要整整20轮回点！

    简直就是在抢钱啊，一点都没有主神空间的交易市场便宜，而且只能恢复，阿尔法等级以下生物的“一定量伤势！”

    用左手揉了揉太阳穴，不在去想这些乱七八糟的东西，精神微微放松，那股疲乏感便如同潮水般涌上心头，异色的双瞳慢慢闭合，沉沉睡去。

    ...

    天色只是昏暗，狂三便从睡眠中醒来，几个小时的功夫，完全可以把精神补充到最佳，仿佛右臂也不那么痛了。

    再从空间背包里拿出不少高热量的食物，没打算叫醒其他人的想法。

    自顾自的吃着东西，翻阅着主神论坛，最近的一条消息，已经是三天前了，那些轮回者们都死了，消逝在时间长河里。

    但各种帖子的数据，竟然都保存下来...这或许，是唯一能证明他们存在过的痕迹。

    太阳在地平线上缓慢升起，清晨时较为柔和的光线撒向大地，狂三打开窗帘，第一次用望远镜朝高城宅的方向望去。

    略显无奈，隔得有些太远，但高城百合子不是说庄园着火了吗？怎么连一点痕迹都没有？

    ...

    聚在一间屋子里，茶几上的零食，让小室孝等人都看的两眼发直，毒岛冴子带来的那一点食物，在昨天的时候就被分吃一空，连填饱肚子都做不到。

    “看着干什么？快点吃啊。”

    耳边响起狂三特有的声音，小室孝干巴巴的笑了笑，“时崎学姐，这些都是从哪里找到的啊？”

    “我睡觉的屋里，有个背包，里面都是零食，诺，就是你们眼前的东西。”

    丝毫不走心的话语，他们也并不在意，直接撕开包装吃了起来。高强度的战斗，消耗的能量大的惊人，没见平野户田那几人睡了一夜，双眼还是黑乎乎的吗？

    狂三估计他们怕是饿的睡不着觉，“高城，等会我们要不要去你家那看看？”

    “好...”

    还没等高城沙耶答应，一旁的高城百合子就急忙说道，“我们直接去机场那边吧，庄园那边，尸海有可能没有散去，我们要是过去，完全是自寻死路！”

    “可是我们要去机场也得经过那里啊。”天然呆鞠川静香及时补枪。

    高城百合子沉默下来，一时间着急，竟然没想到这么重要的事情。谁让她家这么有钱，把庄园修的这么大，几条前往机场的道路，都从她家不远处经过。

    争执一番去向，在敲定了不少计划后，觉得最靠谱的还是机场。因为那边海上不远处有个小岛，而且范围不算大，只要能把岛上的死体全部猎杀干净，那么就有绝对安全的地方...这在末世里面，简直就是天堂！

    或许，岛上早已成为避难所也说不定，鞠川静香不是说过她那朋友，正在床主机场执行任务吗？想来那边一定是受军队庇护！

    计划定制、讨论，狂三并没有参与进来，她不知道这群还在争执的人，到底有多少能够看到明天的太阳...

    高城宅，绝对有恐怖的东西！

    “是紫藤浩一吗？”

    ...

    一路上走走停停，清理掉不少死体，但并没有看到大规模的死体群，又过了一条街道，在不远处，就看见了昨天高城百合子用过的车子。

    可惜已经完全不能动了，不过相当幸运的是，她们又找到了一辆较为破旧的大巴车，一切正常，现在轮到鞠川静香这个老司机表演。

    ...

    高城宅，白大褂摸了摸被自己呼肿的脸颊，看着倒在地上如同死狗一般的紫藤浩一，“你个小臂崽子，劳资说话你不好好听，都说我疯起来连自己都打，这会信了吧！”

    说完便走到那庞大人形两腿中间，看着那条巨大的根部，用手摸了摸，皱了皱眉头，“这玩意不好割掉啊。”

    紫藤浩一眼里满是惊恐，他到底惹得是一个什么怪物！想到一晚上的折磨，他突然觉得，时崎狂三是那么的可爱。

    但现在可不是想这个的时候！这神经病竟然要割掉他的黑棍！引以为傲的恢复力完全被消磨一空，只能萎靡的躺在地上，认人宰割。

    “噗！——啊！！！”

    白大褂手里不知道什么时候多出一把菜刀，只见那刀光一闪，那条巨大黑棍便掉落下来，紫藤浩一不是疼...而是惊恐的叫出声，鬼知道他怎么一点知觉都没有了！

    白色大褂和乌黑的棍状物形成鲜明的对比，被那人抗在肩上，用另一只手拍了拍，似乎很满意，“行吧，这次就饶过你。”

    还没等紫藤松口气，就看到白大褂又折返回来！

    “老哥真不考虑我的手术？等我成功了，一定会给你多接上几条，让你雄风更胜！”

    紫藤浩一哭丧着脸，本就丑陋异常，现在变得更加恐怖，“哥，您是我亲哥，算我求求您，绕过我吧，我那是不长眼才惹到您的，您就放过我这一回吧！”

    那悲惨的声音说的是催人泪下，白大褂抽了抽有些发酸的鼻子，拍了拍紫藤的头颅，“那行吧，老哥你多加保重。”

    ...

    终于看不见那人的影子，紫藤欲哭无泪，提起最后一点力气，朝不远处的死体抓去！虽然这玩意有种恶心的味道，但也管不了这么多了！

    张开血盆大嘴，一口便咬掉那倒霉死体的头颅！
------------

第五十八章：一血

    “咔吧咔吧，噗！”

    紫藤浩一咀嚼了两下，那被啃咬的稀烂脑袋便被吐出去，灰色的脑浆和红色的血水混杂在一起。

    中间夹着被口水涮的发亮的骨片，竟有一杯奶油咖啡的意味。

    有些嫌弃的撇撇嘴，这种味道就像是下水道里的污泥，连最肮脏的老鼠都不会喜欢。

    抬头到处张望，希望能找到活美的鲜肉，可惜只能看到一片疮痍废墟，以及不少到处流浪的无意识死体。

    见到这幅场景，紫藤浩一就忍不住想到，昨天和那个神经病的交战，哦不，那叫打架。

    简直就是无赖！你能想象出五公分半径的钢管，插到菊花里的疼痛吗？

    想着还心有余悸的摸了摸自己满是脓包的臀部，冷风吹过，胯下孤零零的啥都没有，让他欲哭无泪。

    吞吃掉一头死体，身子稍稍有点力气，不断的把死体的头部拧断弃掉，全都塞进嘴巴里。

    这具身体的胃简直就是个无底洞！直到整个庄园废墟里的死体，被他吃的只剩一个的时候。

    紫藤能清楚感觉到，身躯里那种乏力感已经消失不见，使劲给自己一巴掌。

    啪的一声犹如鼓风震动，整个头颅都扭曲一百八十度，十分骇人！

    十分淡定的把脑袋掰过来，骨骼的脆响接连不断，紫藤已经确定...他感觉不到疼懂了，这应该都是那个白大褂弄的鬼，去找他理论...算了吧，反正感觉不到疼痛，也算好处吧。

    至少对于紫藤浩一来说，是利大于弊。

    想到吞吃活人的时候，身上的伤势，包括被打的半残的黑棍都能恢复，现在死体竟然没有那样的功能！让他失望不已，咀嚼着最后一头死体的血肉。

    包括骨头，都被锋利至极的牙齿磨的粉碎，自从吃过肉酱版的高城壮一郎，他就爱上了这种吃法，从喉咙深入的那种滑腻感，令他深深着迷，简直不要太赞！

    闭上有些突出的蛤蟆眼，想象自己手中的死体，是鲜美的活人，就连空气中，吹来的风都弥漫着那种香气~

    “哼--哼哼哼---”

    紫藤浩一的鼻子不断抽动，巨大的鼻孔，就连吸气声都与众不同。

    猛然张开双眼，朝庄园大门外望去。在不远处，他闻到了很多香气，更重要的是，有女人身上的香味！活人！

    低下头看了看手中吃了一半的死体，十分潇洒的扔在身后，拍了拍手掌中的血沫，舌头在嘴巴处打了个转，口腔中不断分泌出恶心的唾液，在闭不严实的嘴角处滴落。

    ...

    老旧公交车的速度不敢恭维，但也总比狂三她们徒步前行来的好。发动机的轰鸣声，就算在车厢里也能感受到那种嘈杂，使人想要堵上耳朵。

    但十分意外，竟然没有碰到一头死体，要不是街道两旁那一滩滩血迹，以及每隔不远处就废弃的汽车，她们都要以为来到了和平世界。

    狂三靠在座椅上闭目养神，双眼睁开朝窗外看去，那个方向就是高城宅的所在地！

    被毒蛇盯上的感觉充斥在心头，虽然没有昨晚那种冰冷心悸感那么强烈，但也比变异魔鬼鱼要迅猛的多。

    精神高度集中，耳朵里过滤着各种吵杂声，终于在满是轰鸣的声音中，听到了多出一丝的震动！

    毫不犹豫的购买一瓶释稀版初级恢复药剂，黑金手套已经开始穿戴，目光死盯着高城宅不放，“有大家伙要来了！”

    狂三的声音，大家都记忆鲜明，但这么凝重的语气，却还是第一次，紧张的气氛在车厢里散开，紧握枪械的小室孝，在其眼瞳中倒映出一个庞大丑陋的身影。

    本来就干渴的嗓子，又再次吞了吞口水，但现在可不是在乎这个的时候，那种放大版的死体，他总觉得在哪里见过。

    “砰！――”

    高大怪物直接来了个大跨越，成抛物线砸在了公交车前进的道路上！吓得鞠川静香直接踩死刹车！

    “呲呲呲--”

    老旧的车子有些不堪重负，被那怪物直接顶住，水泥浇固的地面直接陷出两道脚印！车厢里的人全都向前倾倒！

    狂三直接拿出药剂，狠狠插在自己右小臂上，淡绿色的液体仿佛充满生命力，15毫升的恢复药剂全都从针头注入进去，给整条手臂染上一层绿色的薄膜。

    “咔咔--”

    狂三的右手直接握拳，骨骼响动声炸起，原本的红肿在一瞬间就消失不见。绿色慢慢变淡，直到消失不见。

    扶着车窗直接跳跃而出，落在地上一个翻滚便进入路边的小店里，看向公交车前方那个高大人影，一拳把玻璃砸的粉碎，直接从里面掏出还不能乱动的宫本丽！

    “放开丽！”也不管那怪物是否能听懂，小室孝举着枪就要朝那头颅射击。

    巨大的手掌包裹着宫本丽的纤细的腰部，仿佛微微用力，便能轻易折断，使其死亡。

    瞪大的双眼，瞳孔却缩成针眼般大小，惊恐之意令怪物神情兴奋，“你，你是紫藤浩一？！”

    听到手里的女生喊出自己名字，紫藤浩一对她扯开了大嘴，“没想到还有人认识我啊。”

    ！！！

    小室孝在经过震惊之后，脸色一狠，直接扣动扳机。子弹打在子紫藤浩一的右肩上，崩起一个血肉花朵！

    但子弹那庞大的动能却没有带动紫藤肩膀一丝，还没等小室孝的第二发子弹出膛，公交车就被紫藤直接一脚踹向街边！

    地上留下四道长长的黑色轮印，车里的人被砸向右方，一个个摔的不轻！趁着紫藤还没有过来，车厢里的人接连跳下窗户，想要学狂三躲到店里。

    捏着手中的宫本丽，那种柔软激荡着紫藤的心，他又想起那个女学生，但可惜他的胯下再也没有犯罪的工具。

    恶狼般的眼神扫着这群人，“吃掉几个，总会长回来的吧？”把宫本丽砸向墙壁，跑去跳车的众人那边，紫藤知道那一下的摔击，绝对让那个小婊子动不了身。

    宫本丽确实如他所愿，身躯和墙壁来了个亲密接触，然后砸落在地。剧烈的疼痛使她发出一声闷哼，本来就不算好的伤势，现在更重！

    平野户田等人调整好，已经开始射击，但想不到紫藤那么大的身体竟然灵活异常，像小室孝这样的，不断扣动扳机，却连根毛都没打到。

    “轰！――”

    紫藤一个急刹来到众人面前，扑起的灰尘让人迷了眼，但其中火光还是在不断闪烁，证明着枪口还在喷发子弹！

    粗大的右臂直接来个回旋，抓到了被灰尘蒙的看不清事物的小室孝！

    他感觉自己仿佛是在坐过山车，身上的枪械早就掉落在地，不停扭动着身子，想要从中挣脱！

    紫藤的鼻腔里满是活体的香气，没忍住，张开大嘴就对小室孝咬了过去！

    “孝！”

    倒在一旁的宫本丽看到这一幕，惊叫出声，这样的场景随时都能让她刺激到昏迷！

    “好机会！”酒红色的眼瞳闪过一丝精光，身形快速移动。

    “呲！--”小室孝的上半身直接被紫藤咬断，溅了满嘴鲜血。

    而这个时候，狂三已经来到他身后，一步跃起踩在其腰间！
------------

第五十九章：药剂

    从紫藤的腰部再次借力，上升到与他头部平行的空中，同时肩胛骨开始收缩，右臂向后拉去，以求能获得更强劲的拳击。

    看到狂三飞奔而去，几人都不再敢开枪，开始朝街边小店移动，毒岛冴子则紧握精钢太刀，准备前去支援。

    紫藤正疑惑着，刚才凶猛的火力怎么突然消失不见，从腰间那一瞬不轻不重的触感便感到不对劲。

    当太阳光线把狂三的影子照射在地上，紫藤才回过头，准备看看是哪个不知道死活的东西！

    没看到枪械喷出的子弹，打在他身上都毫无作用吗？这还要感谢一下那个白大褂，要不然这几十发下去，也得疼的半死，抱着头嗷嗷直叫，到处乱跑。

    更别提打在黑棍上，那种钻心眼里的疼痛。但现在他还有什么弱点？自认为只要不是重型武器...以及那个变态神经病，谁能和他过两招？

    刚转过头，就看到那娇小纤细的人影，还在逐渐升高，在太阳的直射下，光线向周边散开，有些看不清人的样貌。诡异的绿色蛤蟆眼在瞬间完成聚焦。

    两天没见，狂三给他带来的欲望还是丝毫不变，他甚至觉得，这样漂亮的女孩儿，全世界恐怕都找不出第二个来。

    紫藤做出决定，一定要抓到她！囚禁起来，成为自己的私宠！

    蛤蟆眼微微上撇，瞳孔中，狂三的黑色拳头逐渐放大！她是要打爆我的眼睛吗？！对于狂三的实力，紫藤自认为琢磨的十分清楚，这一击下去，恐怕整个眼球都会被打爆！

    变异的大脑迅速做出反应，小室孝的半截残尸被松开，庞大的身子以诡异的角度开始转向。

    狂三觉得这个怪物速度实在是太快！不仅仅是肉身上，就连精神上也毫不逊色！凭借自身小巧灵活，以放风筝的打法杀死怪物，想法是好的，但现在已经泡汤了。

    异色眼瞳紧紧锁定那颗成年人拳头大小的蛤蟆眼，不管在怎么处于劣势，这一拳也足以让他痛不欲生！

    “噗！呲--”

    带着黑金手套的右拳实实在在的砸进紫藤的眼眶里，他就连眼皮也只闭上了一半，那颗浮肿的泡泡眼就直接被打爆！

    紫藤只感觉有什么水泡炸裂似的，然后视线范围就变小了，但另一只独眼却露出饱含侵略性的目光，他感觉不到疼痛啊！双手干脆也不回防，顺势朝狂三身上抓去！

    看到紫藤没有要做出一点防御性的动作，狂三就知道要遭，身子直接后仰，右拳从眼眶用力拔出，使得身躯与地面平行，弯曲的腿部发力，马丁靴蹬在紫藤的丑陋大脸上。

    娇躯就如绷紧的弹簧，一瞬间射了出去！

    腰部用力，在空中向后翻转，准备给自己落地带安全平稳的卸力。而紫藤巨大的手掌也随之而到，刚好能够到那条长马尾！

    丑陋的脸上露出喜意，仿佛看到了狂三落到自己手里的样子，脑海中开始想着怎么虐待来的舒爽！

    手掌庞大没错，能够到那条马尾也没错，但可惜即使完全握紧，也有隙缝在其中，对于正常人类的长发来说，足够了！

    没有一丝拖泥带水，如瀑的长发直接从里面顺出，在紫藤一愣神的功夫，狂三已经背部着地，一个翻滚卸掉了力道，而且与他拉开了距离。

    平野户田抓住机会，狙击枪口再次喷出火光，目标直指头颅！

    精准的打在类似人体的太阳穴部位，而紫藤只是因为较大的冲击力歪了歪脑袋。也不管这些小杂虫，迈开大脚就朝狂三追去！

    毒岛冴子则背起宫本丽向小店中跑过去，至于小室孝的残躯...逝者安息就好。

    高大的身子，每一步跨越的距离也是巨大的，和狂三的差距，以肉眼可见的速度减少。

    在即将追上的刹那，狂三把身子强制性一转，脚下劲力爆发，宛如离弦之箭，从紫藤胯下冲过。

    狂三准备把紫藤带来的压力分担一下，要不然她可受不了。最喜欢干的事，当然是在最后一秒补刀，但事实真的如她所愿吗？

    紫藤气的直接掰掉街边的招牌，狠狠的朝狂三砸去！

    有些无奈，刚才的爆发，已经是这具身体的极限，这时在提速有些不现实，只好向旁边扑去，想躲过被砸击的命运。

    衣角擦着广告牌，有惊无险的躲过，但速度也疯狂锐减，紫藤靠着这两秒，直接追了上来。

    平野户田虽然在不断扣动扳机，子弹在紫藤身上崩出血花，但就是没有丝毫用出，看到即将被追到的狂三，他也是心急如焚！

    毒岛冴子站在街上，两人的速度让她望尘莫及，现在上去，纯粹是帮倒忙！

    狂三刚站起身来，紫藤的大手就朝她呼来！无奈之下，只好双臂交叉放在胸前，希望能够卸掉几分力气。

    “轰！砰砰！”

    在接触的一瞬间，从中感到那股巨大的力传递到交叉的手臂上，随后全身就向一边射去，比之刚才爆发的速度，还要快上几分！

    在紫藤伸出手掌准备拍击的时候，毒岛冴子就计算好方位，准备替狂三当缓冲的肉垫。

    她也成功的接到了狂三，但那股庞大的劲道远不是她能够阻止。

    于是毒岛冴子也被带飞出去，狠狠撞击在墙面上！

    “咳-咳咳--”

    两人跌落在地上，狂三轻咳几声，嘴角流出一丝血液。双臂向下垂去，已经用不上力气，小臂骨肯定被拍裂！

    紫藤绝对是用了全部力气，那拍飞出去的一瞬间，手臂骨骼的哀鸣，狂三听得一清二楚。

    “噗！”身后的冴子直接喷出血液，显然是内脏受伤严重，枪声还在不断响起。

    看着坐在地上站不起身的狂三，紫藤觉得大局已定，开始准备收拾那些小杂毛！

    ...

    这样下去绝对不行，紫藤那怪物的恢复力简直恐怖！刚才打爆的眼球已经有恢复的趋势！炸药，重武器之类，以紫藤的速度完全能轻易躲过去。

    至于那些高级点的能量武器...她的权限不够就算了，而且就连轮回点也不足！看向面板那仅剩83的轮回点，要修复伤势，至少需要两药剂！

    除非...她能更强！支线任务上红色的975让她眼里闪过一丝疯狂，最后二十五头死体！

    兑换出三支药剂，用牙咬住，粉嫩小舌向前顶去，其中两支注射到自己身上，另外一支...

    药剂在体内迅速恢复着伤势，包括碎裂的骨头，几乎都在瞬间治愈，狂三捡起掉落在地上的精钢太刀，用力扔向紫藤的后颈！

    而在另一边，高城百合子已经被他抓在手中！小店里传来高城沙耶惊恐的尖叫！

    感到背后的冷锋，也不过问，精钢太刀直接插进脖颈中，紫藤毫不在意的拔掉太刀扔在地上，伤口以肉眼可见的速度恢复。

    十分淡定的转过身，就看到站在街道上的狂三，仿佛没有受伤一样，让紫藤的眼角抽了抽。

    一口咬掉高城百合子的头部，连带着一些扯断的衣物，那高耸白皙的胸部直接暴露在空气中，但却让人生不起一丁点欲望...

    毒岛冴子趴在地上，视线越来越模糊，只能隐约看到狂三再往她身上注射着什么。不一小会，就能感到身上暖呼呼的，耳边似乎听到辱骂声，以及紫藤的怒吼...

    睁开眼睛，已经在一间小屋子里，平野户田抱着枪低头擦拭，高城沙耶蹲在墙角一动不动，满是泪痕的脸上，原本漂亮的大眼睛变得呆滞不堪。另一张床上则躺着还在昏迷的宫本丽，就连时不时跳脱的鞠川静香，也安静下来。

    诱人的粉舌舔了舔苍白的嘴唇，“狂三她们人呢？”

    ...
------------

第六十章：药剂Ⅱ

    根据高城百合子所说，那么高城宅附近一定有不少死体，这也是距离最近的死体聚集地。

    最后二十五头，狂三咬了咬牙，避过紫藤的攻击，向一旁的小巷子内跑去。

    在宽阔的街道上，紫藤要追上狂三，仅需费一番力气，但在狭窄的巷子内，不仅奔跑的速度减慢，就连道路也是四通八达，让他摸不着头脑。

    看着狂三仓鼠般灵活的窜来窜去，简直要气炸他！鬼知道一个普通人类受这么重的伤，为什么还活蹦乱跳到现在。

    虽然路程多了不止一倍，但却不会被紫藤轻易追上，现在看来，甚至能有甩掉他的希望！

    狂三听到紫藤那不甘心的怒吼声，大致的判断了一下方位，便朝高城宅的方向奔去。

    空气中，那种香味十分淡，紫藤这里嗅嗅，那里闻闻，就是判断不了大致方位，因为风一直再往反方向刮，但要不是这风，估计狂三她们也不会被紫藤发现。

    现在风水轮流转，狂三才能大幅度的拉开距离。

    “砰！”紫藤恼怒的把旁边的墙壁砸个窟窿出来，想不到商业区这边竟然这么多巷子，可他毕竟是个老师，一冷静下来，就大致的判断了狂三的方位。

    如果她用死体血液布满全身，也许我鼻子会失灵，但空气中还有这那阵淡淡的香味，就表明时崎狂三那个碧池一定是朝顺风的方向跑！

    已经长出半个眼球的左眼，狠狠的朝高城宅的方向望去，在那边，他似乎看到了一道娇小的身影...

    狂三跑到任务地点的时候，那边除了一片废墟和死体残躯，什么都没有。

    倒塌的房屋墙壁上布满弹痕，庄园里的草地被火燎的满地黢黑。

    到处都是战斗过的痕迹，狂三眼瞳一缩。

    不远处的地上竟然一个庞大身躯的轮廓，再往前望去...还有好多，就仿佛是被人硬生生砸在地上！

    而这么大的身躯，狂三只在紫藤的身上见过。能把他打成这个狗样的，不会那家伙才是最终Boss吧？！

    跑过高城宅，在不远处才发现孤零零的几头死体，在其前方，还有一小撮，大致辨别一下，有三十头左右，狂三脸上露出喜色。

    速度再快一分，一头扎进里面，就如狼入羊圈，带着黑金手套的拳头，每一次挥出，像极了巨狼的尖牙，咬碎这群羊儿喉咙，让它们没有丝毫反抗的余地。

    一头接着一头倒下，黑血溅出，狂三也不在去刻意闪躲，时间上有些来不及了！

    紫藤一路追踪过来，看到狂三的身影后，就知道自己的猜测是正确的。

    但她竟然在猎杀死体，这种行为让紫藤有些疑惑，难道现在不是应该逃命最重要吗？

    不过有这群小可爱帮忙阻拦着狂三，哪怕只是一会，他也乐意看到。

    他眼中的小可爱，在狂三看来，那就是老可爱了，面板上的血红数字一直在上升。

    听到就在身后不远处的震地声，心急如焚，996、997、998。

    紫藤直接一拳砸了过来，无奈之下只好做出闪避，要不然挨在身上，恐怕又是骨骼断裂，到时候没有轮回点兑换药剂的她，可能真的要栽在里面。

    闪躲着紫藤的攻击，还好他没有系统的学习过格斗，虽然速度极快威力巨大，但狂三还是可以勉强躲过，眼角不时向一旁看去，想要击杀最后两头死体！

    但这种方式持续不了太久，紫藤就像是在玩弄一样，丑陋的脸上挂着恶心的笑容，每次挥拳也都不轻不重，即使是增到3点的耐力，也开始呼吸急促起来。

    “砰！”紫藤刚长出不久的左眼又被子弹击爆掉，随后从脑后穿出，庞大的冲击力让他身子向后仰了仰，狂三趁着这个机会再次爆发。

    一瞬间就来到两头死体身边，挥出的双拳没有丝毫技术含量，就狠狠的往头颅上砸去。

    可怜的死体，头颅都被打凹在里面，眼珠子直接被喷挤出，掉落在满是灰尘的地面上。

    而五百米开外的紫发女子，眯着一只眼，在瞄准镜上锁定着紫藤的头颅，扳机扣动！子弹飞射而出，连音爆声，都被远远的甩在身后。

    紫藤根本没来的及闪躲，另一只眼球就被射爆！

    第三发子弹如期而至，但这次，没有眼睛的紫藤却集中了全部的精神，他甚至能感受到，空气中细小微尘的流动。

    紫发女子嘁了一声，全神贯注的瞄准射击，紫藤就在不远处和她对峙起来，能保证百分之五十的命中率。

    但她现在不得不改变位置，那个怪物已经朝她所在地奔了过来！

    而狂三，却跟在紫藤的身后追去！

    1000头死体的猎杀量完成，10点的自由分配属性，其中4点加在了力量上，剩下的六点均匀分配在其它三项上面。

    力量：7；协调：4；速度：5；耐力：5

    再加上黑金手套的加持，绝对能和紫藤硬碰硬！

    “轰！--”狂三和紫藤战做一团，不远处的紫发女子看的目瞪口呆，刚才明明被逼至绝境的女孩子，怎么突然就能和那怪物打的不相上下？难道是那群鬼佬研究出的超级战士？

    在瞄准镜里仔细观察，食指放在扳机上轻轻触摸，又往前伸了伸，有些棘手，怪物和那女孩的速度都太快，她怕不小心...

    另一边，毒岛冴子在知道狂三的去向后，拿着刀独自前往高城宅，她心里隐隐有些不安...

    狂三十分想给紫藤来个致命一击，可惜现在两人半斤八两，他的身高优势使狂三难以接触到致命的头部。而紫藤却连狂三的衣角都没摸到。

    就在两人打的火热，紫藤突然怒吼一声，身躯竟然有再次变大的趋势，狂三的眼角忍不住抽了抽，“着挂开的也太明显了吧，离开主角队伍就这待遇？”

    看着全方面再次提升的紫藤，狂三咬咬牙，仅剩的23轮回点再次扣掉二十！

    和初级恢复药剂一模一样的注射器，里面却是血红色液体，微微一扫，就能感到其活跃！

    “单兵注射兴奋剂（f改）”试用全属性低于10生物个体，使用后，自身属性将在10分钟内翻一倍。

    后遗症：药效过后将会乏力，精神进入疲惫期，预估一周左右（请谨慎使用）

    看都没看上面的介绍，直接注射进身体里，酒红色的眼瞳更加深邃。

    f版的兴奋劲并不能给头脑带来足够冷静，但翻倍的实力，在任何地方都是逆风骑脸的好东西！

    双拳紧握，黑金手套上的金色流光更加活泼，紫藤则感到一股危险气息，从身前的女孩身上散发开来...
------------

第六十一章：血清（卷尾）

    对于狂三突然间实力提高这么多，紫藤是又惊又怒，一个普通人类为什么会这么厉害？

    从被自己打的毫无还手之力，到现在硬碰硬压着他打。要是她在提升一次，那岂不是他的末日？

    幸亏连老天爷都看不下去，他身体的再次进化，紫藤以为能反败为胜，这次一定要打断小碧池的四肢！

    然后他看到了什么？那个小碧池居然拿了个装有红色液体的注射器，打了那玩意就跟吃兴奋剂一样，那种气势...估摸着会再次把自己吊起来打。

    对！兴奋剂！那玩意一定是，只要熬过这段时间，那岂不是还有翻盘的希望？

    到时候还不是他说了算？把时崎狂三这个小碧池，摆成十八般模样，想想就来劲。

    真的能如他所愿吗？

    紫发女子随后就看到了十分具有冲击力的一幕，那个身材娇小的女孩儿竟然追着那个怪物打！

    这种别样的反差，差点让她以为自己来到了奇幻异世界！

    紫藤现在是抱头鼠窜，之前大量吞吃死体的好处显现出来，只要受点伤，立马就会恢复过来，就连下面的那条黑棍，都有从新冒头的趋势。

    我的老天，你可千万别出来！感受到身后的杀气，小腿上的血肉直接崩飞一块！

    难道我还要在体验一次断根之疼？

    以紫藤的体型，想到这里都忍不住打个了寒颤，足以看出那个白大褂精神病，到底给他带来了怎样的心里阴影。

    死体也会起鸡皮疙瘩？在其身后不足三米的狂三，自然是看的一清二楚，那种脓包大小的“鸡皮疙瘩”简直恶心的要命。

    打着速战速决的主意，绝不能再让紫藤拖时间，要不然后果真的会很糟糕。

    再一次提速，隐隐超过紫藤，身躯扭转，左脚上抬，从侧面狠狠击在紫藤左小腿上！

    “轰！”几道白色气流直接炸开！两个人的腿部相差巨大，怕是紫藤的脚趾都有狂三的小腿粗。

    但就是这样极为不合理的比例，紫藤的左小腿被硬生生踢爆！

    高速前进的身体一个不稳就摔倒在地，整个左小腿几近完全报废，虽然在一直修复，但这样的速度，已经来不及逃脱了！

    要杀死紫藤这样的怪物，狂三现在除了击爆他的脑袋，并没有什么其它的好办法。

    这个世界，已经明确表示出，使用热武器是不予计算奖励的。

    杀死这头超乎寻常的怪物，不知道到底会有什么奖励，狂三对此还是很期待的。

    毕竟要是新人团队的话，应该早就被灭了不知道多少次。

    希望不枉自己做出这么大的牺牲，那种兴奋剂后遗症，精神上的衰竭真的很难受。

    紫藤倒在地上，就知道要遭，狂三现在的实力到底有多强，他是知道的。

    就算不会超出自己很多，但绝对能一拳打爆他的脑袋！鬼知道连头都没有了，还能活着吗？

    被子弹穿过孔，说实话没什么感觉，就是有些脑子进风，但要是给你打个稀巴烂呢？

    紫藤双手猛然向前扒去，能移动一点算一点，他可不想在死一次！

    身体里的气劲，通过特殊技巧，疯狂涌进狂三的右臂，高达十四点的力量加上黑金手套，这可是狂三现如今最强的一击！

    “砰！哧！--”

    右臂完全打进太阳穴里，那接触的那一刹那，气劲就已经崩到紫藤的头骨里肆虐，另一边的太阳穴直接爆出！

    绿色诡异血液和灰黑色脑浆，把整块地都给污染。

    然而主神中击杀boss的提示音却一直没有响起，狂三一咬牙，双拳并上，开足火力不停轰击，身上早已溅满那种恶心浆体。

    紫发女子抱着狙击枪，忍不住咽了口口水，“天呐！那个女孩子是疯了吗？怪物都死的不能再死了，还在打，要不...提前撤离？反正任务又不是这...”

    还没说完，就看到狂三身上沾满绿色血浆，毫不在意的朝自己的方向走来。

    ...

    紫藤死了，死的很憋屈，还没过上几招，就被硬生生打爆在地，整个巨大丑陋的头颅，就如他生前所想的那样，被打的稀碎。

    而身体的修复力，却再也没有帮上一点忙。

    叮~击杀boss奖励已结算，请完成所有主线任务后查询。

    叮~主线任务⑤已完成75%，是否现在结算?

    叮~你有新的支线任务，请自行查收。

    一连三道提示音，让狂三松了口气，主线任务⑤里面的调查废墟，应该是紫藤和其它怪物打的。

    至于到底是什么，狂三现在可没有打他主意的想法，马上就要进入精神疲惫期，做任何事情都是危险的！

    精神低迷也是可以快速恢复，对，主神那啥都有，前提是你给的起轮回点，但可惜狂三换不起，一般全属性点10点以下，哪个不是等到自然康复？

    多花几百点治愈，还不如等一个星期，他们的时间，可没像那些大佬们这么宝贵！

    至于那些没恢复过来的，都死了。

    调出支线任务，“血清已存至空间背包，交付给南里香。”

    狂三挑了挑眉头，主神会这么好心？还血清？难道...这个世界意识的最终目的是毁灭人类？主神跟它反着来，趁机抢夺本源？

    看着背包里多出了一个银色箱子，怕就是所谓的血清了，管它呢，反正又不关狂三的事了，那些大佬们的博弈，她现在也搅和不进去。

    至于南里香，不就是鞠川静香的那个朋友吗？应该就是刚才开枪支援她的那人。

    朝着紫发女子的方向走去，狂三能感觉到她的紧张，抱着狙击枪的想往后退，“南里香？”

    “恩？你，你认识我？”紫发女子有些不可思议，她怎么也没想到会发生这样的事情。

    “鞠川静香是我的老师哦~她现在应该在那边的商业街。”狂三微微笑着，显然杀掉紫藤使她心情不错。

    “狂三！”

    听到声音，往商业街的方向望去，就看见了毒岛冴子拄着精钢太刀一步步走来。

    她受的伤还是太重了，即使有恢复药剂，也只能保证她不会伤势过重死亡而已。

    这样的伤势，在一个普通人身上，恐怕要经过很长一段时间才会痊愈。

    看到街道上的一片狼藉，以及紫藤那早已死透的巨大躯体，直到眼睛扫向狂三，见她完好无所的站立在那里，跟一个紫发女子谈笑，才放下心来。

    对于毒岛冴子，狂三也不知道该抱有什么样的情绪，有可能永远都不会见到她了呢。

    明明只在一起相处不到三天，心里为什么有些舍不得呢？

    我还是那个轮回者莫筱吗？

    这些狂三都不清楚，她现在报以微笑就好，等三人接触后，开始商量着之后的事情。

    南里香这次来，是执行任务，目标正是找到毒岛冴子，把其带到海上的航空母舰上！

    具体是什么原因，只听说她在美国的父亲立了什么大功，从而要求的。

    这次顺便也搜寻一下自己的好朋友鞠川静香，没想到居然都在一起！毕竟分配任务的人也不少，大家都散开逐一寻找，最后却都被她找到了！

    “咳！咳咳--”

    狂三那一瞬间就苍白下去的脸色让毒岛冴子惊慌不已，强忍着那股疲倦到想直接打盹的精神透支，丝毫没在意两人，直接从空间背包中拿出装有血清的箱子。

    看到狂三递过来的箱子，南里香有些不知所措，不知道是接还是不接。

    “这是血清，随便你怎么处理都好。”

    听到这句话，南里香对这位神秘身份的漂亮女孩十分好奇。

    但看到对方那苍白到没有一丝血色的嘴唇，以及脸上那股难掩的疲惫，就连之前灵气逼人的酒红色眼瞳，也开始蒙尘散开，最终还是没开口问一句话。

    转头看向一脸着急的毒岛冴子，“我马上就要离开了，去哪里我也不是很清楚...”

    “狂三你不跟我们一起吗？海上绝对很安全的！你自己...”

    狂三转过身，冲着毒岛冴子露出一个灿烂的微笑，“如果有可能，我会回来看你的！”

    “恩！”不知为何，就这么答应眼前的女孩了，或许是因为，无论在什么时候，她都具有一种非同一般的感染力。

    那个笑容，她会永远记在心里。

    视线中的狂三越来越小，最终看到她挥了挥手，不见踪影...

    “时崎狂三吗？真有意思...”靠在另一边废墟的白大褂说完这句话，继续摆弄着那根黑棍。

    至于血清，那就是另一个故事了...
------------

末世之黑暗召唤师

正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第一章：财团

    狂三强忍着昏睡过去的欲望，点下了所谓的“回归”

    她也挺好奇的，主神空间不是被打成虚无了吗？这个“回归”很值得深思啊。

    难道主神又在哪个不知名的地方从新建立了一个空间？

    它不怕在被摧毁吗？事实证明，狂三想多了。

    一瞬间的混乱，头脑微微发胀，便回到了原来自己的房间...布置的和之前一模一样，但没有能出去的“门”。

    鬼知道主神把这么小的空间建在哪里，是恒星内核？还是一粒灰尘中？或者别的异时空里？

    但狂三现在只想好好睡一觉，哪怕一直睡到第七天疲乏期过去。强提起精神，开始结算【学园默示录】世界的奖励。

    主线任务⑤：“前往高城宅废墟，探寻原因。”完成度75%

    共计225轮回点，奖励已下发，请自行查询。

    支线任务④：“猎杀10000死体10000/1000”（未完成）其余支线以算入奖励。

    Boss击杀共计：2（变异魔鬼鱼、变异死体紫藤浩一）是否叠加？

    “叠加。”

    “随即奖励以选取完毕，武器类，【暮色晨星】，已存入空间背包，请自行查找。

    综合评价：B＋（猎杀变异魔鬼鱼以及变异死体，都足以证明你的实力，但其表现对于资深轮回者来说，却稍显逊色。）

    奖励：“轮回点：无；购买权限：单件【阿尔法】级装备。”

    狂三看着“暮色晨星以及购买权限”恨不得砸了主神，没有轮回点不说，这把武器可是异常消耗轮回者的累积！

    虽然威力奇大，特殊情况下，足以重伤阿尔法等级的轮回者，但这一切的前提，你有足够的轮回点！

    它只是把你，需要伤害高等级存在的轮回点，大大减少而已。

    这玩意，可是把魔法与科技的结合体...

    狂三还没来得及拿出来仔细观看一番，精神上的疲惫让她直接向后倒去，砸在柔软的大床上。

    隐约又听到了主神那不带一丝感情的声音...至于到底是什么，狂三现在一点都不知道，她只想好好的睡一觉。

    “以定位下个位面【末世之黑暗召唤师】是否立即前往？”

    确定(9)；否认

    主神这一贯的坑人技巧不要多说，早已昏睡过去的狂三，怎么可能去按否！

    3、2、1...

    一道白光把倒在床上了狂三笼罩，顷刻间消失不见，只留下床垫上，被压下去的被子，散乱的形状，证明这里刚才有人躺下过。

    ...

    “你真的要她在无尽轮回中挣扎？”

    “这是最后的机会了...我们谁也没有把握...”

    “但你把手伸进我所掌管的时间线内，不觉得有些过界吗？”

    “无穷无尽的时间线，你自己都理不清，我这是来帮你的。”

    “无穷无尽就代表这无穷尽的机会！”

    “呵”...

    位面之巅，隐约有两个人影交错在一起...

    “叮～身份植入完毕，时崎财团大小姐，现如今西江大学交换生，路上遭遇袭击。”

    ...

    “快快快！不想要你们的狗命了是不是！要是大小姐有一丁点的意外，我保证你们明天就会出现在河里的鱼腹中！”

    身高一米九的壮硕男子，脸上透露出一股凶悍之意，怒吼的声音在医院的大厅里响起。

    除了错杂的脚步声，大厅中的人们窃窃私语，都在猜测着来人的身份，能在这座城市最好的医院中，说出这样的话，可见非同一般。

    那些医护人员也没一个敢吱声的，是个人都能看出担架上的女孩身份到底有多尊贵。

    什么？你没看出来？mmp的那十几个保镖一个个身上挂彩，到现在也没谁敢去包扎啊！一直守在那女孩身边。

    估摸着就算是动手术，队伍里的两名女的都要进去看守，医院大厅外，六辆车子三辆迈巴赫，三辆奔驰G系横在门前。

    其中一辆加长版的迈巴赫齐柏林，上面满是弹痕，看的让人触目惊心。就连防弹玻璃上，都有不少地方被打击的白花花一片。

    2013年，智能手机刚流行的时代。有的人开始拿着录像，突然来的一条推送消息，引起了他们的注意。

    “我市刚才发生了性质极为恶劣的枪击事件！暴力机关以开始着手调查。据悉受袭击之人，是现如今时崎财团掌舵人的唯一继承人。”

    “时崎财团涉猎十分广泛，大到军工，小到一支笔，身后都有他们的影子，虽然是瀛洲财团，但毫无疑问是世界上最顶级的存在之一。”

    “此次受袭人，是为投资建设、增添大陆繁荣而来，听闻小道消息，此人将会在我市重点大学西江，作为两个月的交换生...”

    看到这样的消息，有人忍不住咽了咽唾沫，这可是天大的事情啊！

    瞄了一眼早已被推入手术室的女孩，只有剩余十几名保镖留在外面，医院的院长以及几名主任在一旁不停的说些什么。

    时崎财团，崛起在上个世纪，以实业为主，后来又转向风投，虽然一直在瀛洲那个小地方，但在全球的影响力都不小，人们已经习惯了旗下的各种产品。

    包括现在他拿着的手机...都是他们旗下手机公司研发生产的...

    但这一家可算是多灾多难，老婆死了不说，就连唯一的儿子儿媳也都死了，只留下一个三岁的女婴。

    那真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，这次的事件要被时崎老爷子知晓，不知道又会做出些什么疯狂举动...

    反正这些离他都太远，拿了药就走出医院，看到那几辆车上的弹痕，忍不住咂了咂嘴，拍了几张照片发到校园的贴吧上，哦，对了，他也是西江大学的。

    ...

    壮硕男子一直对电话那头解释着什么，脸上的焦急任谁都能看的出来，理都没理在一旁陪笑的官员...这次事情要处理不好，恐怕他这个人都要消失在这个世界上。

    “啪。”

    一声响动引起了大家的注意力，手术室门上的红灯改为绿色，人们紧张的看着即将打开的大门。

    一名女医生走出，看到一直盯着她的，都是平时很少见的大佬。

    纵然四十多岁，经历过不少风雨的年纪，但还是有些忐忑，“目前并无大碍，只是有些惊吓过度陷入昏迷，应该过不了多久就会醒来。”

    众人舒了一口气，壮硕男子赶忙再次拨打电话，准备汇报新情况，现在看来，自己的小命是保住了，还能不能再这个职位待下去...还真不好说。

    ...

    已经转到独立病房，两个女保镖还是寸步不离，一直等到狂三的眼睫毛轻轻动了几下。脸上才升起喜色，慌忙叫来其他人。

    休息一段时间果然好的多，但还是想睡觉，努力睁开眼睛。

    mmp，又是陌生的天花板...
------------

第二章：发酵

    不用多想，就知道自己是被主神坑了，说好的一周休息时间呢？怎么说没就没？

    狂三忍不住在心里吐槽，主神这伤势不是一般的重啊，用的了这么拼吗？

    看了一眼所在的世界...【末世之黑暗召唤师】。

    狂三陷入沉默，这已经不是拼，这是在作死啊！狂三虽然不知道主神到底有多强，可这个世界史诗神明便能穿梭时间线，虽然战斗能力没有伽玛级这么变态。

    但其上还有“超脱”以及“创世”境界啊！

    从后期杨安穿越到那个类似洪荒的世界里，超脱就有一小撮了，鬼知道像这样的世界到底有多少个！这里面的水，可是异常的深。

    前世可从没听说过那些大佬来过这个世界搞事情，这个世界的意识应该强悍到令人发指吧...主神来这虎口夺食...

    狂三让自己冷静下来，既然它有那个把握，就连身份都做好了，自己这个小杂兵，应该没被那些强者所注意到，反正在这个世界穿来穿去不是很正常吗？

    怎么没有所谓的时空管理局啊？这么多足以毁天灭地的强者，今天跑这玩玩，明天去那玩玩...想想就很来劲啊。

    看这个背景，应该是末世之前，我们亲爱的传奇黑暗召唤师李佳玉，还没有重生...至于怎么在一个重生者面前圆身份？狂三能怎么办，她也很绝望，现在只能给予主神足够的信任。

    那些所谓的史诗神明，被主神瞒天过海应该十分简单。

    搞不好她能够空手套白狼，弄个不用花轮回点的顶级传承，想想就很刺激。干脆把狂三本来的能力还回来，那就再好不过了。

    这个世界，控制的好的话，简直就是一步登天的最佳位面！更何况此方时空两大法则活跃异常，狂三自身身为精灵的能力一但觉醒。

    恐怕这个位面，也就只有黑白佳玉与杨安能够争锋。想着想着，眼皮又慢慢开始打架，想要睡觉，刚从外面进来的护理人员以及保镖，又小心翼翼的退了出去。

    李峰站在外面抽着烟，今天的事情可谓是糟糕透顶，没想到大小姐刚从瀛洲岛飞过来，就受到了袭击，虽然没有人员死亡，但这简直就是在往时崎家脸上活生生的打了一巴掌！

    谁不知道时崎老爷子对大小姐的宠爱程度？自从儿子儿媳在飞机失事死亡后，硕大的家业，可就只有这么一个孩子来继承，那群人竟然还敢动手，简直就是一条疯狗！

    这次的事情，恐怕没这么容易就这么简单结束，暗地里的腥风血雨，不知道又要牵连到什么势力...

    还好大小姐没出什么太大的问题，要不然...正抽着烟的李峰直接打了个冷颤。

    西江市来了几名不大不小的官员，也都站在一旁赔笑，见到李峰不理他们，也不敢表示出丝毫不满，脸上挂笑，转过身和院长聊在一起。

    不是他们不想走，谁也不愿意接这棘手的问题，投资是一方面，受袭人的身份又是一方面，最重要的是，在自己的管辖地带竟然出现了枪战！

    那可就是天大的事情了，都说天塌了有个子高的人顶着，屁！简直就是放屁，那些个子高的一个个推卸责任，推着推着就推到他们几人身上。

    这都表明了，啥事都是他们抗，有功劳就个高的上，心里骂着娘，跑到医院，听闻时崎财团的大小姐没事，这才放下心来。

    投资估计是泡汤了，但只要不撤出他们旗下的公司就好，就怕时崎老爷子一疯，也不管乱七八糟的事，让整个西江市蒙受巨大的损失。

    到时候，官职不保不说，在治你个罪，那能叫人欲哭无泪啊！

    ...

    网络上的事情已经开始发酵，幸好在这个世界，国家属于站在最顶峰的超级大国，也没什么跳梁小丑敢出来指责，顶多就是爆料下他们那边怎么怎么危险，还是我们自己的地方好啊。

    夜慢慢降临，西江大学的贴吧、论坛却炸开了锅，一条名为“震惊！瀛洲时崎财团继承人在我市遇袭，西江大学此期交换生竟然是她！”的帖子在不断刷屏。

    帖子中有两三张图片，第一张是照的模糊不清，躺在担架上的女孩；第二张是那十几个身着黑装西服保镖；第三张，满是弹痕的加长版迈巴赫齐柏林。

    简单的介绍了下枪击事件，之后在宣传着时崎财团旗下的各种东西，涉及的范围多么广泛...

    半夜精力旺盛的学生们，在不停地用键盘敲击着留言。

    x568：“沙发。”

    为了爱：“市里发生枪击案我知道，没想到受袭者竟然是时崎财团的继承人！”

    Ooo：“楼上的傻逼了，那个女孩子要来西江的事，都传好几星期了，身为顶级财阀的继承人，牵扯的利益太多，不袭击她袭击谁？”

    ...

    未昏：“我的天，各位老哥都是人才啊，我才知道那个瀛洲财团的继承人是个女的！”

    吸氧夕下：“喂喂喂，重点不是这个好吗？她可是要来咱们学校的交换生啊！要是勾搭上了，那下半辈子还干什么活？”

    前钱签千：“啧啧啧，我可不认为人家会来我们学校，就算原先要来，现在出现这种情况，恐怕会飞回瀛洲吧。”

    6658：“楼上的有点自信好吗？我们西江大学可是重点来着！”

    无敌是多么寂寞：“你们谁知道她长啥样啊？”

    ...

    就连校外，也有不少转载过去的帖子，逐渐辐射到全国，但有的人就喜欢展现他们的存在感。

    匿名：“我看这也是活该，时崎财团的崛起肯定是干的龌龊事太多！现在因果报应，好生不爽！估摸着只有散尽家财才能化险为夷！”

    骑骑其：“楼上的键盘侠，爸爸给你洗洗脸！人家一年捐多少钱，为公益做了多少你知道吗？就算你说的对，但一个女孩子怎么就做伤天害理的事了？你也只能在网上叫嚣，连露脸都不敢！”

    我是你们的baba：“顶楼上！键盘侠真鸡儿恶心。”

    ...

    那些加班到现在的新闻工作者，一遍遍码着稿子，争取不放过一丝细节，他们敢肯定，这次的事件绝对会大卖！

    李峰翻着那些散发出去的消息，气的直跳脚，大小姐从瀛洲飞过来之前，消息就被无良媒体传了个遍，要不然怎么能这么碰巧就遇到袭击！现在他看到类似的东西，就感到一股深深的厌烦。

    这些狂三都不知情，她现在睡的很安稳，精神透支使她难得的做了个好梦。

    夜，还很漫长...
------------

第三章：杨安

    第二天清晨，这间光照最好的高级病房，柔和的太阳光从窗帘的隙缝中散射进来。

    照在狂三那如乳玉雕琢的脸上，一丝不健康的苍白更增添了其主人的魅力。

    两个女保镖一个靠着墙边轻轻打盹，另一个则不肯放松精神，眼中的目光如虎似狼，仿佛谁要敢闯进来，下一刻就要被她撕的粉碎！

    光线慢慢倾斜到狂三的睫毛上，色泽染在其上，就像光明女神那般，眼角分泌的泪水搭在其上，想让人轻轻吻下，唤醒床上的睡美人儿，如童话故事那般令人垂涎。

    女保镖的眼神不知何时，就停留在狂三柔和的半边侧脸，每次见到，都会发出感叹。

    这个孩子就像是造物主的女儿，一丝瑕疵都不忍在她身上留有，任何美好都可以在她身上形容。

    有些痴迷的望着床上的可人儿，她却慢慢睁开了，那足以令任何人沉醉其中的酒红色眼眸。

    说出来你可能不信，狂三是被饿醒的，高强度的连续战斗，在学园默示录世界吃的那一丁点东西早就被汲取的连渣都不剩。现在的她可没超凡脱俗，不是那种几个月吃一次都没问题的存在。

    况且兴奋剂对身体能量的榨取，可一点都不比精神透支来的弱。

    苍白到近乎没有血色的嘴唇微启，那名女保镖立刻躬身做出倾听状，“没有早餐吗？”

    虽然只是轻柔的疑问，但在她耳力无疑如同炸雷，心里骂着那些蠢货，这都几点了，连这点小事都做不好！干脆回家种地好了！

    无论心里在怎么愤怒，都不能在天使般纯洁的大小姐面前展示出来，微微笑了笑，努力使自己的内心平静下来，“马上就好，我这就出去催一催。”

    见到狂三点头，她才松了一口气，向门外走去，那个靠在墙边打盹的，早已在狂三开口说出第一句话的时候就醒来，做着轮班替守的工作。

    外面的李峰几个可是被骂惨了，本来事就多，一夜没休息，竟然没想到还要吃早饭！真是被急的脑子都糊涂了！慌忙开着车一路狂飙，才在十五分钟内买回来。

    要不是黑底白字的车牌以及车身上的弹孔，恐怕他已经被请去喝茶了。虽然到医院后又被骂了一顿...

    狂三怎么也没想到过自己饿了要吃饭，会牵扯出这么一大堆事。本以为自己插入的身份，只是一个普普通通的千金大小姐，还从没想过时崎财团这四个字所带来的能量到底有多大。

    ...

    简单的吃过早饭，狂三觉得这家的粥确实不错，心里想着这个世界到底是什么时候开始遭受入侵。努力回想着，但实在是有些太久远。

    再说，谁看小说会把灾变的时间记得一清二楚啊！这又不是人类发展史！考试又不用考...

    只能隐约记起是2013年8月末份吧...上午还是下午来着？

    转头看向窗外，窗帘早已被拉向两边，医院的绿化做的就像一个小型公园，林中小道上已经有不少病人和家属在活动身体，显得...十分安逸。不过，这样的场景还能持续多长时间呢？

    “今天是什么时间？”

    “大小姐，今天是八月二十号，上午九点十分。”

    “2013年？”

    “恩？”女保镖虽然有些疑惑，但还是如实回答，“是的。”

    狂三心里不停计算着，距离虫界降临的时间应该不是很长，但完全能够让自己身体恢复过来，不过她还有个疑问...这里到底是李佳玉重生前的时间段？还是重生后的？

    又或者是其它时间线？

    这几个方向，发展可是大不一样，末黑里面时间线太过于混乱，交叉穿梭都很正常，虽然原著就写了那几个...但别的时间线内，到底会出现些什么可怕的东西？

    更何况还有平行世界...我的天，妥妥的高危位面！

    狂三她怎么也没想到主神会带她来这种地方，不是应该先去其它低级位面杀杀小怪升升级吗？这怎么不按套路出牌？

    不过既来之，则安之。末黑前期应该...不会出现太过危险的东西吧？

    对于她现在的实力来说，在西江大学里能威胁到她的...女藤萝？或者一定量的红顶甲虫？

    想起背包里的【暮色晨星】，稍稍安下心，自身实力不足，还怕花轮回点弄不死你们吗？

    可惜的是，学园默示录里面的支线任务，猎杀10000死体，那枚【初级狩猎者】勋章着实让她眼红。简直是能快速度过新手期的神器啊！

    全属性＋10，这种实力加上本身，连女藤萝都可以吊着打吧？就是要小心一下它的精神攻击，那玩意无形无色，除了天生精神力庞大的...要对付起来确实有点棘手。

    在这之前，去哪里？总不能一直在医院待下去，去西江大学看看李佳玉？顺便熟悉一下路线也是极好的。

    看向身边的保镖，“之后有什么安排？”

    “大小姐，原计划已经取消，那边希望你尽快飞回瀛洲。”

    狂三顿时不乐意了，取消？那还玩什么？那还怎么跟着李佳玉混吃混喝？能跟一个未来至少能达到创世境的强者打好关系，再学学召唤术，留个位面坐标、精神印记啥的。

    自己以后在其它位面应付不来的，这一召唤岂不是美滋滋？

    “原来的计划是什么？”

    女保镖一塞，原来这位大小姐是一点都没听见去啊，怎么什么事都忘记了...难道是受惊吓带来的后遗症？自己脑补了整个原因，觉得推断有理有据。

    “大小姐，你作为交换生来到这里，选择的学校是西江市最著名的学府，西江大学。再然后就是顺道监管一些时崎旗下企业。二十二号的时候，山河省海天市有一场当地权贵举办的慈善晚会，听闻你来到华国，特地派人送来请柬，不过去不去就完全看您的心情。”

    女保镖说完这句话，就听到狂三在小声嘀咕，“山河省海天市？...杨安？...”

    抽了抽眼角，她觉得这条消息非常重要，这还是除了身边人，第一次听到大小姐说出其他男人的名字，一定要上报！

    “那我们还等什么？现在就去西江大学！”

    “恩，恩？！大小姐，这些计划都取消了啊！”女保镖一阵头大，要是万一在来个袭击，那她们还要不要活了？

    “我说，一切按原来的计划。”

    看着狂三酒红色的眼瞳中满是严肃，女保镖也不在劝说，十分干脆的答应了，至于其它事？往上报就行，交给那些人头疼去。

    她自己只要贴身保护好大小姐就可以了。
------------

第四章：西江

    对于大小姐的任性要求，李峰是头疼不已，上面那群人态度暧昧不明，表示一切顺着她的心意来。

    李峰都想用自己四十五码的鞋底狠狠抽在他们五十四码的肥脸上，这要是没事，一切都还好说，但再来一出这样的糟心问题，那可就真的要完。

    那些官员一看有戏，一个个胸脯拍的比谁都响，说西江已经开始全面检查，反正就是不会在发生袭击事件。李峰揉了揉发胀的太阳穴，真想质问他们是怎么知道的？

    在这呆一夜，也没见你们谁来个紧急电话什么的，不过伸手不打笑脸人，看着他们亲历亲躬，也不好意思不答应不是吗？

    给自己找了个借口，实际上是大小姐那边真不好交代。

    在苦口婆心的却说后，看着大小姐那一副“请继续你的表演”的样子，李峰就知道回瀛洲这事泡汤了。

    不过再怎么样，受到袭击也确实有他们的责任，大小姐住进医院和他更是脱不了干系，既然是大小姐提出的要求，那这一次一定要办的漂亮！

    不是想让大小姐刮目相看，只求挽回心中的印象就好，这样也不至于回到瀛洲在参他一笔，那才是欲哭无泪。

    那几个官员看这件事就算是定下来了，顿时喜出望外，文科毕业的他们，甚至已经替明天的新闻起好标题，“受袭者已无大碍，在经过多方努力，时崎财团继承人依旧对西江充满信心！”

    看看看，妥妥的官方新闻，至于为什么是多方？没毛病啊，上面还是要分功的，给他们留点汤就不错了！

    至于狂三怎么想，管她呢，小姑娘到时候不愿意，那又是其它事了，反正抽身一退，功劳大不了不要，明哲保身才是硬道理。

    ...

    这两天真是糟心的到极点，自从市里发生枪击案，人流量是大大下滑，平时热闹非凡，人挤人的场景已经看不见了，各种店铺门雀可罗。

    有的干脆直接关门，天呐，这两天你知不知道给西江这个月的税收带来多大的损失！

    就看这样子，恐怕还要持续几天才能恢复正常。这表还往省里递吗？

    老市长身体本就不好，昨晚一夜都无法安睡，看起来又苍老了几岁。

    现在可终于是来喜报了，听闻时崎家的那个孩子不愿意回去？不愿意回去好啊！虽然有点诡异，但不妨有个好心情。

    那顺道在拉点投资，这几天的损失算什么？毛毛雨罢了！再三交代那边一定要处理好了，必要时可以用警车开道！他可不想在听到那个小姑娘遇袭的事。

    简直要了他这个老骨头的命啊！

    于是那几人满脸欢喜的处理好一切，赶忙给西江大学打了个招呼，这位可是重量级的人物啊，心情一好，还不给你们捐点建设钱？

    李峰最终叹了口气，叫其他人把空运到机场的防弹轿车给开过来，这次可就没之前那么高调了，没有加长，也没有其它什么功能。

    几辆车除了车牌，几乎一模一样，好让人们辨不清，到底哪辆坐的才是重要人物。

    至于那几辆？上面的划痕弹孔，开出去岂不是给时崎家丢脸？更别提不吉利啊，以及其它什么乱七八糟的忌讳。

    ...

    西江大学得到通知，这事也不好办啊？人家又没明说捐钱啊，这样的话又不能大动干戈的举办什么欢迎会。

    所以学校的领导阶级，也不能全上啊，这样岂不是很没有面子？

    但要是时崎家的小姑娘觉得自己不受重视怎么办？这也是个事啊！

    坐在一起开会的几名校董，以及西江大学各个校长在讨论着到底该怎么做。

    在首席旁边位置上的人似乎有点不耐烦，“行了！又不是时崎那老家伙亲自来，扮这么隆重干什么？谁都不是忙来忙去。哪有时间为了这点小事就聚在一起！”

    “呵！要是时崎老爷子亲自来，恐怕也不会轮到我们西江大学了，人家是什么重量级的人物，你自己心里能没点B数吗？”对面的那名中年男子针锋相对。

    看着两名校董吵在一起，校长副校长们眼观口鼻，一个个事不关己高高挂起的样子，虽然能坐在这里的，都是自身背后有相当强势背景的人，但也总有个高低之分。

    坐在首席位置的老年人揉了揉眉心，同一起的老伙计都把位子交给下一代了，看着眼前吵在一起的后辈，真为以后的商会感到担忧。

    轻咳几声，那两名中年人摸爬滚打这么多年，自然知道什么时候可以放肆，什么时候不可以放肆，立马停下争吵，互不搭理。

    “人家时崎财团拥有的能量，自然让我们望尘莫及，那小姑娘又是唯一的继承人，说句不好听的，她现在的身份地位，都比我们这些拼搏了大半辈子的人要强。”

    “也别说那些不实际的，一码事归一码事，估摸着市里的官员也会来不少，自然不能轻率对待，恩...”

    拖长音的老校董似乎在打量在坐的每一个人，最后定了定神，张口说道，“那就范海强和萧晚晴去迎接吧，顺便多叫几名系主任。”

    “还有捐赠的事情，那都无所谓，给时崎家的继承人留个好印象就成，几个月的交换生活下来，也算有点感情，到时候在遇到什么障碍，去寻求时崎财团帮助，多少都会给你们点机会。”

    前半句是说给校长们听的，后半句自然是说给两名争来斗去的后辈听，也好让他们多学学，并不是什么事都得靠自己，别整天窝在这一亩三分地斗来斗去，还不够丢人！

    那两人自然也是知道，表面上不动声色，心里却开始算起来，自己要是和时崎财团拉上关系，那以后更上一层楼？更上几层楼都是有可能的啊！

    再说对方还是个女娃子，虽然不知道长成啥样，但只要不算太丑，都可以去让家中精明的儿子上去试试。

    搞不好弄个亲家出来，那这西江市，不，整个天南省还不让自己横着走？

    仿佛看出对方的想法，一开始反讽的那名中年人，张口就道破另一人的弱点，“丁董啊，你可别让你那不成器的儿子出现在人家小姑娘面前，搞不好办砸了事，那和你可脱不了干系啊！”

    阴阳怪气的说语气，使那位丁董简直气炸了肺，冷哼一声，“彼此彼此！”

    “唉？你可别不服气，你家那位丁成可是有你年轻时候的风范啊！整天开着跑车来学校里泡那些小姑娘，听说还搞大了几个女生肚子！简直是西江市不学无术，纨绔子弟的代表人物啊！”

    “你！...”

    看着两名又争吵在一起的后辈，老校董叹了口气，颤颤巍巍的站起身子，拄着拐杖就要出去。一旁的范海强，瞅准机会赶忙扶了上去...
------------

第五章：佳玉

    老校董自然知道范海强这个老油子，可以说是西江大学了一根搅屎棍，但架不住人家有背景啊。

    话说回来，除了极个别靠自己声望、学历来到西江大学的，其他又能有几个？不过范海强做的事情，也不算超标，贪就贪点吧，这种人用的也舒服。

    很会观言察色，知道什么场合做什么事，一般省里市里来检查什么的，他都处理的相当漂亮，这也是老校董一直对他睁一只眼闭一只眼的原因。

    范海强自然也明白其中的道理，即使传闻中，他在邕城军区有个忘年交，地位很是出众，但也是远水解不了近火。

    所以该靠自己还是靠自己，背后有个靠山，西江的哪个权贵敢动他一下，那也要伤筋动骨！

    他也是狼子野心，不断的在西江大学里塞入自己的心腹。

    那些小企业捞不到人怎么办？给钱！我把真正的精英给你调过去实习几个月，至于能不能留住人，那就要看你们的本事了。

    想一毕业就进入大企业怎么办？送礼啊！你只要稍稍表现好点，我就能发动关系给你搞个奖项什么的！到时候再往大企业一推，人家一看，哎呦，这孩子不错啊，大笔一挥不就过了吗？

    至于你能在里面任职多久不被辞退，那就看你自己的本事了！实在不行，你再给我送点礼，给你安排个安稳点的文职，那也是很容易的嘛。

    你有钱，我有人脉渠道，合作的是相当愉快。

    女学生嘛，长得漂亮陪睡也是可以的啊，至于揭发？不存在的，录上录像，加上各种关系，谅你也不敢多动一动，到时候给你弄个企业经理秘书啥的，干就是的了。

    反正都是青春饭，你有能力就往上爬，没能力人老珠黄以后那也怨不得我，这人啊，一切都是要靠自己争取的嘛。

    几位校长站起身来，也不管愈吵愈凶的两位校董，一个个出去安排事宜去了。那两位一看没人了，差点就要在会议室上演一出全武行，真是好不精彩！

    不过在怎么吵，还是要留点脑子的，时崎财团的大小姐马上就要到了，说是不去见，嫌没面子，开什么玩笑！那也只是说说，大好的机会就放在眼前。

    要能谈上个一两笔生意，背靠时崎财团这个庞然大物，在西江市做点小动作，那不也是没人敢动嘛。自己仿佛又回到了年轻时热血沸腾的年代。

    整了整身上的西服，在摸了摸早已秃顶的头发，收了收如六个月孕妇的啤酒肚，自我感觉十分良好。神tm年轻的热血时代，他们又不像上一辈，老老实实在拼搏。

    他们年轻的时候干什么？就和丁董的那个儿子丁成差不多，出国玩几年，泡几个洋妹子，回国接着玩。

    只不过没丁成那小子搞得花样多，那也没办法，时代差距啊，这也是可以理解的。

    现在接着搞？不行了不行了，肾脏不好，再弄就要废了！

    ...

    但有人比他们更快，范海强把老校董扶进校长室。肥胖的身躯脚下生风，一点都看不出是个近两百斤的胖子！叫了几个自己培养的手下，简单的说了两句，就开始去找萧晚晴。

    这几个都是他的心腹，能力咋样先不说，但为人处世是相当有一套，现在正好派上用场。

    谁都想在时崎财团大小姐眼前露露面，就算是记不住他们，但有个印象总是好的。

    以后在餐桌上，又有几条吹嘘的资本，想想那种被众星捧月的滋味，嘿嘿嘿，能在一帮混的不差的狐朋狗友面前装把逼，那酸爽，简直透心凉！

    一个个虚伪的互相笑笑，就算打过招呼，赶紧跟在顶头上司范海强身后。

    看着萧晚晴美的惊心动魄的脸蛋，妙曼身姿中透露出一股水蜜桃的味道，比起那些略显青涩的学生妹，范海强还是对这样的女人欲望更强。

    说是没一点想法那都是假的，可人家的家世背景，那真是可以轻松碾死自己，一大票的权贵人物。要是得罪她，恐怕自己那个邕城军区的忘年交，都不敢吱一声。

    范海强对她笑呵呵的打过招呼，和萧晚晴并排走在一起，身后那帮男人，一个个不时偷瞄着，高挑的身材、挺翘的臀部、修长挺拔的大腿都在引诱着他们的视线，人到中年，竟然还是这么不知廉耻！

    干脆就在校门口不远处等待着时崎家的车队，路过的学生好奇的看着平时难得一见的两位副校长，这架势，难道是在等人？

    男生甲拍了拍男生乙的肩膀小声说道，“你看萧校长，那简直就是祸水啊！比咱学校的校花长的还好看。”

    男生乙是有点惊异，“没想到你竟然喜欢人妻熟妇，口味很特殊啊，不过我还是觉得剑道社的染红霞好看。”

    “咦！你这么一说，我就想起了染红霞和萧校长...她们好像是亲戚关系啊。”男生甲挠了挠头，不是很确定。

    乙仔细瞅了瞅站在一边的萧晚晴，又拿出手机调出他偷拍的照片，仔细一对比...“握草，真的有那么一点相似，这要是两个一起...”

    “嘿嘿嘿...”两个路人男对视一眼，露出了一个谁都懂的笑容，发出猥琐至极的笑声，吓得身后经过的妹子慌忙拉开距离。

    ...

    一连串黑色奔驰车队开进校园，成功引起路过学生的注意，拿手机的录像的录像，拍摄的拍摄，猜测着是哪个大佬来了，竟然有这么大的架势。

    ...

    “李佳玉！你倒是等等我啊！”

    听到这句话，艳丽女子前面的清秀男生向上翻了翻白眼，低下头颅，脚下的速度再次加快，他实在不想和这个一直缠着他的女人走在一起。

    大一的新生晚会就当中宣布他是她的！谁也不准和她抢！

    本就被男生们关注的华晓璐一说出这事，立刻爆炸！低调做人的李佳玉顿时被推到风尖浪口，现在想起来都直打寒颤，实在有些受不了那种热闹。

    教室里天天抬头不见低头见，食堂打个饭碰到，出门玩乐又碰到。昨天晚上刚躺在宿舍床上，她竟然跑到楼下弹吉他向他示爱！

    我的天，这可是个大新闻，宿舍里的几个男生鬼哭狼嚎，校园论坛上也有消息！不过幸好被那什么财团大小姐的帖子压下去，要不然他都不知道该怎么见人。

    “佳玉，你在往前走，就要撞到别人了！”

    “恩？”李佳玉疑惑的抬起头，那半张倾国倾城的侧脸映入眼帘...
------------

第六章：好感

    他不知道古人形容女人的时候，为什么会用上那么夸张的句子，就连他一直较为喜欢的萧晚晴，萧校长，恐怕都没资格承受住那些古文诗词中的赞誉。

    虽说笔下生辉，但却当不得真，只觉得那些都太夸张了。但又想不明白，为什么古时候会有那些为了女人，可以倾其所有君王。

    难道，有些女人真的可以这么漂亮？

    妲己、褒姒他没见过，在他心中最漂亮的莫非萧晚晴。

    直到现在，绝色之意萦绕在他心头，再多的词语形容都显得苍白无力，只有古文能够显其意境。

    “手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

    这首诗词，仿若就是为了她这种女孩量身打造。句映人，形如字。

    突然间，李佳玉看到那女孩冲他微微一笑，他觉得周围的色彩都黯淡下去，就连太阳的光辉，都甘愿匍匐在她脚下。

    或许，连神灵恶魔之流，都会被她的绝色所吸引吧。

    视线受阻，一身着黑色西装的保镖挡在两人中间的位置，眼神中充满警惕的看着他。李佳玉有些尴尬的挠了挠头，向后退了几步。

    看着被众人拥簇在中间的少女，总有一种异样的感受。

    “怎么了？佳玉是不是看上人家了？”华晓璐踩着高跟鞋，终于追上了愣在原地的李佳玉，十分不客气的直接挽住他的手臂。

    李佳玉摇了摇头，好看的眸子露出一股疑惑，“当然不可能，我只是对她有点熟悉感罢了。”

    “咦！”华晓璐似乎发现了新世界，松开了他的手臂，跑到其面前用大眼睛打量着他，“啧啧啧，佳玉。你这借口找的也太肤浅了吧，还熟悉感，是不是还想说你小时候见过她啊？~”

    “小时候的豪门千金，不小心跑出来，又恰巧遇到困难，正好被穷小子帮助，两人互相在心里留下的对方的痕迹，直到大学时，一场意外让两人重逢，之后就发生了一场可歌可泣的爱情故事！”

    华晓璐顿了顿，看着李佳玉干净的眸子一直望着她，有些不好意思的别过头，但还是没忍住吐槽的欲望，接着说了一句，“简直就像是三流狗血韩剧。”

    瞅见李佳玉转头看向离去的那一众人，华晓璐又欺身而上，抱着他的胳膊，轻轻的摇了摇。

    玩笑中又带有点认真的语气，“呐~佳玉，不要在想了，我们离她的差距实在太大了，这辈子都不可能的。”

    “你真不考虑一下我吗？”

    眼前的女孩，淡抹妆容的脸庞上露出一种纯真的笑容，确实让李佳玉惊艳了一番，随后就被接下来的一句话打回原形。

    “我们先从性伴侣做起也可以啊！”

    ...

    “喂！李佳玉你倒是等等我！你知不知道追我的人，能从宿舍排到校门口！我现在倒追你...啊啊啊！”华晓璐看着转身就走的李佳玉，有些气急败坏的用高跟鞋狠狠的踩了踩地面。

    越来越远的身影，让她明媚的脸庞鼓成包子脸，周围路过的男生一副惊奇，没想到女神还有这么可爱的时候，看向前方抛下丽人独自行走的李佳玉，有些酸溜溜的瘪了瘪嘴。

    “这样高质量的女神还不满足，活该单身一辈子！”

    “哈哈哈！你小子就别想了。”一旁的朋友拍了拍他的肩膀，“李佳玉你能不认识吗？那可是比校草还出名的人物啊！怎么着都不会找不到女朋友的，与其关心别人，不如先关心关心你的五指姑娘吧。”

    听着朋友的吐槽，男生翻翻白眼，心不在焉的回到，“我知道我知道...”

    ...

    狂三在下车的一瞬间，就吸引了全部人的注意力，她自然也看到，差点撞在保镖身上的李佳玉，对于这名长相清秀的男生，不知道为什么，总有一丝好感。

    明明狂三并不认识他...难道说，他就是李佳玉？原著中，除了杨安，也就只有主角才这么吸引女孩子注意吧。

    杨安是不可能在这里，眉清目秀、体型修长，西江大学里也就只有他了吧。

    可怜的狂三，在精神透支的情况下，连之前华晓璐喊的那声都没听清。

    仿佛不经意的微微一瞄，看到了呆愣在那的李佳玉，那股弱受伪娘的样貌便牢记于心...不知道为何...好想看他穿女装啊！一定会非常漂亮的吧？

    想到这里，嘴角轻轻勾勒出一丝笑，让不远处经过的人看直了眼。

    狂三被保镖围在中间，那些人的眼神一个个凶悍似狼虎，不断扫视着每一个经过的人，排查一切不稳定因素。

    他们是真的有点胆寒，那帮袭击大小姐的人，就差人肉炸弹没用过了，其它什么阴险手段，实在是防不胜防。

    萧晚晴和范海强看到这架势，还是硬着头皮走过来，除了在国家元首身上看到这幅场景，这么多人保护一个小女孩，他们还是第一次见，搞不好还不止这些人...

    李峰目光扫过两人身上每一处地方，没有搜身，已经可以说是尊敬对方了。

    差开道缝，让两人走进去，至于其他几名系主任，不好意思，那实在是太麻烦了，你们就在外面等着吧。

    虽然有些霸道，但这可没人表示出不满，况且人家昨天刚受到枪击，这种严密的保护也是能够体谅的。

    两个女保镖用身子，有意无意挡住射击的最佳角度，她们两人才是一直跟随着大小姐，算的上是时崎家，死士一般的人物。

    必要时，为主人献出生命，连眼都不会眨一下！

    身着职业OL装的少妇，礼貌的伸出手，“萧晚晴。”

    狂三眨了眨眼睛，看着眼前人妻味十足的校长，心中感叹着，果然是被李佳玉称作姊姊，上辈子拼了命都要去营救的人。她在地球上，可从没看到过如此漂亮的人儿。

    更别提她身上那股别具一格气质，以及温顺人妻般的性格，恐怕是个男人都要沉醉其中，不过听说她是个性冷淡，那她的老公...

    伸出手握住那只玉手，狂三给它的评价是手如柔荑，指如青葱，“时崎狂三。”

    一旁的范海强也想上来凑个热闹，刚伸出手，就见狂三只是对他点点头，没有丝毫要行使国际礼仪的动作。

    不动声色的就把伸出去的手缩回来，脸上挂笑，开始向前指路，顺便介绍一下西江大学的发展史，尽自己可能去讨好狂三。

    肥胖的身子做着较为滑稽的动作，表现的谄媚不堪。迎阿趋承的手法虽然多年不用略显生疏。

    但还是看的一旁系主任们大开眼界，感慨自己这半辈子，真是活到狗身上去了。
------------

第七章：丁成

正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第八章：宴会

正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第九章：初见

    海天市宴会？还是这几天的，貌似他老大家也被邀请了吧，听说是那边权贵办的慈善晚会？

    海天市啊，听老大说过那边有个杨家，啧啧啧，在整个山河省都赫赫有名。

    要是能在那样的家族出生，才是能真正的横着走，不像他，整天看起来怪风光，其实在西江市二代圈子里，只能算个中等人物。

    要是放在海天那样的城市，估计都没人理会吧？

    送走狂三一众人，看着自家老爹在那唉声叹气，打了个招呼就回到自己车上。

    至于泡妞？算了吧，现在他可看不上那名艺术系的女生了。

    跟时崎比起来，说是皓月与萤火的对比，都有点高抬她了。丁成想着这种关于狂三的事情，发动了车子，拿起手机就拨打了一个电话，“喂，老大，是我，对对对，我有事找你...”

    丁董两人一边叹气，一边走向办公室，仿佛背影都老了几分。你说这叫什么事啊？合作意向一点没有不说，就连一开始约定好的交换生貌似都泡汤了。

    难道...他俩真的不适合在生意场上混？还是说，这个女孩子不按常理出牌？恩，肯定是第二种，否定啥都不能否定自己。

    范海强冷笑的看着这一切，自己都捞不着好处，你们两个蠢猪还显摆的跟什么似的。

    那个丁成也会笨的可以，真不愧是继承了他父亲“优良”的基因！

    萧晚晴对此并没有什么感觉，她一个女人家，根本没这么大心还想往上爬。只是简单的当做一场学校派发下来的任务，这都快中午了，她还要收拾收拾去吃饭呢。

    不过...那几个人确实挺蠢的，“富不过三代”说的还是有点道理。

    他们自己还能挥霍上一辈拼搏留下来的资本...要是等他们死后，子孙辈在没个出头的...估计也就完了。

    ...

    坐在车上的狂三，又开始犯困，想要微眯一会，但不知不觉就靠在车座上睡着了。

    时一与时九两位女保镖，干脆叫车直接开往狂三在西江的住宅。

    这还是几天前，在确定狂三来西江大学做交换生才购买下来。不过照这个样子，估计这里也住不多长时间。

    狂三虽然睡着了，但只要有一丝危险，就会被惊醒，即使精神再怎么疲惫。

    毕竟这可是轮回者在主神空间里，活下去的必备技能之一。

    至于那些没学会的，估计过不了多久，你就看不见他的人影了。

    可怜那些西江分部的领导层，一个个像是上战场，心里忐忑了大半天，就连食堂的饭菜，今天都弄到最高标准。

    结果一个电话打来，让他们哭笑不得...大小姐睡着了...

    这忙乎了大半天算什么啊？就在人们刚想放松一下的时候，领导一声令下，这几天全按照上午的这个模式来！搞不好大小姐就来个突击检查！

    员工一切正常就好，那些管理层，特别是坐在办公室的！就算没事，你都要给我盯着电脑看，装出一副像在工作的样子！别整天瞎转悠！

    领导都发话了，还能怎么样？照做呗。

    ...

    然而狂三压根没有去检查的想法，马上都末日了，还管你们这些商业问题？

    要是在瀛洲的总部，或者旗下的那些武器、生物之类的研究所，还有控制的价值。

    这些用来赚钱的，在末世能干嘛？钱有价值吗？就连那啥都嫌硬。

    要说狂三对于财团没一点想法，那是不可能的，头一次主神给了这么好的身份，不好好利用，那实在是太对不起它的一片好心了。

    开局一条狗或者一个庞大的势力。你觉得会怎样选择？

    如果有时间的话，她会尝试操控一些财团管理层。

    不过那些传承者中要有刺头...前期靠热武器应该能镇压的住吧。

    真正能压得住大局的，还是那些在末世中崛起的强者。如果有传承选择时一和时九，那不妨一试...

    ......

    昏暗的KTV包厢里，丁成在和一位瘦小白净的男子说话，“开哥，那什么...海天市最近不是有场慈善晚会吗？你能不能带着我一起去啊？”

    白净青年笑了笑，“你小子怎么突然要去参加这种宴会了？不是以前最反感的吗？我记得谁说过一句话来着，叫什么‘我就算是在酒吧里嗨一夜，也不愿去参加那...’”

    “别别别”丁成慌忙阻止他说下去，“开哥，别拿那些黑历史说我了，我这次是真想长长见识。”

    “说实话。”

    “哈、哈哈。”丁成干巴巴笑了两声，“果然是啥都瞒不过开哥...我这次，是看上了一个女孩。”

    “恩？”白净男子似乎来了兴趣，翘起的二郎腿放了下来，“照你这意思，那个女孩也是要参加晚会的咯？可我没听说西江市里，除了我家，还有谁被邀请。”

    “那女孩来头很大？”

    “恩。”

    “说说吧，到底是谁，搞不好我还认识她，到时候能帮你搭把手。”白净男子拿起面前的酒杯往嘴边递去。

    丁成这个花中老手反而有些不好意思，磨磨蹭蹭才张口，“时，时崎狂三。”

    “噗！咳、咳咳！”开哥一下子把嘴中的酒水喷了出来，带着疑问，“时崎财团大小姐？”

    看着眼前的丁成不说话，一副默认的样子，开哥耸了耸肩，“我带你去行，但这事我可帮不了你。我确实认识她，可人家不认识我啊！”

    还没等满脸兴奋的丁成开口，开哥就板起脸，“千万别在里面给我惹事，否则一切你自己处理！我可没办法在一帮权贵子弟中把你活着拉出来。”

    一看开哥都答应了，丁成的胸膛是拍的啪啪作响，“放心吧，开哥，我就跟去看看，绝对不会惹事！”

    白净青年点了点头，但心中总有一丝不好的预感...带着小子去，是不是一件错误的决定？

    ......

    悠闲的时光总是过的很快，这两天狂三宅在家里啥也没干，好好体验了一下原先在地球的生活。只不过要高档很多。

    宴会是在晚上，二十二号一早，狂三就乘坐私人飞机前往海天市。然后，那边的分部又有的忙了，接机的接机，其它各种安排...

    月亮慢慢升起，海天这座城市的活力丝毫不减。

    一帮身着高档定制西服的二代们，围着中间那名高大帅气的青年，也没有进入场地，就在外面畅谈起来。

    “杨哥！”清脆的女声回响在众人耳边，回头望去。

    杨安的注意力却并没有放在那名女子身上，反而被她身后，那道刚从加长版幻影下来的倩影所吸引...
------------

第十章：家徽

    别致的黑色小礼服很称的出身材，和漆黑如墨的双马尾交相呼应。

    凝脂白皙的肌肤与纯黑形成鲜明的对比，精致的脸上并没有妆容所覆盖，但就连月光都被她比拟下去。

    酒红色的瞳孔向上抬起，和杨安的目光碰撞在一起。秋水般的眸子里不带一丝杂质，纯净的就向不谙世事的天真，但那一抹酒红，又深深引诱着人们的灵魂。

    低眉垂帘只是注意脚下，精神疲倦并没有给她带来神情萎靡的意思，半张的眼睛有股别样的慵懒，面无表情的走近会场。

    中途那不经意的一扫。让杨安的心脏不争气的狠狠跳动几下。

    那种气质永远不会有人模仿的来，眸子间无言的高傲更激起他人征服的欲望。

    连杨安都这样，更别提那几名男子了，魂儿都快被吸引走了，简直比人世间最迷人的罂粟更胜一筹。

    像他们这样的人物，玩过的女子自然不在少数，除了极个别那种自律到极点的家伙。

    身份背景是都有，那自然少不了钱财，勾勾手，那些别人眼中的女神，还不立马上钩。

    就连所谓校花级别的，那也是时常有之，这些人，都是被他们看成玩物的存在。

    结婚怎么可能会找这样的女子，真爱？估计一百人里能找到一个都算够呛。老一辈的思想都是门当户对，这样也能加深两家的合作。

    至于没有感情？那没关系，感情是什么？感情不就要慢慢培养的吗？把两个孩子放在一起，时间久了，怎么可能不会发生点什么。

    况且又不是长的丑，真正传承几代不没落家族，就算长的再丑，也被那偶尔一次的美女基因冲刷的一干二净。

    再说科技这么发达，又没多大忧愁，除了那些忍受不住灯红酒绿诱惑的年轻人。

    被酒色掏空了身子，看起来一副恹恹样。当然，杨安在这里面绝对算是个另类，有时候他一天约几场，连自己都不是很清楚，但就是没有一点虚弱的表现。

    就仿佛是天生的，家世背景不用多说，再加上自身的手段，整个山河省的各种二代都以他为首。

    那些权贵子弟哪个不是心高气傲？怎么这么容易就向他人低头？

    跟杨家能有一拼的，也有几个，但奇怪的是，家中的男丁稀少，长相漂亮的女孩倒是不少。

    那帮兔崽子平时一个个傲到没边，除非有长辈在场，不然他管你是谁！

    但在接触杨安这个人之后，就情不自禁感觉这人实在是...太好了！一番谈话下来，放在古代那就要拉着他去拜把子了！就算是这样，那也是心甘情愿。

    那几个女孩子就更不必多说，听闻杨安各种光明伟岸的传闻，简直要神化他一般。心里有的好奇，有的不屑，有的压根不在意。

    结果呢？还不是一看到杨安这人，立马就有种托福终身的冲动，他简直是世界上最棒的男人！没有之一！

    老家伙们看到这幅场景，那也是相当无语啊，在与杨安畅谈一番后。

    内心是那个澎湃啊！此子青出于蓝而胜于蓝！给他一段时间，恐怕整个山河省，都会成为他家的后花园。

    但出乎意料的，内心并没有什么焦虑，反而有种后辈出息了的感觉，一个个把女儿、孙女往杨安身上推，最厉害的个，要杨安和他曾孙女先定下婚事！

    对了，他曾孙女刚出生不久。

    各方人物只要遇到杨安，那评价是老高，都快吹上天了。

    金鳞岂非池中物，一遇风云便化龙！

    就是这种生活在各种光环下的杨安，头一次遇到了使他情绪波动剧烈的人。

    没有任何交流，只是简单的对视一眼。

    一个把“漂亮”这个词汇，再次拔高的女孩子，他觉得，这才是他想要的。

    ...

    “咳咳！”姚家的那个小姑娘狠狠咳嗽了几下才把众人的魂唤回来，“连人家的衣角都看不见了！还往那边瞅！跟痴汉一样！”

    看着杨安毫不在意的对她一笑，顿时，她那双大眼睛中仿佛有星星闪过，“当然，我可没说杨安哥哥。”

    转过头看到那群陷入沉思的青年，恶狠狠说到，“你们什么时候能有杨安哥哥的十分，哦不，百分之一！相信就不要靠家世钱财，去钓那些碧池了！”

    “哈哈哈，小沐沐当然说什么就是什么，我们怎么能跟杨哥比。”

    调笑的语气，气的姚沐沐脸颊发红，一众人又热热闹闹的笑起来。

    “对了，你们知道刚才进去的女孩子是谁吗？”

    听到这句话，杨安挑挑眉，似乎...很期待他能继续说下去。

    “在山河省也没见过这号人物啊，长得这么漂亮，不会一点风声都没有啊。或许...是来自外省的那些世家？”姚沐沐有些不确定。

    “噗。”一位白装青年笑出声，引来姚沐沐的怒视，慌忙摆了摆手，“你们看到刚才她从从哪辆车下来的吗？”

    “劳斯莱斯幻影啊，最近我就刚入手一台。”

    “那上面还有其它标志你们没注意吗？”

    “其它标志？”杨安仔细回忆到，“貌似后车窗再往后一点，有个不起眼的小标志啊。”

    “啪！”白装青年打了响指，“果然还是杨哥观察的仔细，猜猜那是什么？”

    “行了行了，你就别卖关子了，赶紧说出来，我们也该入场了。”

    “就是就是，快说吧，搞得我心里直痒痒。”

    白装青年叹了一口气，“你们也太心急了吧，还没刚说几句就受不了。是个圆形的暗金徽章，时钟哦，里面的时针、分针分别是两把枪，这样你们在猜不出来那就是纯属笨蛋了。”

    姚沐沐在一瞬间就想到了，脱口而出，“时崎财团！不不不，是时崎家的家族徽章！听说还是那个大小姐小时候随手画的。”

    “意不意外？惊不惊喜？没想到是个超级美少女诶！”白装青年显得十分兴奋，“还等什么？快去造作吧，真正的一步登天的机会在等着你们！”

    瞄了一眼蠢蠢欲动的圈子里的人，又看看了笑眯眯的杨安，“这次可不能让杨哥先了，要不然咱们估计都得泡汤。”

    “哈哈，对，杨哥，你就等我们都失败再上吧，正好能让时崎家的大小姐眼睛一亮，搞不好今晚就可以春宵一刻了哦~”

    杨安连忙摆摆手，“你们想的都太容易了，走走走，都进去吧，老在外面待着，不知道的还以为我们是迎宾的来着。”

    “这就没意思了，山河省哪个人不认识咱们杨哥？”

    ...

    看着一众发情期的青年向会场走去，姚沐沐狠狠跺了跺脚，追了上去。
------------

第三十五章：彼岸

    双眼处在黑暗中，“敌人”的攻击让她呼吸不通畅，为了防止不小心伤害到鞠川静香，狂三伸出手，在一片黑暗中摸索着天然呆的肩膀。

    “唔！~”鞠川静香一声娇哼，狂三的眼角都不自然的抽了抽，双手一不小心按到天然呆的肩膀下方！

    也不管这么多，掌心中传来的触感，要是换个人来，都会感到心猿意马，微微向前推去。

    “呼~”狂三终于重见光明，空气中的氧气，迅速补充着快要缺氧的大脑。

    看到自己的小手和天然呆的犯规部位形成鲜明的对比，忍不住微声吐槽到，“这怕是比‘诱宵美九’还要大吧。”

    鞠川静香并没有在意狂三的小手，反而对她刚才说的话比较感兴趣，满脸酡红的从沙发后抱住狂三，“呐~三三酱，你刚才说的什么啊？能不能告诉老师我呢？~”

    “你喝酒了？”狂三微眯起的酒红色眼睛，要把主权再次掌握到自己手里，对于别人跟她这样说话，她还是有些不是很习惯。

    “就...就喝了一点点嘛~”说着说着鞠川静香还打了个酒嗝，一股子微苦的麦香味弥漫在狂三的鼻尖处，有些嫌弃的用手在面前扇了扇，她讨厌这种味道。

    “我扶你去卧室休息吧。”狂三有点无语，随即又想到，貌似这里的女孩，或多或少都沾了一些酒，“希望不要出什么乱子就好，它在哪里都可能下绊子...”

    结果还没等狂三说完，鞠川静香竟然就在她面前闭上了眼睛，身子微微向前倾斜，突然间又清醒过来，随后双眼又慢慢眯上....“三...三酱~”

    “噗通--”

    没有东西支撑着她的身体，直接砸到了沙发上，狂三从容淡点的闪过，端起茶几上的杯子喝了一口水，那样子，要多悠闲，就有多悠闲。

    来到沙发后，看到鞠川静香因为姿势而露出的大腿，（难道留下的衣服对她来说都不合身？）

    低头瞅了瞅自己还算凸凹有致的娇躯，小声嘟囔着，“这可真是个悲伤的故事，不过像她这样也十分不方便吧...”

    即使鞠川静香要比一般高的女生重很多，但也被狂三轻松抱起，至于背着？你不觉得那样有些滑稽吗？

    看着身体异常成熟，思想就如小孩子般的鞠川静香，狂三还是忍不住翻了翻白眼，实在有些想不明白，日本的那什么“警察特殊部队”的招人标准。

    像狂三抱在身前的这个，恐怕就算是被别人卖了，还一脸高兴的帮别人数钱来着吧，看样子她那个朋友，对她的保护还是很周到的嘛。

    狂三和鞠川静香的身体形成鲜明的对比，在她的衬托下，显得娇小，特别是狂三还用“公主抱”抱住她，从侧面看去更加震撼。

    洁白如玉的臂膀上，没有一丝肌肉线条凸起，反而显得更加柔美。

    如天然雕刻的玉石，看着就让人心生宁静，要是不清楚她的人，谁也想不到，这个看起来不食人间烟火的仙子，比之勾引人们灵魂堕落的恶魔，还要来的厉害。

    她就像一株彼岸花，在人们迷茫时，“指引”他们的灵魂前进，又仿若一朵连众神都深深迷恋的罂粟，只要闻上一口，便心甘情愿的为她驱使。

    ...

    把鞠川静香直接扔在床上，随手拿来的毯子附在其身上，看到一旁熟睡的高城沙耶也不理会，直接朝楼下走去...

    这个时候，平野户田还在阳台外警戒，小室孝回到屋里则碰到了他的青梅竹马。

    只穿着睡衣的宫本丽，给正在青春期的小室孝多大冲击可想而知！

    “孝？你要去哪里？不是要去夜袭静香老师吧？”

    看着宫本丽眯起的眼睛，随着青梅竹马的话语，脑海中就立刻脑补出那种画面，在宫本丽的注视下，顿时脸上憋得通红，“怎...怎么会，我只是有些渴了。”

    “唔？~真的吗？我有些不相信呐。”宫本丽的上身微微前屈，鼓着小嘴看向小室孝。

    他现在可以说是痛苦与快乐着，痛苦的是不知道该怎么回答，怕惹丽生气。快乐的是，丽身上的那股香味真的很诱人！

    “恩？~怎么有三个孝？”

    “哈？”小室孝抬起头仔细看向宫本丽，才发现她脸上的红润有些不正常，刚才还以为她是泡澡泡的来着，又从她嘴里闻到了一股熟悉的味道，才确定，她喝酒了。

    宫本丽酒劲上来，激动之余，一下摔在地上，小室孝慌忙就要去扶，便听到她的抱怨。

    “人家累嘛，所以在静香老师的建议下喝了一点酒...这还没有一天，就全部乱了套，也联系不上爸爸，永也死了...”

    双手捂住脸部，有泪水顺着掌部留下，随后砸在地上。听到自己一直喜欢的人又在说着她的前男友，虽然自己和他也算朋友，但心里总有些不是滋味，脸色阴沉下来，也没再说话...

    “阿孝！阿孝你听我说啊！”刚冷静还没一会的宫本丽又发起酒疯，小室孝还是比较无奈，怎么就摊上了这样一位青梅竹马，但最可怜的是，他真的十分喜欢她...

    “所以说，永很温柔的...所以说...我跟永啊，我伤心的那会，他也会听我好好倾诉...”小室孝坐在她身旁，显得有些沉默，在一个男人面前谈论另一个男人真的好吗？

    “...包括我留级的原因，而孝，就只会生气，一点都没顾忌到我的感受...你有时简直无聊透了！”

    小室孝不想在谈论这个话题，语气平淡“要是能搞笑的话，我就去当艺人了...别指望我什么都配合你，我也有我自己的情况。”

    宫本丽在一旁脑子还是有些不清醒，小声抱怨道，“就是这样，我才会跟永好。”

    “闭嘴！”小室孝站起身来怒吼到，“一有空就拿我和永比，很好玩吗？我又不是他！你怎么不跟时崎学姐比比？！还有，永已经死了！变成死体后，是我亲自杀了他！...”

    声音慢慢低沉下来，“我们还活着，还必须继续活下去！总是要面对现实！...”

    正说着的小室孝被宫本丽拽住衣角，双方沉默下来，慢慢靠在一起...

    到楼下寻找食物的狂三碰巧遇到了正在做食物的毒岛冴子，看着她身着素白睡裙，紫色的头发被绑成高马尾的样式，别有一番风味。

    “唔～相当棒呢。”

    “谢谢夸奖。”

    虽然不确定狂三指的是什么，但毒岛冴子还是冲她露出一个大和抚子般的治愈微笑，好看的眼睛，眯成两道月牙。

    ...

    “砰！——”

    枪声在公寓外响起，打破了这片夜空的宁静...
------------

第十一章：光环

    说是慈善晚会也没错，但最主要的还是一场商业聚会。

    最后的捐款什么的，就意思一下就行，反正又不是公开化的，并不会有不长眼的媒体，报道些糟心事。

    带着后辈子侄，拿着一杯红酒，就穿梭在人群中，寻找相互熟识的友人。看能不能顺道拉一波生意。

    在这种宴会上，也是有极少一部分人一飞冲天！大人物的欣赏，从手指缝露出一点的资源，只要善加操作，不日起，又是一家崛起。

    晚会也分阶级，大佬们自然和大佬坐在一起，中间的某一人能特地跟你打个招呼，你都会成为自己圈子里中心人物。

    这种人物，一句话的分量，比你累积数十年的人脉，还要恐怖！

    那种人多是青年才俊，几乎就没老家伙什么事，毕竟从同辈那里听到夸赞的话...怎么看，都怎么觉得羞耻不堪，而山河省青年里绝对的龙头人物，那就要数杨安了。

    超乎你想象的领袖手段，在人们看来，他并不适合去在商业、政治领域开阔一番事业。

    只有铁血的军队，那种锋利至极的利刃，才能使杨安快速成长。

    在各方能量的加持下，估计过不了数十年，那把利刃，就会被他牢牢握在手里，成为杨家更上一层楼的浑厚基础！

    就是所有人都看好的杨安，他却在寻找一个女孩儿。

    ...

    权贵富豪一般都不会带保镖进来，除了身价巨大的，身边跟着一个。不然再多，就有些打宴会主人脸的意思了。

    但狂三可不会管这些乱七八糟的。时一与时九寸步不离，李峰几人早已混入会场，有意无意的观察着大小姐身边的人物。

    无奈的是大小姐实在是太显眼了，在进去的瞬间，就吸引了一部分人物。更别提那几个稳坐头堂的大佬，经过保镖的提醒，那是马不停蹄的就赶了过来。

    周围的人自然少不了好奇，目光跟随着大佬们，望向了狂三...瞬间爆炸！

    还好都是久经商场的老将，那种惊艳感牢牢的印在脑海里，沉下心来去想，就算在漂亮的女孩子也不值得这些大佬们全部起身去迎接啊。

    就算是杨安前来，那也是他去跟大佬们打招呼，这样的待遇...那个女孩到底是什么人物？

    老将们平静下来，不代表他们那些子侄辈也有那种定力。

    特别是那种正值青年的，那种荷尔蒙散发的样子，让身后的长辈直捂脸，怎么会带出来这个沙比玩意呢？

    拒绝了山河省大佬的邀请，狂三可不想跟一种老头子坐在一起，那实在是太格格不入了！她来这里的目的就是想见见杨安，顺便捐点财物，就可以回去了。

    据说杨安的四大传承，更是在灾变前就已经获得，那是所谓“命运”的安排，被认为是命运之子。

    杨安一开始，他自己也是这么认为，直到后来...才发现他只不过是“命运”培养的一个傀儡！

    但狂三可不这么认为，纵观末黑位面...真正能称的上“位面之子”名称的，可不是黑白佳玉。而是...杨安！

    为保护李佳玉，无奈身陨，没想到却碰到三生石！重生在另一个类似洪荒的世界里，仅仅三千年...便成圣，超脱中期的实力犹如王者归来。

    三千年超脱中期是什么概念？殊不见末黑里所谓史诗的神明，都能俯仰时光长河，畅游各个世界，就连时间线，也能拨动一二。

    一个个存活无数年，就连史诗后期的神明，都寥寥无几，更别提超脱！

    要说他不受整个末黑位面钟爱，狂三自己都不相信，这样的模板...简直比龙傲天还要傲天啊。

    难怪成圣之后叫什么...傲天道祖，听这名字，就觉得很尴尬，老是回想起一些中二病时期的不良历史。

    ......

    看着连那几位大佬邀请都拒绝的狂三，大多数人都有退却心理，差距太大。就算上去了，也不知道，怎么跟一个比自己子侄辈还小的女娃子搭话。

    或许...让这些小年轻上？

    看着一众快速进入发情期的公兽。算了吧，万一要是搞砸了，还不是自己给他们擦屁股。

    那些自认为身价不差，又年轻有为的，开始慢慢朝狂三那边靠近，但总是被不知名的人拦住，谈些不痛不痒的话题。凭借自身良好的修养，自然不能拂了他人的面子。

    在交谈几句后，就抱歉离去，然后...tmd又被拦了下来，两三次过后，终于清楚了，这群人应该都是那女孩暗中的保镖啊！苦笑的摇摇头，走向和自己差不多的年轻人那里。

    那几人自然也清楚了状况，便不在上前，只是偶尔装作不经意的样子，偷瞄狂三一眼，多希望和她来个对视...

    善于观察的人，都知道了他们肯定都吃瘪了，干脆自己也不去试，要是闹出什么笑话就不好玩了。

    但狂三从他们身旁经过的时候，谈论的声音立马大了起来，各种牛逼吹的是不要不要的，吹得那两人到最后都不知道自己到底吹的啥。

    身边的长辈听得头上直冒黑线，你们这几个小兔崽子！接触公司事务还没几天，我怎么不知道，原来自家企业这么厉害！

    不过在怎么吹嘘也没引起狂三的注意，都从身边走过老远，那两个小年轻才深吸一口气，仿佛空气中残留的体香味，能让他们得道成仙。

    沉醉也沉醉完了，一睁眼就看到长辈对自己怒目而视。想想自己刚才说了什么，立马换上陪笑脸装孙子。

    ......

    杨安成功锁定坐在角落沙发上的狂三，这一眼在看不见，恐怕就是眼瞎了！没看到那帮兔崽子眼一直往那边瞅吗？

    脸上露出迷人的笑容，让身边的姚沐沐成功变成花痴。

    随手从侍者那里拿了两杯红酒，慢慢朝狂三那边走去。

    其他失败的青年也在观察，这位被认为山河省最杰出的青年才俊，到底能不能接近那朵黑玫瑰。

    李峰几人照惯例向前找他谈论。人们露出一副果然如此的眼神，看接下来...他们看到了什么？

    最难缠的李峰竟然还没说几句话就让行了！后续的保镖更加不堪，有的连话都没说上，就擦肩而过！

    天呐！这也太假了吧！

    就连坐在沙发上的狂三，柳眉都不自然的微微皱起，看向越来越近的杨安，竟然鬼使神差的站起身来。

    高大帅气的青年朝她递了一杯酒，笑眯眯的说道，“杨安。”
------------

第十二章：认他做哥！

    接过他递来的酒杯，与其碰了一下，“时崎狂三。”

    见到杨安朝这边走的时候，狂三就开始戒备起来，特别是看到李峰等人竟然这么容易就让开道路。

    如果不是对他们的忠心没有怀疑的话，狂三都要以为他们被收买了。

    可放在杨安这里，就显得何其合理，他的光环怎么会开启的这么早？

    花痴和白痴两个光环，狂三可没有信心抵挡的住。

    即使是精灵之躯，没看到原著中，杨安的光环，只要是个有意识物种就免疫不了吗？除非自身实力远胜于他。

    但现在，两个人的差距并不大，估计灾变一开始，杨安的实力就会呈几何似的疯狂增长，有可能会直接越过狂三。

    没办法，谁让人家得天独厚呢。

    至于杀掉杨安？狂三并没有这个想法，里面牵扯的因果太多，对于未来的变动实在太大。为了一个不知名的威胁就这样做，实在有些...

    何况也杀不掉他，现在“命运”已经在关注他培养的傀儡了吧，这个种马后宫王，还是离他远远的就好。

    他有多少后宫关自己何事？只要千万别泡到她身上，就一切好说。

    ...

    杨安很懂得把握尺度，用尽平时所能，想要逗笑眼前让自己情绪出现波动的女孩儿。

    近距离的观察下，他发现...这个时崎家的大小姐，简直完美到不像是世间人。

    就像...从另一个次元而来。

    普通人，那些所谓的绝色，杨安自认为也见过不少。

    但只要是个人，食五谷杂粮，就总会有瑕疵。而狂三仅露出的半张俏脸...就像造物主亲手雕琢。

    被刘海覆盖的另外半张脸，并没有给狂三减分，反而有一种想让人追寻的神秘感，深深吸引着他。

    杨安很想撩开她最后一层的面纱。二十多年的生命中，可以说是要什么有什么。

    唯一不变的，就是对美女收集的欲望。

    在狂三面前，杨安的心理却在挣扎，他一边想要采摘这朵诱人的彼岸花，但又觉得自己配不上她，就连伸手触摸，都有一种罪恶感。

    ...

    狂三见杨安良久不说话，有些疑惑的抬起小脑袋，酒红色的眼瞳，再次和他来了个对视。

    深邃的就像是星空，杨安到底从里面看到了什么，恐怕只有他自己知道。

    随心的笑了笑，他想追这个女孩。就像普通人一样，来场恋爱。

    不在像以前那么滥情，只为了自身欲望的延伸，这样的人儿才适合做妻子。

    听说她也相当优秀不是吗？至于时崎老爷子，杨安觉得自己，完全能获得他的肯定，愿意把眼前的可人儿托付给自己。

    他可从不怀疑自己的泡妞本领，从学生妹到所谓的贵妇，只要是长得漂亮，稍稍下点手，就能吃进嘴里。

    就算狂三在难搞，使尽浑身力数也总能搞定吧？

    这样的女孩子，要是放走了，他会后悔一辈子。

    然而，现实真的能如他所愿？

    说了这么多，她除了一开始微微展开笑颜，在后来那种充满防备的眼神，简直伤透了杨安的心。

    ...

    狂三最初也中招了，即使在怎么提防，但杨安一近身，那种光环的力量简直防无可防，特别是她现在还处于精神疲惫的情况下。

    如果杨安一直讲下去，也许狂三现在已经沦陷了，恐怕只有远离他才能反应过来。

    但中途他偏偏被狂三的美貌所吸引，光环的力量，没有语言的加持，在那瞬间松了一丝。

    狂三直接惊醒过来，原著中，这可是连此位面，世界树种子的李佳玉都中招，更何况是她这种外来人员？

    提起精神防备起来，还好现在杨安只是个普通人，要不然...

    很明显，在狂三的防备下，花言巧语无数的杨安，也只能无语望天。但却给了他更大的动力，这样的女孩子才更有挑战性不是吗？

    开始很俗套的谈了谈生意场上的事，但和其他人交谈的时候，都是白痴光环的影响。虽然惊异杨安的“商业天赋”，但还是觉得他最适合的还是从军。

    更别提不在受影响的狂三，最终一句，“我累了。”让杨安号彻底宣布击沉。

    ...

    杨安的失败，让更多的人望而止步，但偏偏就有人往上凑，狂三的表现更是让所有人大跌眼镜...

    开哥带着丁成，在会场里结识着其他人物，在西江能横着走的开哥，到这里也是小心翼翼。

    特别是知道这里面的人，其背后家族的能量，简直庞大到不敢想象的时候。

    先前和杨安交流的那个白装青年，就和开哥谈在一起。这可是开哥托了不少关系才得到的机会，要是自家能绑上这条大腿，那就可以向整个天南省辐射势力范围了。

    看到丁成并不感兴趣这一切，自己也没时间管他，就吩咐了一两句，便和白装青年继续交谈。

    他显得很随性，但给开哥的压力是一点都不小。

    无意间看都杨安朝这边走来，白装青年拍了拍刘开的肩膀，“行了，跟你介绍一下我大哥，你要是能绑上他，那才是真正的混出头。”

    开哥有些懵逼的点点头，脑子里一片浆糊，他可没听说姚森还有个大哥啊，难道是...

    刘开双眼一亮，就看见其脸上带些无奈的帅气青年，离他们越来越近。

    一路上是不断有人跟他打着招呼，那种待遇...简直就像是大佬级别，这样的人在整个山河省，也就只有杨家的杨安了吧。

    “怎么？杨哥你也没成功？”

    听到姚森调笑的声音，杨安显得更加无奈，“去去去，我可比你们好的多，至少能和她谈这么久。”

    “哈哈，那也不能否定杨哥你的失败。财团出身的女孩子怎么样？特别是这种从小当成继承人来培养的？是不是特难搞定？”

    “唉。”杨安叹了一口气，“不是一般的难搞定，是我根本搞不定。对于这种女孩，或许只有日久生情。”

    姚森贱贱的挑了挑眉，“说的没毛病啊，日~久生情嘛。”

    把杯中的红酒灌进嘴里，“不是我说，谁要能把那大小姐逗笑一下，我杨安就认他做哥！”

    姚森正准备嘻嘻哈哈结束这个话题的时候，不经意的往狂三那边一扫，顿时惊的张大了嘴巴。

    “杨...杨哥，你的那位大小姐...真被人逗笑了...”
------------

第十三章：半夜惨叫

    “嗯？你小子要是拿我寻开心，看我一会不削死你！”

    还没等姚森开口说话，杨安就转头看了过去。

    果然...狂三坐在沙发上，和另一个年轻男子聊天，那男的用较为浮夸的肢体动作，成功引得狂三掩口轻笑。

    站在一边的开哥也是好奇，这位号称山河省最杰出的青年才俊，都没有引起时崎财团大小姐的微笑，那名男子也是绝了！

    山河省可真是卧虎藏龙！

    稍稍撇开身子...我的天！那不是丁成那个逼小子吗？！这这这...

    杨安刚说出那样的话，就被光速打脸，那画面感不要太具有冲击性！

    更何况那句“我杨安就认他做哥！”，是很大声的说出来，周围的人可都是听的一清二楚。

    这会看到杨安震惊的表情，那些好事者，一传十、十传百，现在就连坐在最里端的大佬们，都略知一二。

    这下，可就有点尴尬了。

    ...

    丁成他跟着开哥来到会场的时候，那叫一个兴奋，时隔两天，终于又要见到女神了。

    结果看到这么多牛逼轰轰的人物，自己也不敢瞎几把乱跑。

    只好跟在开哥后面老老实实的。终于，没过多久，他就看到了那个令他魂牵梦绕的身影走了进来。这边就要跟开哥打个招呼离去。

    结果，狂三已经成功吸引了全部人的注意力，在这里只能算作小咸鱼的他，自然知道自己到底有几斤几两。

    没敢贸然上前，大佬们走后，那股兴奋劲都要快凝成实质了。

    刚想前去，就被那群山河省的青年才俊抢先，有些无奈的待在原地。看到他们连女神的边都没摸上，那心中的舒爽，他才不会告诉他们自己和女神说了很久呢。

    直到杨安出场...丁成感到了一丝压力，事实也是如此，女神一开始竟然有些痴痴的望着他！

    这是丁成不能够接受的，心中无名怒火燃起，但还是克制住了想上前把那人打一顿的想法。

    杨安那气场...还有众人的关注，就足以看出他是多么与众不同，恐怕也是极有来头。

    他爹要是知道他能这么思考，都能兴奋的从床上蹦起来，这傻吊儿子终于开窍了，懂得思考了，不容易啊！

    看到杨安最终也被女神礼貌的请走，丁成觉得是时候轮到自己登场了。天地良心，他真的没有想太多，只是想和心目中的女神谈上几句话...

    不出意料的，还没靠近，就被保镖拦下，再三解释自己的身份过后，又看到大小姐点头，这才放他进去。

    而此时人们的目光，都放在了有些无奈的杨安身上，并没有几个人注意到丁成。

    而丁成这个傻孢子自然也不会在乎这些，看到狂三没有起身的意思，他干脆也大大咧咧坐到沙发上。

    中间自然隔了一段距离，他可不想引起女神的反感。也没故作深沉的，用那些他自己都不是很明白的泡妞技巧，他泡妞一般都喜欢用钱砸。

    还有就是那些从网上看到的，十分老套的，但架不住他长得帅又有钱又肯花钱啊！但也就泡泡普通的学生妹，那些世家小姐离他都太远，所以才能轻易上钩。

    在女神面前也不害羞，经过两天的深思熟虑，他实在找不出什么好办法，干脆就找一些把自己逗的哈哈直笑的笑话苦记下来。

    没想到，效果异常的好，女神这不是很开心吗？酒红色的瞳孔温柔看着他，丁成觉得这就是自己的整个世界。

    陷入脑补的丁成，明显没注意到，他已经成为了整个会场的关注点。就连那几名大佬，也带着好奇的眼色看着他。

    ...

    众人用玩味的眼神，看向满头黑线的杨安，这还是第一次见到他在同性面前吃瘪。

    算上刚才狂三那次，第一次在女性面前吃瘪，今天一晚上，可真是趣事多多。

    能跟时崎财团的大小姐坐在一起，这可是杨安都没有的待遇，相比之下，这名年轻人身后的背景，应该相当雄厚。

    会不会是从瀛洲那边过来的？相当有这个可能性。

    就在众人猜测着丁成身份的时候，姚森一拍手掌引起了周边人的注意，“我知道了，他不是跟刘开一起来的那人吗？”转头看向开哥的方向。

    周围的人也都随着姚森的目光望去，就看到了一脸尴尬的刘开。

    特别是有着山河省太子之称的杨安，也把目光放在他身上的时候，开哥觉得自己压力山大。

    “你好，我叫杨安。”

    在白痴光环的笼罩下，看着伸向自己身前的右手，开哥顿时感动的一塌糊涂。

    这是什么人物？山海省青年俊杰的代表人物！竟然就这么要跟他握手！

    这可不得了，开哥觉得握过这一次，都不要再洗这只手了。

    颤颤巍巍的握在杨安的手上，“杨...杨哥，我叫刘开。”

    这才正常嘛！杨安心里想着，向狂三那样，简直就是另类中的另类。

    “能告诉我，和时崎聊天的那个人是谁吗？听说他是你带进来的。”说完，还朝狂三那边撇撇头。

    “哦，您说丁成那小子吧，他就是西江大学校董的儿子，废物一个，整天不学无术就知道泡...”开哥慌忙闭上嘴，自己都说了什么？

    丁成是废物一个？那杨安算什么？那些没跟狂三搭上话的青年才俊又算什么？这不是自己挖个坑往里面跳吗？

    “杨哥，我不是这意思，我是说丁成除了泡妞，在其它方面就是个废物，不，也不是，我的意思是...”

    看着越说越慌的刘开，杨安也不好意思了，“行了行了，你就说他有没有什么背景。”

    开哥咽了口唾沫，整理一下语言，“没有，绝对没有！他就一废柴老爹！”异常肯定的语气让周围山河省的青年才俊双眼放光。

    好小子，没什么背景还打杨哥的脸，这不是作死吗？

    杨哥要是认他做哥，那我们又算什么？难道都是他小弟不成？看来，等半夜的时候，得找个时间给他松松筋骨了。

    ...

    慈善晚会很平淡，但也发生了不少好玩的事情。

    当然，都是围绕着狂三，夜深人静的时候，不知道哪里，突然发出一声悲惨至极的叫声...

    第二天狂三就没见到丁成，刘开说他有急事先回西江了。这其中发生什么事狂三能不知道？只是单纯的嫌麻烦，不想给他出头罢了。

    她想用最后不多的时间，回瀛洲“老家”看看。
------------

第十四章：白眼狼

    至于主神是怎么插入身份的，狂三不得而知，从能给这么多人构建出虚假的记忆来看。

    虽然仅仅只是很少一部分，但其中的包含的威能到底有多少，现在也是计算不清。

    又或者，主神只是构建了一个虚假的世界？让狂三自己在里面独自闯荡？可这一切又有什么意义呢？

    狂三没法反抗，她现在的身份只是一名轮回者，说不好听的，那就是主神手下的一枚棋子。

    只不过这枚棋子的价值，却是异常的高，甚至有成为棋手的可能性。

    狂三也不认为这一切的都是虚拟的，每个人在这里都有血有肉，每一个神情动作，都证明着他们是真正的人类。如果这一切都是假的，那所需要的模拟计算量...

    有些不切合实际了吧。

    初入主神空间的时候，夜晚总会感到恐惧，因为你无时无刻都在害怕，自己到底会什么时候死去？以什么方式死去？一切都是不得而知的。

    混了几个轮回之后，就会发现这里其实跟社会差不多，有能力、心狠手辣者一路高飞；没有能力的，只能在底层徘徊...或者直接消失不见，没有一个人会记得你的存在。

    但被人算计，从而导致陨落的强大轮回者也不在少数。

    人的欲望是无穷尽的，或许也有例外，但狂三并没有见到那种人，他们...都已经死在不知明的角落了吧。

    ...

    夜晚是最能让人激发出内心伤感的时候，狂三却睡的很香，不只是因为精神透支，了无牵挂也能算上...或许...能加上一个毒岛冴子？

    来到这个世界近三天，自身身份的爷爷却没见过。只是在主神那接收的一部分记忆中，看到那是一个十分慈祥和蔼的老人。

    但这样的面貌，应该只会在她孙女面前展露吧，要不然怎么能一手建立起，如此庞大的商业帝国！又怎么能在经历这么腥风血雨，而屹立不倒？

    通过电话，被关心的感觉真的很好，可惜这并不是属于真实的自己。

    异族的入侵一旦开始，这颗星球上的一切势力都将重新洗牌。即使是现在令人生畏的时崎财团，也有极大的可能，会在顷刻间崩塌！

    而狂三要做的，就是在自身利益不受损害的情况下，保证它存留下来。

    有可能的话，建立成一个足够强的势力。但在这之前，把对自己有用的东西，都给拿走才是最正确的选择。

    ...

    在杨安的泡妞生涯里，最难上手的，也不过坚持了两天便被攻陷，献出自己那最宝贵的第一次。但狂三这样的，他是真没啥好办法了。

    不知道该聊些什么，似乎所有的话题她都不感兴趣，鬼知道那什么丁成是怎么把她逗笑的。

    至于他说的讲笑话？你真当我们是二傻子吗？

    跟时崎都快坐一块去了，还在这狡辩，杨安告诉自己要冷静，但看到丁成那一副二逼模样，就忍不住抽他一耳巴子。

    算了，想这些也只是气自己，明天邀请时崎去玩好了，至于地址...他早就打听清楚。

    想着怎么攻略狂三的他，一整夜都没怎么睡好，第二天早上，顶着个鸡窝头黑眼圈就迷迷糊糊的起床。

    看到钟表上的时间，猛然打了个激灵，九点三十多了！

    以远超平时的速度，飞快整理好，朝镜子里摆了个POSS，恩，还是那么帅气。

    拿花觉得太俗套，而且总显得有不怀好意在里面。

    干脆就直接轻装上阵，也没去找他那些老相好，直接开车来到了时崎财团旗下的酒店那...然后就看到...昨天那辆来会场的加长版幻影，直接开走了...开走了。

    我的天！杨安都快要抓狂了！哪有就来这参加个晚会就走的？不应该在花些时间，好好领略一下海天市的美景吗？实在不行，咱山河省随便你想去哪也成啊！

    对，她是去视察集团分部了！一定是这样！刚想发动车子...那辆幻影明显不是开往她家分部的啊！这个方向...貌似是机场。

    那没办法了，打个电话给刘开，让他密切关注狂三的去向，一但她有在西江大学做交换生的意向，那就一定要通知他。他也要去那边搞个交换生玩玩。

    虽然意图明显，但这才能给女孩子一种作为男人的决心不是吗？

    可惜，狂三这次，是直接前往瀛洲。至于什么时候再见面...那一切都是未知数。

    ...

    平稳的飞过海域，并没有发生什么意外，李峰他们并没有跟来，身边只有时一与时九两人。

    再次来到了狂三较为熟悉的地方，可这里的一切都是不同，没有一座叫“藤美高级学园”的学校，没有床主市，也没有死体...

    就连人物和地名，都不一样。

    车辆直接开进机场，来到刚停下的私人飞机面前，让前来旅游不熟悉的人感到惊奇，到底是什么样的人物才有这待遇。

    而熟识的人，看到飞机和车辆上的标志，早已不在大惊小怪。

    或许时崎老爷子刚从哪飞回来吧...不对，听说时崎财团的大小姐好想在那边遇到袭击，这次应该是她回来了吧...

    车辆开进一座传统的日式老宅，这就是狂三被传输的记忆中，与时崎老爷子共同居住的地方。

    时间已经来到二十三号的夜晚，在吃过晚饭后，时崎老爷子拉着狂三谈了很多，狂三强忍着精神上的疲乏，听着他的倾诉。

    或许在他听道狂三遇袭的时候，内心是多么怒火冲天。一个人的时候，又会有什么样的表现？

    人生一路崛起到现在，早以就被人称作商业传奇，但还是阻挡不住时间的流逝。

    特别是儿子儿媳，又双双离去的时候，他只好把所有精力都放在仅剩的孙女上。

    看着她慢慢长大，狂三的表现并没有令他失望...也是时候让她接触一下集团的事物了。

    在看到狂三强忍着睡意还在听自己唠叨，嘴角勾勒出一丝笑意，干脆叫她去休息。

    独自一人坐在那里，有些浑浊的眼睛似有精光闪过。狂三受到袭击的事情，看似雷声大雨点小，但这背后牵扯到的人物，简直让他寒心！

    那群养不熟的白眼狼，看在老一辈的面子上，才对你们睁一只眼闭一只眼。

    自从他有退居二线的意思，他们就开始放开手脚的争名夺利，把集团弄得乌烟瘴气！

    现在竟然联合外人，对他唯一的亲人动手，这是绝对不能忍受的！以为他查不出来吗？还是觉得他这个老头子好欺负？

    是时候把蛀虫清理干净了！
------------

第十五章：脑海中的声音

    作为实力强劲的老牌财团，旗下的子公司繁多，提供的就业岗位更是数不胜数。虽然已经开始分开重组，市值在不断下跌，但真正有权利的人，则慢慢隐居幕后。

    其中的权利交叉，就算是金融业的精英团队来整理，那也要花上好些时间，只是能弄清个大概。真像却一直模模糊糊，叫人好奇万分。

    处于最顶端的，当然就是时崎老爷子，虽然已经不出现在媒体面前多年，但还是余威犹在，没人敢轻易去撩其虎须。

    而这次，那几名后辈小子，是真正的惹恼了他。仗着家中长辈余荫笼罩，真当他不敢动他们一下吗？

    要知道，就算是你们的父辈，在他面前，也要老老实实的叫一声大哥！脸面给你们了，但你们不要，可就怨不得别人了！

    只有把蛀虫们清理的一干二净，他才放心把如此庞大的商业帝国交付在狂三手里。要不然，他心难安！

    ...

    与此同时，集团总部不远处的一处高级住宅中，三个人影坐在椅子上，闷声抽着雪茄，烟雾笼罩着整个书房，时间一分一秒的走过，显得格外压抑。

    “呲！~”

    拇指上带着玉戒的右手，把烟按在桌子上，丝毫没有理会对面男人心疼的目光，吐出了最后一道烟圈，“在这样下去根本就是浪费时间，时崎那老家伙老很了，估计没几年好活头。”

    “那你上去和他硬碰硬试试啊。”带着金丝眼镜的中年男子开口嘲讽，“我们三个可不是上一辈，现在跟他扳手腕确实有些不自量力了。”

    玉戒男子揉了揉眉心，“伊藤河，我可不是这个意思。没想到付出这么大的代价，还是...”

    “还是没把大小姐杀掉是吧？”

    那位坐在主座上一直不敢说话的男子有些慌张，“慎言慎言！那只是个意外，我们什么时候找人去袭击过大小姐了！”

    “哈哈哈，松本你也太胆小了吧，被家中那老头子骂一顿就不敢上了？”

    “不是，怎么会。”那名叫松本的男子有些无奈的坐下来，“我之前就说过，这个办法不可行。不管成功还是失败...都会给我们带来巨大的风险。”

    “嘁，你真是越活越回去了！”玉戒男子的不满就差写在脸上，用十分不屑的语气，“时崎那老家伙敢对我们动手吗？真的不顾及些老兄弟的面子？”

    “那也是你死去多年老爹的面子！”

    松本叹了一口气，“这不是有动静了吗？你们没发觉自己手中的权利在慢慢流逝吗？一开始按照我的方法来做多好，你们就是不听，现在泥落裤裆里，不是屎也是屎了！”

    “涨点脑子好不好？我们三人都有儿子。你们说，到底派谁去把大小姐给搞上手？然后搞上手的那个，天天好好伺候着，等时崎那老家伙一命归西，再来洽谈分权的事？”

    伊藤河再次点燃了一根烟，狠狠吸了一口，“恐怕到时候就有人翻脸不认人了吧。”

    “哈哈哈，咱们三兄弟哪能出现这事...”看到两人没有丝毫理会自己的意思，松本有些尴尬的干笑两声，看向那名带有玉戒的男子。

    “渡边，你说到底该怎么办吧？我们在这样下去，很可能被时崎那老家伙弄的连渣都不剩！”

    “我能有什么好办法？他们家就两个人，拥护者还这么多，难道在这里动手？别开玩笑了，这可是瀛洲，是他的地盘！”

    “干脆就以松本以前的方法来办好了，让自家的后辈都去试试，不需要什么乱七八糟的天赋。只要有能吸引女孩子注意，会讨她欢心，在机灵点的就行！”

    渡边说的话让伊藤河忍不住挑了挑眉，他说的，怎么和自己其中一个私生子这么相似？...

    沉默了几秒钟，“要是真能到手，之后的事情该怎么做...我们以后再谈。今天太晚了，都回去休息吧。”

    ...

    “注意注意，目标已经出现，争取全部猎杀！”

    微不可闻的电流声划了一下，树丛中却看不到任何人影...

    渡边坐在车里，心里那股寒意，从刚来到松本家就没停过。他也下定了决心，不能再去找时崎家的事，想办法把大小姐控制在手上，慢慢等着时崎那老家伙死亡就行。

    这几天晚上老是做噩梦，失眠，一想起十几年前那对夫妻飞机失事后，无意间翻到的资料简直令他胆寒！这件事还是不要掺和下去为好。

    “砰！”

    一声枪响令他下懵了神！狙击枪的子弹差点把车窗打穿！如果不是特别定制的防弹玻璃...有可能他就已经去见上帝了！

    司机飞快做出反应，刚想把雇主扑倒在底的时候，又一声枪响，渡边那颗价值不菲的脑袋直接爆裂开来，血液溅了司机一脸！保镖们疯了一样向车子跑去，却看到后窗那不明的黑红...

    “三号目标以猎杀。”

    待在高级公寓的松本，卸下了心中的包袱，这几天终于可以睡个好觉，越来越困，甚至有一种不知名的香味...

    “二号目标以猎杀。”

    “呲~呲呲――一号，呲~一号目标失...呲，失败。”

    ...

    月光洒在这座传统的日式宅院，有虫鸣再叫，像是普通仆人的女子慢慢走了进来，给时崎老爷子续了一杯茶，轻声说道，“猎物跑了一只。”

    “恩。”

    “叮---叮---”

    “老爷，您的电话。”

    “如果是那两个老家伙的，就告诉他们，这一切都是我做的。至于原因...让他们自己好好查查！”

    “是。”

    ...

    回到自己的别墅内，伊藤河现在是被全面保护，里三层外三层，躲藏在地下室内。双目发红，身子有些微微颤抖，额头上在逃命时不小心撞伤的口子也没来的急处理。

    血液流经眼角，让他有些睁不开，匆匆的拨打自家老爹的电话...“爸！你这次可要为儿子做主啊！我...我差点被杀掉！一定是那个老家伙干的...”

    ----

    这时候，在狂三的梦境中出现一道模糊的人影，“来...孩子，到我这里来...这里有你需要的东西...”

    狂三迷迷糊糊的直起身子，刚才脑海中一直回荡着这句话。

    苍老的声音直入心魂，她仿佛见到了一个银色的物体。拉开窗帘，朝西南方望去，那里有什么东西...吸引着她。
------------

第十六章：准备物资

    狂三并不清楚因为她，夜里所起的杀戮。她只想知道那个回荡在脑海里的声音到底是什么？还有那模糊的银色景象，以及这具身体对其深深的渴望。

    强忍住那种欲望，狂三可不清楚那边到底会有什么。能在不知不觉中就让自己想上前去，简直就像是弱化版的催眠！

    隔这么远的距离，还发挥着这么强的作用，要知道狂三现在的灵魂强度，可是远远高于普通人类。这不就是说，那玩意要是催眠普通人，恐怕绝对会任由它操控吧...

    以最坏的角度来揣测别人的想法，绝不能就这么贸然上前。等今天处理好全部事物再说吧...

    枪械子弹都是不可缺少的，那些单兵作战武器伤害极大的，只要不受电磁脉冲的影响，就可以全部带走！

    不过...她的空间背包只有三十个格子，除去其它乱七八糟的东西，最多只能携带二十个不同种类的武器...甚至有可能只是十种，貌似弹药安装完毕不算位置，其余的就要另算...

    简直是巨坑！不过这也足够了，狂三也并不想带这么多，那些虫子哪个不是护甲超高。那些枪械好不好用还两说。

    这又不是人类变异成丧尸的世界，一把枪械在子弹用完之前，都能保护自己！

    末黑位面，无论是大逃亡，还是之前，或者到邕城之后。最缺乏的是什么？无非不就是食物吗？

    同一种类的东西，空间背包每个格子大概能叠加到九百九十九。

    至于为什么不能在向上，那你就要去问主神了，这已经是超级棒的新人待遇了，不是吗？

    虫子的护甲问题，那把还在背包里待着的【暮色晨星】就已足够，其它武器几乎派不上什么用场，难道给别人用？狂三才不会这么好心。

    还不如来点手雷弹比较好，虽然是消耗品，但也就前期炸炸，到后面...还能不能伤害到虫子的甲壳还两说。

    关于核弹、导弹...如果能全手动的话...但凭末黑现在的科技来说，明显不现实。

    其它的格子当然要塞食物！对，要那种一包顶十包的！也算卡个空间背包的BUG，面粉...算了，直接包成包子好了，一袋子装个上百个！

    这些东西狂三可不想吃，都是准备给染红霞那群人的。这几天口味被养刁的她，自然是什么好吃来什么，九百九十九份菜肴，干脆来五格不同的...

    就算早中晚都吃...估计等她突破到传奇的时候都吃不完。

    自然也少不了水源、衣服被子...天呐！狂三有些苦恼的抓了抓小脑袋。

    自己怎么会带这么多？她还是那个什么苦都能吃的轮回者吗？

    ...

    把自己列出的清单交给时一，就连备注都一清二楚。

    即使拥有良好素养的她，在看到上面的物品时，都忍不住抽了抽眼角...大小姐这要干什么？

    食品以及各种生活用品也就算了，这些就算是在离谱，也就一句话的事情。可上面12.7mm口径的子弹论箱装？还要九百九十九箱？！再往下看去...

    反坦克手雷要求一箱五十枚，共计九百九十九箱；其它各种高杀伤性武器，稀有金属钨金...加起来一共十类...

    任何一种拿出来都不困难，更何况是大小姐吩咐的，可如此庞大的数量...是要打一场小型战役吗？还是用来战略储备？

    无奈的报给了时崎老爷子，他在沉默了一会，就给批准了，连问都没有过问。老爷子对大小姐的宠爱程度，在时一心中再次拔高。

    或许他会在晚餐的时候询问大小姐吧...但这么多东西，没有任何订单就生产出来的，有心人要注意到还是很简单的，到时候的麻烦事估计又有不少。

    ...

    几家老总看见传到自己手中的单子，有些无语，上面又是要玩什么？这么大的包装，谁会去买？刚想在向上方询问表格是不是报错了。结果得到的命令，还是照单生产！

    军工方面，在第一时间确定了所需求的东西，有几个车间就被独立起来，开始以表格上的需求快速生产。而这一切，都被穿插进来的“其他人员”看在眼里。

    ...

    “这是谁下的订单？是要打仗了吗？我怎么不知道？！”首相狠狠的把手中的文件摔在桌子上，“时崎财团实在是越来越过分了！我知道你们当中一定有他的人！”

    “但是！--这一定要给我解释清楚！要不然流入那些危险份子手里，发生的灾祸又要谁来处理？！是你？还是你？！”

    被首相指着的两名议员自然不好受，这事我们也没听说啊，怎么能就推到我们身上了？真是无稽之谈！

    看到没人理会他，一个个事不关己高高挂起的样子，气的他感觉自己的肺都要爆炸！

    狠狠的拍在桌子上，强忍着被震的生疼的手掌，“这次，一定要给时崎财团一个深刻的教训！”

    那两名议员更加不屑，表情都摆在脸上了，其它人也好不了哪里去，一个个在内心排腹。之前你不也说给他们一个教训吗？到最后不还是不了了之。

    上一个首相是怎么换的，你自己心里能没有点B数吗？

    有气无力的应了声，嘴上答应的很好，回去一定彻查...到时候具体怎么办，那就再说吧。

    这时，又一份文件被传输过来，“根据具体调查，所有的东西都是时崎家的大小姐点名要生产的，具体原因...尚未明确。”

    看着面前的文件，议员们差点笑出声，就这事？既然理由都不要自己找了，那还不更好办？劝阻着还在发火的首相，“这有可能就是人家小姑娘受惊了，内心感到不安全，她不是前几天才遇到袭击吗?...”

    这解释合情合理，没有一点毛病，首相现在的胃都快气炸了！回到家里疲惫的躺在床上...这队伍不好带啊...

    晚上吃饭的时候，氛围有点压抑，老爷子并没有多说什么，只是简单的询问了下，就不在继续关于军火的问题。这着实让狂三松了一口气。

    到最后，狂三要回屋的时候，老爷子说了一句让她摸不着头脑的话，“趁着还有时间，就让时一带你去总部大楼...地下二十二层的那个实验室看看吧。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 
------------

第十七章：印刻未来

    时间：1970年2月，具体日期不明。

    地点：瀛洲。

    雪还在下，街边的路灯因为年久失修，显得有些昏暗。穿着破旧袄的时崎清光落魄的走在街头，从山顶公路往另一边看去，整个城市灯火通明，似乎与这里格格不入。

    明明经济的形式走向异常好，需要的人手不也是更多吗？但他还是没有找到工作。可能...自己已经被这座城市打入黑名单了吧。

    在这种情况下，时崎清光明显的嗅到了一丝不对劲，这几年发展的速度也太快了。金融行业仿佛没有瓶颈，一直在往上升。为了印证自己的想法，他做了一个决定。

    一个令他后悔到现在的决定。公司破产了，一切都没有了，还好所欠下的债务并不多。

    强忍着周围人的白眼，去其它发展良好的公司面试。

    “抱歉，你不符合我公司的招录需求。”

    “不录用，请另请高明。”

    “哟！这不是时崎吗？老同学啊，跟你说吧，你现在在这座城市混不下去了！这种大好的形式都能被你搞成那样，我也是挺佩服你的。”

    “保安还是清洁工？我觉得除了这两样你就没有什么合适的了。”

    ...

    家产已经变卖，时崎和妻子回到山上的老宅居住。妻子很普通，但却是标准的贤妻，可惜他们还没有孩子。回到家中，呼出气的空气变成白雾，慢慢消散。

    “找到工作了吗？”

    抬头看向妻子，那满是希冀的眼神刺痛了他的心，有些无奈的扯出一个笑容，“并没有，看样子这个城市已经把我扫进垃圾堆了。”

    “没关系的！大不了我们换个城市好了，就像以前从新来过，一样的。先吃饭吧。”

    时崎清光点了点头，他不想告诉妻子，现在不像以前，白手起家的难度...

    躺在床上，却睡不着觉，人到中年已经想安稳下来的他，没想到却出现这种遭遇。公司破产佛事情不断挤压着他的神经，有时候都要吃安眠药才能入睡。

    这对一个四十多岁的人来说，绝不算正常。明天，再找不到工作的话，就准备搬去其它城市吧。时崎清光这样想到，眼皮往下闭合，无意间却从窗帘的隙缝中...看到了一丝白光闪过。

    着了魔似的起身，惊醒了身边的妻子，“怎么了？发生了什么事？”

    重新套上衣物的清光对着她的额头吻了一下，“睡不着想去外面走走，你早点休息吧，不要等我了。”

    “要小心呐，路上地滑，记得早点回来。”被子下的小手，指骨间握的发白，丈夫半夜起身说要去走走，想想都觉得不对劲，难道是...她不敢在想下去，但身为一个传统的瀛洲女人，她只能随着丈夫的心意。

    “恩。”

    “咔--砰。”

    门被关上，她窝在被子里，身边在没有那种温暖，在心底不断给清光祝福。只求千万别出什么意外的好。

    “呼~”清光站在门前哈出一口白雾，月光正好，但空气中的温度绝对不敢让人恭维。白天的时候就已经零下，现在...路上融化的雪都结成了冰。

    他不知道自己为什么非要去看那玩意的坠落地点。但心底就是想要去，空气中的冷风让他打了个寒颤。找到大致的方向，朝目的地进发！

    即使是公路上，也极不好走，更别提山路了，这样的天气就连醉酒的懒汉都不会出来。整条路格外冷清，脑海中老是想到神话传说中的生物...

    相当刺激！

    硬着头皮继续向前方的黑暗走去，都已经来到半路，绝不可能半途而废...走了多久？半个小时还是一个小时？明明平时他的时间观很准确啊。

    这个样子绝不正常，从这个方向回头望去，老宅已经完全看不到了，原本灯火通明的城市，也开始变得沉寂下来。

    活动一下被冻的僵硬的脸庞，继续向上面走去，还没刚走几步...他好像听到了声音！像是两个人在说话...但清光却完全听不懂，这不是日语、英语，或者汉语。

    听起来不像地球上的任何一个国家所用的语言！怪调的语气让清光十分难受，小心翼翼的趴在冰冷的山石上，伸头朝下方望去。

    ！！！

    两个明显不是地球物种的生命！长着类似蜥蜴的头颅，人的身子！

    全身的鸡皮疙瘩一阵又一阵，绝不是冻的...脸色发白，那两个生物一看就知道不好惹。

    要不然自己偷偷的跑回去？

    下定主意，想要调转身子使其慢慢下滑。突然间，那两个蜥蜴人争吵的声音貌似大了起来，眼看就有一言不合打起来的趋势！

    清光现在也不想管这些乱七八糟的事，至于那道白光？见鬼去吧！他只想回家！

    “轰！砰！----”

    蜥蜴人打起来了！那种根本不是人类能拥有的力量把山震得隐隐晃动。就像是神话中的妖魔！清光直起身子就朝山下跑去！速度跟他年轻的时候完全有一拼！

    在这里会死的！那两个怪物，不经意间的交手产生的余波都能把他碾压一百遍！这样的事情应该交给自卫队解决！

    刚跑到半山腰，那股晃动不见了。清光惊魂未定的朝后方望去...除了还在飘着的雪，以及天上的半月，在没有任何东西。

    眨了眨眼睛，刚才都是幻觉？不可能的，不存在的！“回家！对，回家！”清光喊出来想要使自己有些浆糊的脑袋清醒过来。

    吐出一道白雾，朝记忆中老宅的方向跑去...山上那边似乎有冰晶一样的物体崩飞过来，直接砸落在清光前方不远处。

    银光一闪，清光的眼睛都快要被亮瞎！

    超多的画面从眼前闪过，从自己很小的时候在妈妈怀里...公司破产，自己面试失败...两名蜥蜴人战斗的场景...在另一个城市的自己。

    集团的从新建立，身价倍增，妻子给他生了一个儿子...九十年代的经济泡沫...财团崛起...一九九七年，儿子儿媳有了女儿，他有了孙女...

    “名字就叫狂三吧...”

    画面再次跳转...天空上无数的细小裂缝...电磁脉冲...数不清的天灾...以及各种奇形怪状、体格庞大的虫子吞吃着血肉！

    异色双瞳、手持双枪的少女！其背后巨大的金色时钟！

    人类文明顷刻坍塌！

    ...

    回过神来，东方的天空开始隐隐发白，右手上有块残破的冰晶状物体...

    不足半个月，一家名叫时崎的公司，在隔壁城市正式落户。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载， 养老院638306497
------------

第十八章：破损的神格

    二十五号清晨，东方出现了瑰丽的朝霞，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。整个宅院里都充满了清新的味道，狂三的精神越来越好了，已经快要恢复到最佳的时候。

    即使是这样，身体对西南方某个物体的欲望丝毫不减，反而更加强烈。

    财团总部就在那边，时崎大厦作为当地地标性建筑，十分显眼。在太阳光芒的照射下，每一扇窗户都闪着光，密密麻麻依附在其上，宛如巨龙的鳞片。

    整座大厦直插云霄，仿佛要把青天给捅个窟窿！楼顶有着风力发电以及雨水收集系统，在一定条件下，完全可以满足整座大厦自给自足，也算是给当世的建筑历史写下了浓厚的一笔。

    坐在汽车里，还在思考着那边到底有什么，对身为精灵的时崎狂三吸引这么大？这完全可以算是无意识的吸引。难道是...天使？

    不可能不可能，狂三摇了摇小脑袋，把自己从幻想中揪出来，先到老爷子说的实验室看看吧。狂三总感觉他好像知道什么。

    整个财团大楼，几乎全是旗下各种子公司，很少有其它单个公司入驻。不过能入驻这里的，都是和财团旗下公司有密切合作的企业。

    看到车身后贴着时崎家的家徽，保安在惊讶了一番慌忙打开栏杆。这辆车可是好久都没有来过总部了，难道最近出了什么事？

    “听说今天那三位可是没来上班。”一个四十多岁，坐在椅子上抽着烟的男人回到。

    年轻保安有些摸不着头脑，“那三位？哪三位啊？”

    “我说你是不是蠢...”

    “哦哦哦，我想起来了！”年轻保安恍然大悟的样子，看的中年男人一撇嘴，“不就是渡边、松本、伊藤三位董事吗？”

    他转头一想，不对劲啊，“诶，不是，你怎么知道董事他们来没来？我们这些小人物怎么可能知道。”

    靠在椅子上的中年男子一看又有一辆公司的豪车开来，也不搭话，慌忙脸面带笑，按开栏杆让其进入地下停车场。转过头看向小年轻。

    一屁股坐在椅子上，“你别看我这样，我七大姑的八大姨的儿子的同学的女朋友的前男友的现任男友就在会计部任职。他那边连每天打卡都有统计。”

    “不管是清洁工还是董事长，那都要打卡登记，一般排在首位的不就是那几位董事吗？今天倒好，一个牌子都没亮，刚才那小子还跟我谈这些来着。”

    年轻保安还没弄清里面的弯弯道道，看见中年男子又掏出烟盒，结果发现里面空了。赶忙掏出自己舍不得吸的好烟孝敬给前辈，一阵伺候。

    烟给点上了，中年男子很满意，他这个岁数的在集团混这么多年，至少也能当个保安队长吧。而然不知上进，只好一直待在这里，看守其中一个停车场的进出。

    现在又带着一个新来的小保安，这几天可是真舒服，和坐办公室都没啥两样了。

    吸了一口平时舍不得买的好烟，“你没看出来吗？自从时崎老爷子不怎么管公司事务的时候，那三名董事可是异常勤奋。哪个月不是全勤？可能是想给快要新来的上司一个好印象吧。”

    “今天现在还没到，着实有些不正常。”左右看看，再确定没有其他人的时候，压低声音说道，“刚才那辆车，有可能就是时崎老爷子的宝贝孙女，看来她也准备插手集团事务咯。”

    年轻保安挠挠头，似乎对里面的秘闻很感兴趣，“不是说集团的大小姐才十六岁吗？这么小的年纪能不能玩过在商场上的那些老狐狸？”

    中年男子一副关爱傻孢子的眼神，“时崎老爷子就不知道教导？外界还称她是天才少女来着。”

    ...

    车辆停了下来，正当保镖想打开门的时候，时一的电话响了...“喂，对...”

    挂断电话转头看向狂三，“大小姐，您所要的食品以及武器都已生产完毕，只是那些熟食...还在加班加点的做出，不过温度都尽量维持在刚出锅的时候。”

    狂三闭上眼睛，樱唇轻启，“把那些生产好的送到最近的仓库内，等我观察完实验室就去查看。”

    “是。”

    ...

    伊藤成带着他刚上手的妹子来集团，准备向她炫耀一下自己的工作环境。听说最近还开了个浮空餐厅，这帮人真是越来越会玩，一定要体验一下！

    刚下车，就看到几名黑西服保镖围着三名女孩向电梯口走去，中间的那位留有双马尾的...他好像在哪里见过？可惜只能看到背影，有些遗憾的摇摇头。

    见到身边的女子有些不满，慌忙搂住她，一阵甜言蜜语轰下去，她就乐的找不到北。搂着女子纤细的腰肢，感受着传递过来的柔软，就要朝楼上走去。

    从那辆奔驰面前经过的时候，眼角扫到了一枚暗金色的徽章...身子一僵，在身边女子不解的目光中又重新走了回去...

    他知道刚才走过去的女孩是谁了...这不就是他亲爱的父亲大人，给他照片上的那个人吗？这座大厦真正的主人...时崎家的大小姐。

    ...

    不管伊藤成到底会怎样，狂三压根不认识他，由时一和时九两人带领，在不停认证各种东西之后。地下二十二层的实验室大门终于向她打开。

    而且那股迫切得到的强烈感，一阵又一阵的刺激着狂三的灵魂。看来...那东西很可能就在这里。

    纯白色的实验室很大，分为很多房间，现在她们就在往大厅走去。科技感超前，有种回到科技文明宇宙战舰上的感觉，但里面的人却异常的少。

    寥寥几人，要么身着白色的衣物，要不就是银白的防护服，也没人去来搭理她们，这让狂三有点诡异。

    快要到达大厅的时候，狂三的视线逐渐变得扭曲起来，微眯的酒红色眼睛里写满迷茫，就像是行走在时空隧道中。但身子还是和平时一样，走路的步伐完全没有改变，就连时一和时九也没察觉到什么不对劲。

    最后一扇大门被打开，大厅最中间的位置，悬浮着一片近乎透明的晶体，不仔细看根本不会发现。

    而在狂三眼中，那片晶体通体绽放出银色的光辉，她从里面隐隐看到了...身着神威灵装的自己...

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第十九章：贪婪的主神

    血红的哥特萝莉黑色蕾丝边长裙，头上则佩戴着哥特萝莉女仆式的发箍，并将头发扎成双马尾。

    整张俏脸暴露在空气中，左眼的瞳孔是金色的时钟，分针还有着细小的颤动，仿佛在记录时间的流逝。

    身上突然有一种暖流经过，就仿佛身处在艳阳高照的冬天一般。而在时一与时九两个人眼里，可绝不是这样。

    从她们第一次看见那片晶体时，已经过去十几年的时光，但从来都没看见它移动过，哪怕一毫米！可大小姐刚来到这里，它就化作一道银光射进狂三体内！

    时九有些慌张，“要不要通知老爷？”

    银光慢慢把狂三吞噬，形成了一个银色的光球。就像是一个巨大的蛹！

    “老爷说这里发生的一切都不要过问...”

    “但大小姐她...”

    “看守好，不要让其他人进入，我会向老爷报告的！”

    时一咬了咬牙，想到走之前时崎老爷子对她说的话。看到现在这幅场景，才明白那到底是什么意思。两人一直看着狂三长大，自然不希望她出什么意外。

    但这件事，实在是太超乎常理了！让时一都心惊胆跳，鬼知道那玩意到底是什么东西！怎么会突然跑进大小姐身体里！

    银色的光团在那一动不动，只有时不时绽放的强光，才能让人感到里面生命的脉动。

    所有通向实验室的大门都以被锁死，就连外面具有高级权限的研究人员都进不来。时九一直盯着那团光蛹，想要把大小姐从那里拽出来！

    时一正在紧急联系着时崎老爷子，而那边给出的说法是...“不要管，只要保证狂三不会被打扰，一直看守到她苏醒过来为止...”

    两人没有办法，还好里面有备用的食物水源，就这样看着那团把大小姐吞进去的光蛹。一天...两天...

    狂三睁开眼睛，身着神威灵装的她能够感到自己的实力全方位提升，至于到达什么程度，她也不是很清楚。但现在...她这是在哪？

    黑色的大地，没有一丝杂质，平整的让人心慌。看不到所谓的地平线，仿佛是无限平行延伸。天空是银色的，就像大地一样。

    又或者...这根本没有天和地的概念？狂三心意一动，身子便腾空而起，在飞到两者中间的时候，整个世界直接颠倒过来。银色成为了大地，黑色成为了天空。

    ...

    “孩子，到我这里来...”

    “嗯？”狂三转过身，并没有发现任何人影...那刚才的声音...，“你是谁？为什么要把我拉进这里？”

    “孩子，你只是灵魂体进入了我的世界。至于我是谁？生命体都称我为时间与空间的神明。”

    灵魂体！狂三一惊，自己的灵魂不是莫筱吗？怎么会完全变成时崎狂三？！末黑位面有这个神明吗？

    似乎看出了狂三的疑惑，苍老的声音再次传来，“这只是我的一道意识体，当有人进入这里时...说明我已经陨落了。”

    “有可能是在以前，有可能是在未来，也有可能刚刚陨落。到底在哪里死亡...那都是我的归宿。”

    “您是史诗神明？”

    “神明之力何等伟岸！被无数生命遵从为史诗也不为过。”

    狂三这会算是明白了，这个所谓的时空之神，并不是末黑位面本土的神明，而是不知道因为什么原因流落在这里的。

    对于强者保持一定的敬畏之心，即使是早已陨落的神明。但从他神不知鬼的把自己的灵魂拉进这里来看。狂三就要谨慎对待，防止一不小心身陨。

    又看了一眼颠倒的空间，狂三开口问道，“请问您有什么事情吗？”

    “呵，没什么事我拉你进来干什么？”声音主人的心情似乎很好，“也不跟你说其它的了...我能感受到这个世界正在发生剧变。而你，就是我选定的传承者！”

    狂三忍不住挑挑眉，对于这种天降机缘，不应该是主角才有的待遇吗？这次...是不是个陷阱？还是看中了这具身体的天赋？听到他继续开口，狂三让自己冷静下来。

    “即使能让时间在指尖环绕，经历过无数位面...但像你这样对时间空间亲和力如此之高的生命体，我还是头一次见到...已经存在多个纪元，却不能探寻那最终的神秘，于是我踏上了那条路。”

    “但没有想到的是，即使我被尊为时空神明，却还是没有抵御住这两种法则的根源冲击...所以我的本尊，才有可能是在纪元诞生之前就陨落，或者在远久的未来...又可能刚刚陨落。”

    “只有神格存留下来，被时间长河冲进不知名位面的某一条时间线内，直到我遇到了你，从你身上感受到时间与空间的强烈波动。又或者说...你本身就是时间与空间的集合体。”

    “怎么会？！”

    “...但你的实力明显不符...所以我去掉了这条想法，只能说这片宇宙实在太神奇，什么样的生命都能孕育出来。我应该在很早以前就能感应到你，而不是这么近的距离才会...”

    “在你身上似乎有股力量保护着，让我看不清虚实...好了，还有什么疑惑吗？”

    天下没有免费的午餐，狂三自然懂得这个道理，什么事还是问清楚的好，“我得到传承之后会负哪些责任？”

    “...”声音不在响起，似在沉思，“如果有可能的话...它日你若能踏足时间长河，请找寻我留下的痕迹，帮助******”

    “嗯？”话语被掩盖，根本听不清，还没等狂三再次发问，整个空间“天”和“地”突然交融在一起，往她身上慢慢聚集。

    ...

    “八月二十九号，大小姐被光蛹包裹的第四天，依旧没有动静，我和时九非常担心，但还是没有丝毫办法...”

    正当时一在笔记本上记录的时候，突然听到时九的惊呼，“快看光蛹，有动静了！”

    ...

    视线一片漆黑，看不到任何东西，灵魂好像在被拉扯...

    “轰！――”

    狂三睁开双眼，银色的光蛹化为液体在身上缠绕，逐渐变成了黑红相间的哥特萝莉装！双手间似有枪影在凝聚，身后的虚空中，金色的巨大时钟在慢慢显露。

    突然间，狂三身上爆发出一股强劲至极的气势，整座瀛洲岛都在摇晃！枪影及时钟在一瞬间就消失不见，只留下身上的灵装。

    异色的双瞳饱含怒气，“主神！！！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十章：倒计时

    当“天”与“地”交融进狂三身体内的时候，残破神格发挥出最后的力量，疯狂的激发狂三本身的能力。

    时间与空间的能量冲刷着精灵之躯，左瞳中的时针分针高速转动！神明的力量让狂三有些承受不住，但最终还是压缩进身体内。

    就在这时，一直没露面的主神直接依附到狂三身上！那股绝强的力量被它吸噬一空，就连快要显现出来的天使，也再次遁入虚空...

    狂三现在都想杀了主神！从自己身体内活生生抽出这么多能量，那股感受简直令人发狂！更何况她根本控制不住自己的身体！

    “精灵之躯被主神动了手脚。”虽然早有这个猜测，但真正成为现实是时候，那种弥漫在心头的阴霾还是挥之不去...

    轮回者都是主神饲养的生物，控制不了自己的命运。这种说法是公认的！但这种如同操线木偶般的感觉，实在让狂三有些绝望...

    爆发出的强大气劲把时九两人冲击到实验室的墙壁上，直到现在，站起身子都比较困难，两人看到身着神威灵装的狂三，一时间竟然有些陌生。

    光是那句饱含怒火喊出的“主神”就让她们重新认识了狂三。

    原本，在她们的记忆中...大小姐可从没有发过脾气，一直都是那种温柔如水的样子。虽然不怎么喜欢说话，但酒红色的眼睛笑起来，都能轻易感染身边的人。

    而现在大小姐的样子...让她们从心底发寒。

    ...

    “呼―”

    狂三呼出一口浊气，心中的气闷微微好了许多。从主神不要脸面来抢夺轮回者获得的力量来看，它受的伤，在学园默示录位面几乎没什么进展...这就说明，它还要很长时间才能恢复。

    至于“很长”是多长？狂三没法给出一个准确的数字，至少要比她从出生到现在的时间要长的多。

    她还有机会！末黑位面中的造物主，一定能反抗的了受重伤的主神！

    而原著的李佳玉，才多长时间就成为“造物主？”到时候就算消灭不了主神，也能把它从身边赶走吧？那样就足够了。

    现在最主要的就是前往西江大学，跟在主角身旁...不过李佳玉确实算是多灾多难，那样能起到磨砺自己的作用吧？

    就连狂三自己也不是很确定。

    转头看向时一时九两人，有些不好意思。虽然只是相处了短短几天，但两个人的忠诚已得到了狂三的肯定。轮回者的危险感知多么强？但她们两个还是能用身体，把狂三的要害部位护的滴水不漏。

    身上的灵装慢慢转变为黑色长裙，脚尖点地“你们没事吧？”

    两人直起身子，连嘴角的血液都没抹去，反而担心的看向狂三，“大小姐，我们怎么样都无所谓...但你真的没有问题？”

    随意扫过整个实验室大厅，“无碍，告诉我现在是什么时间。”

    “大小姐，现在是2013年8月29号。”

    狂三的眼瞳顿时缩成针眼大小，“几点？”

    “下午四点整。”

    “嘁。”刚恢复到正常的狂三，身上又多出一股令时一她们恐惧的危险气息，“先跟爷爷打电话！叫他务必来到这里！”

    “不用打了，我已经来了。”实验室的大门被打开，满头白发的时崎清光走了进来。

    还没等狂三开口，清光的声音再次传进三人耳廓，“这一切都是我在过去所看到的，异族的入侵已经快开始了。”嘴角强扯出一丝笑意，“我知道你会怎么选择，大胆的去做吧。在这种快要开始的新纪元里，旧世界的一切都会被扫进尘埃。”

    “我只求你能平平安安，不必在管只会拖后腿的我们，争取把时崎家延续下去...”

    深吸一口气，“时一，把仓库的位置告诉我！”

    ...

    下午四点三十三分四十九秒，末世就将降临，而且这个时间是西江市那里的，现在狂三身处瀛洲，自然有所偏差。

    在集团一众人的惊奇中，狂三自己驾车离去，来到离总部不远的仓库内，把里面所有的东西都塞进空间背包。还好这几天所有的东西都以送到，就连那些熟食都被保管的稳稳当当。

    又急忙赶回时崎大厦的实验室内，不管老爷子三人惊奇的目光，往外掏出了不少食品。留下一小部分武器，转身就朝大门外走去。

    脚步停了下来，并没有转头，但狂三那种独特的声音早已被他人所铭记，“时一、时九，保护好我爷爷。相信我，我会再回来的！”

    走出开启的大门时，狂三转头冲他们露出一个略显悲伤的微笑，“希望我回来时，你们一个都不少。”

    被人关心的日子真的很好，就算是时崎老爷子有些唠叨，但狂三还是乐于听他讲述，还有时一和时九，年轻漂亮的脸每天板着，让狂三老想逗逗她们...

    阴沉着脸走出总部大厦，遇见的人都对她恭敬又加，却又在心里想，到底是哪个不长眼的得罪了这位大小姐？

    浑然不知即将到来的危险！也许，这也是他们的悲哀吧，就算一千人里面能有百人活下来，但真能拥有对抗虫子实力的...恐怕寥寥无几。如果之后没有传承者出现...他们会死的一干二净！

    时间：下午四点二十八分，距离灾难爆发还有五分四十九秒。

    “主神，主神！我该怎么回到西江大学内？”

    “可以租用定位传送仪，此次租用额度...100轮回点。”

    本以为只是僵硬的系统生回答，但这次，一直没开过口的主神，竟然开口说话了！

    冰冷到不带一丝感情的声音，让狂三的心阵阵发凉，主神吸收了那枚残破神格...伤势竟然有缓和的迹象！这可绝对不是个好兆头！

    定位传送的费用如此之低，看来主神也希望她待在主角身边...

    “使用定位传送，目标西江大学...李佳玉教室旁的走廊！”

    “叮～无法准确传送，最小定位范围为西江大学。”

    狂三的眼睛微微一眯，看来主神是一点亏都不肯吃，这两种传送的费用...在空间里可是差的不少。

    “叮～此次传送将扣除100轮回点，是否确认？”

    “是。”

    狂三身上突然绽出幽蓝色的光芒，随后就消失不见。吓的一旁的路人以为自己大白天见到了鬼！

    ...

    “李佳玉！你到底还想心不在焉到什么时候？我主持的节目就那么让你不感兴趣？还是你对我有意见？...”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十一章：她在哪里？

    教室里，李佳玉有些不相信自己居然能够重生，还以为自己是获得了命运的垂青！殊不知他脑海里所谓的“命运”才是最大的黑手！

    末世重生来的他，心态已经变得扭曲，仅有的一丝善良还在坚持最后的人性。讽刺着周围的同学，而他们只是以为李佳玉在开玩笑！

    这都什么时候了？还末日论？真是滑天下之大稽！

    坐在后面的华晓璐愣神的看着他，这样的李佳玉让她感到十分陌生。从弱受进化成强攻了？！不过他说的那些话...难道脑子发烧烧糊涂了？

    华晓璐有些担心，刚想站起来去拉住李佳玉。结果天边突然出现一声惊雷！

    “轰！”

    和李佳玉之前说的分毫不差！教室里的人都呆呆的望着他，有些女生被吓得尖叫起来！李佳玉口中的“宇宙风暴”就要快要到来了。

    ...

    李佳玉拿到了消防斧，眼神锐利的就像一个真正的战士，每从嘴里吐出一个人的名字，都会让那人心凉半截！有些胆小的女生甚至直接被吓的尿了裤子！

    把所有人的死法说了个遍，再环视一圈，愣在原地，正当教室里的众人不知所措的时候，他突然说了句，“狂三呢？”

    孙薇薇有些摸不着头脑，“她是谁？”

    李佳玉显得有些慌张，“时崎狂三啊！她不是我们班的吗？”

    “佳玉。”略些柔弱的女声吸引了众人的目光，华晓璐继续开口，“你说的是不是时崎财团的那个大小姐啊？”

    “当然！她现在在哪里？快告诉我！”

    李佳玉走到华晓璐面前，伸出手搭在其肩膀上，有些激动的晃了晃，手掌不自觉的用力，弄疼了她。

    强忍着右肩上的不适，“她不是回瀛洲了吗？前几天来西江的时候被袭击，在这里呆了一两天就回去了。”

    听到这样的解释，李佳玉有些愣神，这...上一世可不是这样的！她...她不是已经转到我们班了吗？怎么会...难道是因为我的重生？蝴蝶效应？不，不可能的，前几天的就已经发生的事情绝不会受我的影响！

    可现在她身处瀛洲...我要怎么才能在见到她？我要怎么才能表达我的心意？

    使劲的摇了摇头，强制的使自己清醒过来，这一世我既然重新来过，必然不会在向上一世那么悲惨！所有的一切都将重新洗牌！即使你身在瀛洲，我也要把你找回来！

    绝对不会再次放任你随意离去！

    而这时，正当一众人还惊恐自己之后命运的时候，窗户外突然传来一声惨叫！有同学朝外面看了一眼...

    眩晕感消散一空，狂三仔细观察着周围，天空中已经被浓厚乌云所笼罩，光线透过云层，相当弱势，叫人视线微微受阻。

    其中又有不时出现的细小裂缝，都在证明着这个世界已经被入侵，她现在正处于李佳玉那栋大楼的对面！距离绝不算近！

    这个时候，在待在天台上，哪怕是狂三，恐怕也不能承受虫子一波又一波的攻击！她要往楼下赶！

    “叮～现在开启主线任务(末世之黑暗召唤师)”

    主线任务①：与李佳玉汇合

    成功：奖励200轮回点

    失败：扣除所有轮回点

    现开启支线任务，已和学园默示录位面支线重合

    支线任务①：击杀一万头一阶及以上异族。

    成功：初级狩猎者勋章

    失败：无惩罚

    (10000/1001)

    一边向楼下赶去，一边查看着任务列表...【暮色晨星】击杀算不算内？应该算吧。

    这时...虫族的入侵已经开始了！

    现在跑下去绝不是明智的选择，直接走进一间宿舍内，里面并没有人，把房门牢牢堵住，看向窗边。从这个角度，凭借狂三的眼力，可以很清楚的看到李佳玉的教室，以及里面的人影！

    直接从空间背包里拿出【暮色晨星】

    这把几乎与狂三身高持平的狙击枪通体漆黑，就连光线都隐隐吞噬进去。枪身雕刻的魔法刻印具有各种各样的小功效。

    右上方狙击镜旁边，有个凹槽，这是能够压放特殊子弹的地方。有破甲、破魔、火焰、寒冰...

    只要是这把枪能承受住的，几乎都可以激发，使得弱小轮回者的战力呈几何倍数增加，但那些特殊子弹的价格，以及【暮色晨星】本身，对于没经过几个世界的轮回者来说，可绝不经济！

    而这把枪正是击杀紫藤和变异魔鬼鱼的综合奖励，也算十分不错...如果特殊子弹能减价的话。

    12.7mm口径的普通子弹被塞进弹匣，枪身的魔法刻印有诡异的幽蓝流光闪过，一瞬间装填完毕，100发子弹被压缩进小小的弹匣内。

    把枪械架在窗户边，从狙击镜里看到了李佳玉教室里面的场景...

    到处都是惊慌的人影，自认为有姿色的女生开始向李佳玉身边靠去，似乎这个弱不禁风的小白脸比之那些强壮的男生都更有安全感！

    手中持有的斧子确实能让他的实力更胜一筹！

    虫子已经开始冲击一楼了！即使身处在宿舍楼，但还是能听到那群人无助的叫声，不光是女生，就连男的也被吓的屁滚尿流！

    活了二十多年，谁都见过虫子，其中有的人还以饲养甲虫为趣，但现在他们却一点都不想看见那玩意！西班牙斗牛大小的红色甲虫，看起来就异常具有攻击性！

    更别提它的嘴里还咀嚼着校工的残肢！其中的画面冲击感，只有亲眼看见，才能体会的到！

    班里的人早已被吓得瑟瑟发抖，有些人直接双腿一软倒在地上，李佳玉就如一名领导者，指挥着同学们，但总有一些人不信任他...毕竟，这可是有关自己的性命！

    一楼的的铁门已经被虫子冲破，里面传来各种惨叫，直入人心！

    狂三看到六楼的三道人影似乎争吵在一起，忍不住咂了咂嘴，这都什么时候了，还有闲心关心着关心那。枪口逐渐转向一楼的红顶甲虫，但狂三并没有开枪。

    身后另一边的宿舍，恐怕也遭到了虫子的袭击，不过人类较少，吸引的虫子还不是很多，所以狂三这边暂时没有虫子进来骚扰。

    体积堪比电脑桌椅大小的镰刀甲虫，足足有十几头朝六楼班级的玻璃撞去！

    狂三仅露出的嘴角向上勾去，纤细素白的食指扣下了扳机！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十二章：暮色晨星

    教室里的人，满脸惊慌的看着窗外的镰刀甲虫，那么大的体型和身前一对“镰刀”，他们丝毫不会怀疑那玩意的锋利程度。

    至少要分割他们，估计是轻而易举的事情！

    李佳玉正在收集沾满女学生尿液的衣物，准备用这些玩意吸引镰刀甲虫的注意力，而他也做好了放手一搏的准备！

    上一世是黑暗召唤师他，很少近身作战，即使手持锋利斧子，李佳玉还是没有足够的信心。但这一战绝不可能避免！

    赢了，就会成为他此世崛起的第一步！输了，这里的人全都会为他陪葬！十几只镰刀甲虫完全能把他们全部分尸！

    第一头镰刀甲虫猩红的复眼，已经锁定了这里，张开翅膀就对着六楼的玻璃发起冲击！

    但有发子弹比它更快！

    暮色晨星上的魔法刻印，给予子弹进行了微弱的附魔，而这颗子弹，其上的属性是“破甲！”

    “轰！――呲哗哗啦！”

    虽然比之轮回点直接兑换的破甲弹威力要差很多倍，但这玩意不要钱啊！都是狂三从时崎财团里捞来的，至于枪身上的魔法刻印，那更是无碍，它会自动吸收游离在天地间的能量来补充自身。

    末黑位面地球的游离能量，才刚开始活跃起来，但对于现在的狂三来说，绝对足够了！

    六楼里的人们看到了不可思议的一幕！那头镰刀甲虫直接被子弹从中间穿破身子，留下了一个巨大的坑洞。

    绿色的虫血刚喷溅到玻璃上，电脑桌椅大小的虫尸，就因为势能，从而被带进了教室内！

    那颗丑陋的头颅直接被打烂半个！就连紧绷着身子，准备好攻击的李佳玉也愣在那里。这么强大的穿透力，还有造成的伤害，就算是虫子顽强的生命力，也在顷刻间耗尽。

    不过，是谁动的手？

    军队里的狙击枪他也见过不少，甚至亲自把玩过，但这么大威力的...绝对不是现在的人类能够制造出来的！难道...传承现在就已经开始了吗？

    脑中思索一闪而过，毕竟是身经百战的黑暗召唤师，他要用这虫子的尸体，召唤出异世界的生物，成为自己的第一道保护符！

    李佳玉要来小刀，就在一众人不解的目光种搁腕放血。但情况不等人！外面有头体型比一般镰刀甲虫稍大一些，但却通体红色...那是镰刀甲虫王！

    狂三在狙击镜里津津有味的看着一众人的表演，手指时不时搭在扳机上，但却一直没有向后扣动。李佳玉可是钦定的主角，就算重要的配角死了，他都不会死。

    不对，就算他死了，恐怕也会再次复活...至于怎么复活，那就不得而知了，他这一世的体内，不是存在着光明女神的神格吗？

    好吧，主要是现在扣动扳机，子弹有极大可能在击穿镰刀甲虫的同时，顺带的就把教室里面的学生杀掉。虽然威力巨减，但其中恐怖的穿透力，也不是一个普通人能够承受的住。

    要是在一不小心射到头颅内，那可能就要犹如西瓜一样。“砰”的一声，被炸的粉碎，里面的红色“沙瓤”溅的哪里都是！

    所以，不是狂三不帮他们，谁让他们站的这么散，几乎每个位置都有一两个人？况且镰刀甲虫体型巨大，一不小心要是把那一对“镰刀”蹦飞出去...插到不该插的东西，那能怨狂三吗？

    看着李佳玉在身前刻画着诡异的纹路，像是在召唤异世界的物种，狂三观看的很仔细，从理论上来讲，她也是来自异世界的生命体。只要在自己身上留下精神印记，就可以很容易把她从别的位面，拉到李佳玉面前。

    如果主神不阻止的话...但只要有一丝机会，都要尝试不是吗？至少增加些可能性，人总要有梦想的，就算咸鱼翻身还是咸鱼，但它还是翻了身证明了自己！

    暮色晨星的重量和后坐力，虽然都被尽量压轻，但普通人恐怕连扛起来的力气都没有。在狂三手中，都能感觉到那股分量，可想而知，这把强悍的魔法枪械到底有多重！

    在主神空间就各种听说这把枪的坑比程度，但现在狂三微微压在其上，冰冷的触感竟让她升起了一丝还不错的想法。

    枪头向下压去，不在去关注李佳玉的教室，那十几头镰刀甲虫开始在楼层里肆虐起来。血肉与残肢飞的到处都是！有的虫子便开始就地享用起来！

    虽然稍稍有些智商，但一阶的实力还不足以让它们那可怜的脑细胞再次发育，所以才给教室里的人们提供了反杀的机会！

    狙击镜里的十字准星，已经锁定了一头红顶甲虫！仿佛是感觉到了危险，恶心的身体有些慌乱的到处跑。

    枪声再次响起，这次狂三并没有选择虫身进行打击，西班牙斗牛大小的红顶甲虫，打中身子...有可能不会立刻死亡，要是被旁边的同伴“一不小心”给解决了，那还算不算击杀数了？

    所以它那狰狞的头颅，就成为狂三最好的目标！破甲特性的子弹在一瞬间就把那头虫子的脑袋轰的粉碎，溅在了一旁的同伴身上。

    楞了一下，它咬在嘴里的肉都掉落下来，刚反应过来，就飞快的朝室内爬去。

    然后那颗大脑袋就被轰成了渣！至于这样会不会很浪费...狂三可不想吃那玩意的脑子。即使真的有原著中的那么好吃，能提高身体抗性什么的...那她也不吃！

    想想就恶心！她可是有着...多少份来着？大厨做的美食！在空间背包里时间可是完全暂停的，拿出来不照样香喷喷。到时候就看着李佳玉他们吃那些糟粕，自己在一旁吃那些大鱼大肉，再来点红酒。

    如果他们跪着求我的话...

    想想都令她激动不已！这实在是太棒了！恶趣味被激发出的狂三，似乎觉醒了什么了不得的属性...

    但这虫子还是要杀的，继续对准六楼...李佳玉的情况貌似有点不妙？

    确定好方位，尽量不会伤到李佳玉，但这个角度...那头镰刀甲虫王似乎也死不了啊。

    这时候李佳玉的脚下，召唤的阵法才刚亮出光芒，而镰刀甲虫王就快要冲到身前，已经来不及了！

    “砰！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十三章：血肉烟花

    子弹穿透了镰刀甲虫王的身子，但为了防止伤到李佳玉，只是使其重伤，它有些向地上跌落的趋势。

    而微小的枪声才在远方响起，庞大的劲风到现在才刮到李佳玉面前，把耳边略长的头发向后吹去。

    可镰刀甲虫王的那一对刀子，还在向他的方向插去！这一击要是命中，恐怕不死也会重伤！而现在重伤...在末世中恐怕根本活不下来！

    离李佳玉还有半米的距离，他的眼瞳已经缩小到了极限，身子本能的做出闪躲的动作，但他现在可没有传奇黑暗召唤师的身体素质！

    即使虫子就在眼前，灵魂在体内怒吼，神经已经开始做出反应，但肉体终究是没有跟上！如果不是狂三的那一枪，恐怕李佳玉的腹部，已经被镰刀甲虫王的“镰刀”插穿。

    但现在...一道黑影突然出现在其头顶，因为地球重力的原因，直接向下方砸去，把那头镰刀甲虫王狠狠的压在了地上！

    本就重伤殆死的它，这一下算是彻底回归母皇的怀抱。

    在狙击镜旁边的细长柳眉，有些不自然的向上挑了挑...这一次，不计算在击杀数里。

    看着确实有些猎奇的黑暗章鱼，狂三显得有些无奈...那玩意简直就像十八禁里面的触手怪！不对，貌似末黑位面里，触手怪这种东西好像很多啊...

    表番反面里的怪物...其它的好像也不少...黑暗章鱼把身下虫子的脑浆吸食一空，从里面掏出了一个红色的晶体！还没等狂三仔细观察...

    那几声枪响，终于引来了虫子们的注意力。首当其冲的，自然是那几头没飞进去的镰刀甲虫！就连躲在室内的几头红顶甲虫，也开始朝狂三这栋宿舍楼奔来！

    撇了撇小嘴，樱色的嘴唇想让人咬上一口。但现在可没人有那待遇！

    几头镰刀甲虫自然深知那个诡异黑色武器的厉害。它们可不想尝试那种从头颅一直爆到菊花的快感。采取瞎几把乱晃的飞行轨迹，朝狂三飞来...

    它们的速度确实不慢，就算换做普通人类里最顶尖的狙击手，也不一定能够锁定这些毫无飞行规律，又速度奇快的虫子！

    可它们面对的可是狂三...体能精神都恢复到巅峰的狂三！面板上，枪械精通下面，狙击专精已经牢牢印刻在她的灵魂内。

    这一刻，她就是枪，枪就是她！远超常人的精神力，酒红色的瞳孔有往中间聚起的迹象，并不是因为惊吓而变成的针眼大小。

    而是凝实到一定程度就不在缩小，冰冷的枪身和心跳链接在一起。每一丝细小的跳动都逃不出狂三的眼睛，就连空气中的浮沉都能看清。

    镰刀甲虫翅膀的震动声传递到狂三的耳朵里。整个人都处在了完全静止的状态，仿若一个雕塑。

    在有两头镰刀甲虫飞行的轨迹快要重合在一起的时候，狂三的手指扣动了扳机！

    枪口诡异的幽蓝流光一闪而过，12.7mm口径的子弹便从中喷发而出，从第一头镰刀甲虫的头部侧方打入，贯穿了整个头颅之后，速度不减的朝第二头射去！

    在空中爆出两朵绿色的“烟花”，虽然中间夹杂着一些碎肉...没等其它镰刀甲虫反应过来，那两个可怜蛋便从六层楼的高度，直挺挺的摔在水泥地上！

    多亏了那厚实的甲壳，不至于让它们被摔成几块，子弹只是把它们的头颅贯穿，并没有太影响它们生前的“美貌”。

    其它镰刀甲虫楞了一下，又被子弹爆掉一头！它们有些慌了，这些可恶的低等生物不应该老老实实的趴在地上供它们享用吗？

    看看那白嫩的皮肤，柔软的身子，就知道一定具有嚼劲，而且是很容易就能猎杀到手，比它们在虫界里的生活要快活的多！

    但狂三手中的那个黑不溜秋的长长武器，真是令它们“受精”了！那玩意只要一响起，身边的同伴就必定坠落下去！

    哦，那帮杂碎！它看到了什么？同伴的残尸竟然被那群没脑子的红顶甲虫围了起来，这架势是要分而食之啊！

    但下一秒，它看到的景象就变成了天上浓厚的黑色乌云...这也是它生前最后的画面，意外的和那把诡异的武器有些相似...

    只剩下最后两头的镰刀甲虫，也不管什么报仇大业，这么强大的生物值得它们尊敬，很符合虫界弱肉强食的规则，但这可怕生物现在要杀了它们！

    迅速降低飞行高度，看着近在眼前的玻璃，它们只要冲进去就安全了！至少不要在面对那把诡异武器！

    “砰！砰！”

    两声枪响，它们便结束了在地球的旅途。至于能不能顺利回归虫族母皇的怀抱...狂三还是认为它们会成为别的虫子的养料。

    对，就像下面那几头围着镰刀甲虫尸身的智障红顶甲虫。

    狂三现在已经站在窗户上，至于那所谓的劣质防盗窗，在她面前简直就像个笑话。

    让她猜猜，这些剩下的拨款都去哪了呢？是不是进了范海强和他一众爪牙的腰包？

    不知道再次见到他，他还会不会对身处末世的我那么卑躬屈膝？如果不是...那就杀掉他吧！

    狂三开始兴奋起来，单手握持暮色晨星，小巧的马丁靴微微支撑枪头，对着下方的红顶甲虫扣动扳机！

    ...

    李佳玉看到那颗绚丽的红色虫晶，对刚召唤出的黑暗章鱼很有好感...直到看见它，竟然对沾染女性体液的内衣裤袜感兴趣的时候，清秀的脸上隐隐有些挂不住面子。

    天呐！他是谁？传奇黑暗召唤师李佳玉啊！哪个召唤兽不都如同神魔，样子狰狞恐怖！这黑暗章鱼的样子确实恐怖...但这种兴趣爱好实在让他有些发狂！

    可现在还是正需要它的时候，忍不住抽了抽眼角，强压下把它回厂重造的想法，准备处理一下身上的伤口。

    香风袭来...但却不是熟悉的味道，怀中柔软的触感并没有使他有什么感觉...

    孙薇薇和韩小柒围绕在李佳玉身边，让班里存活的人看在眼里，各有表现，讽刺、不屑、羡慕...

    而另一边的陈启年，则跪在自己好兄弟的残破尸体面前，哭着叫他重新站起身来。

    正当众人刚想上前安慰，一名眼尖的同学，看见了正拿着暮色晨星向虫子射击的狂三！

    “你们快看，那边好像有个拿着狙击枪的女生！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十四章：致命弱点

    周佳敏的惊呼，吸引了教室里全部人的注意力。拿着狙击枪的女孩？那不就意味着帮助过他们吗？

    第一头镰刀甲虫，以及李佳玉身前的镰刀甲虫王，很明显都是她击杀的啊！如果没有那名狙击手，他们绝对会死伤惨重！

    而现在，竟然发现了那名狙击手，听周佳敏说的，还是个女孩子！刚才还惧之如虎的窗户边，顿时围满了人。

    朝周佳敏指出的方向看去...远处的宿舍六楼，窗户上的防盗窗已经被不知名的武器向外掰开。

    而站在其上女孩，身着黑色长裙，手中持有是巨大狙击枪，几乎与她身高持平，使整个画面显得十分具有冲击性！

    她左手拽住防盗窗的一角，右手单持黑色重狙，小脚支撑着枪头，像是在使这个枪械得到固定。

    距离虽然不算太远，但也只能看清是个女孩子，至于相貌什么的就完全看不清了。

    女孩丝毫没有注意他们，向枪口对准的方向看去...那边正有几头红顶甲虫正围做一团，在中间的几个大脑袋，像是在啃食着什么东西。

    本就有些暗淡的红色，现在被虫子的血液溅成了绿色。显得格外诡异。

    刚听到枪响，围在一起的红顶甲虫，其中一只直接被爆掉！无头的尸体和溅出的不明状物十分恶心！一瞬间的死亡，使它腿部还在支撑着自己身体的重量...然后就趴倒在地上，扑起一片灰尘！

    周围的虫子刚抬起头观察情况，就被子弹射出了一蓬蓬绿色血花。

    李佳玉眼神里满是凝重，红顶甲虫虽然是虫界里最垃圾的存在。但在刚灾变的地球上，对付普通人可以说是所向无敌！

    宇宙风暴产生的全球磁场混乱，比之电磁脉冲都要恐怖！更让人类那些引以为傲的恐怖武器动用不了，瘫痪在那里成为废铁！

    只有手中的枪支还有点用处，但是单兵使用的步枪，在远距离突破红顶甲虫的甲壳都很困难。就算威力巨大的反器材狙击枪能够穿透虫子的防御，但要给它在进一步造成伤害，就十分困难！

    一发击爆头颅穿透而过，很有可能，但对于狙击手的要求也是异常的高，就算说是精英中的精英也不为过，更别提一人一枪，同时面对数十头一阶的虫子！

    这几头红顶甲虫，竟然只在短短两秒内就被完全射杀！而造成如此战绩的，只是一个女孩子...

    抬头向上看去，李佳玉一愣，他又见到了那个令他魂牵梦绕的身影。虽然以他现在的眼力，有些看不清那人的样貌，但这种感觉...绝不会错的！

    那标志性的双马尾，不正一长一短搭在胸前！身子因为激动而略显颤抖，吓得一旁的孙薇薇还以为他受了什么重伤，“佳玉？佳玉你怎么了？别吓我啊？是不是体内哪里受伤了？”

    深吸一口气，强压下自己心中的激动，但双眼中的兴奋，任谁都能看的出来，“我没事，你看到了吗？那女孩不就是狂三吗？是她啊！”

    孙薇薇眉头微皱，这已经是她在李佳玉口中，第二次听到这个名字。而且每次说出，情绪都会变得很激动...就像...就像是见到暗恋已久的女孩！？

    见到李佳玉大发神威，又冒死救她。很早以前就对他有好感，现在简直到了要春心泛滥的地步！哪个女孩子没有个梦想？哪个不希望自己的另一半是个脚踏七彩祥云的大英雄？

    面前的李佳玉都已经具备，孙薇薇现在早已芳心暗许。要不是场合不对，以及李佳玉之前说的话让她自卑，她早就...

    现在看到自己的意中人表现出激动的神情...不过确是对另一个女孩子，孙薇薇有些无奈，又瞄了一眼远处正不断扣动扳机的狂三。

    咬了咬牙，她不是很清楚狂三到底是谁，要是灾变之前...听闻她是财团继承人，标准的大小姐。孙薇薇肯定会自卑的抬不起头。

    但现在...就算她实力强悍，比之班里其他的废物男生都要强很多倍！但电视上那些富二代，不也没几个长得好看的吗？总有比拼的资本！

    要知道孙薇薇对自己的外貌，还是有一定的自信。虽然比不上萧晚清、染红霞之流，但当个班花，还是绰绰有余。追求的人更是繁多，以后高质量的生活更是唾手可及。

    看那个手持狙击枪的女生，孙薇薇就已经确定，有那么大力气的女生...一定长得不是很漂亮，就算李佳玉十分喜欢她，但总归是有希望的！

    ...可怜的孙薇薇，最近几天手机电脑都坏了，只隐约听人说过，有什么财团大小姐要来她们学校。但狂三的照片...她却是一张都没见过。要不然，这会早就心灰意冷了。

    “诶！那女孩貌似有危险！”

    一声惊呼，把孙薇薇叫回了神，就连刚准备观摩虫晶的李佳玉，都一个箭步再次窜到窗户边，担心的朝狂三的方向看去。

    ...

    不断射杀着视野内的虫子，就算距离太远一发没有射死，但第二发绝对让它归西。枪响似乎成为了虫子的诰命钟，一头头各异的虫子慌忙躲进身旁的建筑物里。

    这可把那群学生害惨了，本来就够小心翼翼的了，没想到又来一大群，这还让人怎么活？！

    但那些虫子可不管这些，看到眼前鲜美的猎物，立刻忘记了之前致命的子弹，张开大嘴就朝人类咬去！

    在窗户边的人，狂三几乎都能帮助一二，但在走廊里的...她现在还没有透视的能力，就算有，子弹的穿透性在打穿两堵墙后...

    正在瞄准楼房后，露出小半个头部的红顶甲虫。狂三的耳朵微不可闻动了动...她似乎听到了...什么不好的声音。

    叽叽喳喳，几乎每一个声音都有所不同，绝对不是几十上百，而是...无法估量！这是...火焰鸦！

    果断卸掉弹夹，空间背包展开的一瞬间，弹匣上流光闪过，子弹就被装填完毕。把心跳降到最低，躲在床底下一动不动..慢慢的，声音越来越微弱，显然那群火焰鸦已经向远方飞去。

    狂三舒了一口气，在对付成千上万的敌人群攻时，暮色晨星的弱点，就被无限制的放大起来，那时候就要大幅度花费轮回点来保命了。

    突然，宿舍的房门被一根长满乌黑毛刺的细腿刺穿，那玩意...是剧毒蜘蛛！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十五章：附魔转换

    狂三心里咯噔一声，暗叫不好，这玩意毒性可是大的惊人！一滴毒液足以毒死一头大象！

    它本身大小则在脸盆左右，相貌就犹如最丑恶的鬼怪！要是几只十几只，狂三根本不惧怕它们...可要是上百只一起攻上来呢？

    更何况狂三现在身处宿舍内，本就狭小的空间，更让她实力大损...而且根本不敢开枪轰碎它们！

    现在枪身上的附魔属性是“破甲”，具有高杀伤力，近距离打在剧毒蜘蛛上，绝对会把它们崩的粉碎！这样不好吗？

    当然不！它体内的毒液也会直接崩开，射向四方！狂三可没把握凭借自己的躯体，直接硬抗毒液的腐蚀性！那可不是在开玩笑！

    不过再怎么说...这只剧毒蜘蛛还没有彻底进来，体型的不足，即使细长的腿部，能够轻而易举的破开房门，但要进来，恐怕还得花些功夫。

    这个距离，即使被轰的粉碎，也不会溅到狂三身上！

    把暮色晨星上的附魔给关掉，想要使它快速转换为“冰冻”属性，这样至少能保证，那恶心家伙的毒血不会溅开！而现在，只能凭借着最普通的子弹，来和剧毒蜘蛛来个亲密的接触了。

    不到十米的距离，就算是地球上的普通狙击枪，都能在那玩意身上开个洞！更别提暮色晨星这种“复古”设计的魔法枪械！

    根本不需要瞄准，随手扣动扳机，就十分精准的崩炸房门后的丑陋脑袋。

    后果就是整个木门被轰出一个大洞，而那头剧毒蜘蛛溅出的毒血，则在腐蚀着剩余的部分。

    “滋滋滋的令人心烦！”

    又有两只想要闯进宿舍内，好好品尝一下这可人儿的嫩肉！同伴的瞬间死亡，并没有给它们带来所谓的“害怕”情绪。因为它们的智商实在太低了！

    低到只想吃肉！偶尔才会有戏耍猎物的心思...但那也是吃饱之后，现在，就让狂三把它们重新送回母皇的怀抱！

    暮色晨星里只剩下九十九发弹药，在无视窗户外会窜进来的其它虫子，只一心对待房门前的剧毒蜘蛛。

    大概击杀数量能在150头左右，如果超过这个数量，在狂三换子弹的瞬间，它们都能凭借那长满黑色倒刺的六条细腿，快速爬到狂三面前！

    之后...狂三就只能选择跳窗而逃，即使暮色晨星已经更改为“冰冻”属性，但狂三也只能保证两米外不会受到“毒液”的溅射。

    ...

    教学楼六楼的一个班级里，李佳玉的手攥成拳头，即使指甲不突然，但也深深陷进肉里！指骨间早已发白。

    他看到了什么？狂三在朝屋内开枪射击！从刚才到现在，至少有几十枪了！她一定是遇到了麻烦！不出意料的话，应该和上一世一样，是剧毒蜘蛛！或者硫酸虫！

    而他，李佳玉。

    竟然一点忙都帮不上！每一声枪响似乎都和他的心跳重合，刚才要没有狂三，有可能他就已经变成一具死尸！

    然后被那些乱七八糟的恶心虫子分而食之，这一世的夙愿再也不能实现，更何况...

    咬了咬牙，转过身走到王族虫子的尸体面前，他要拼一把！

    ...

    强烈的魔法波动出现在阵法内，这种波动...李佳玉只在传奇级武器身上见过！可心里却没有一点兴奋劲。

    这种武器，交付给现在的他来使用，一点都不匹配。没有足够的力量趋势它，还不如来把比自身实力稍强的武器...而且远超自身实力的武器，召唤的速度，会很慢很慢！

    谁让他现在的实力这么弱小？

    而这时...教室里的其他人，看见了密密麻麻的黑色蜘蛛，正朝着教学楼的墙壁上爬去！

    锋利的倒刺在每个腿上都有，而那玩意，足足有六条！直接插进墙壁里，细碎石块崩飞，牢牢的抓住。恐怖狰狞的脑袋，连成年人都要被吓的屁滚尿流！

    大部分人天生就对蜘蛛一类的生物具有恐惧，而脸盆大小的...一些女生又开始忍不住抽泣起来，吓得两腿直抖。

    要不是刚才已经被吓的失禁，尿液早已流光，恐怕现在也好不了多少！

    有的人也不顾及同学间一年的友谊，在抱歉几句后，就拉开室门朝楼上跑去！

    而剩下的人则看向魔法阵旁的李佳玉，那是他们最后的希望！冰轮丸出来了近三十公分，但还差一大截子并没有显露。

    李佳玉也不能直接拔出来，他可没有这个实力！空气中的温度不断降低，剧毒蜘蛛不断逼近，远处宿舍楼的枪声不断响起。

    每一个都在逼迫着李佳玉，本来想召唤出宠兽之类的，直接去支援狂三，没想到现在...他都有些自身难保！

    剧毒蜘蛛已经进来了！

    ...

    足足三分钟，枪身上铭刻的魔法刻印才从“破甲”转换成“冰冻”。

    也不怪暮色晨星，毕竟是一把低阶轮回者使用的武器，可以随便转换属性，这一点就可以说是十分良心了。

    弹匣中的子弹已经不多，在调转属性后，一发子弹再次穿透两头剧毒蜘蛛，而这次...周围的虫子似乎有点疑迟，之前的同伴都是直接被轰成渣...这次，竟然变成了冰渣！

    就连那种具有腐蚀性的液体，也并没有喷出多少...门口的剧毒蜘蛛尸体已经累积到一定程度，虽然都是碎尸，但要进去已经很困难了。

    狂三看到门口没有动静，并没有放下心来更换子弹，稍稍一分心的功夫，可能就被那些恶心的虫子偷袭。

    陆陆续续又进来几只，房门口几乎被虫尸覆盖，最上层的细碎冰晶格外显眼。

    剧毒蜘蛛选择了退却，听到门外的声音渐渐向远方散去，狂三松了一口气，飞快的更换了弹药...墙壁上又传来那种被石头崩碎的声音！

    看来那群剧毒蜘蛛贼心不死，想要从背后攻击...可怜这群傻孢子的智商实在太低，不知道兵分两路，要不然狂三也只有狼狈而逃的命运。

    但单路进攻，恐怕它们就要被虐杀...六层楼的高度，被微微冰冻，砸在地上...恐怕会彻底摔成渣吧。

    从窗户边望下，意外的并没有多少，十几头剧毒蜘蛛刚爬到三四楼的高度，接下来...就让它们变成渣好了！

    “砰砰砰砰！”

    枪声不断响起，单手持枪不断射击的狂三，右臂有些微微颤抖。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十六章：娘化之路

    暮色晨星的重量自然不要多说，射出子弹的威力更是强到爆表！远距离轻而易举的击穿红顶甲虫的甲壳，并将其轰的粉碎。

    更别提连发射击，对枪身没有丝毫伤害，就连所谓的枪口过热...狂三觉得它现在有些过冷。

    那岂是现在的单兵作战武器能够比肩？至少现在地球上的科技是不可能的。

    而后座力虽然不大，但也是对于狂三来说。换做特种部队里的顶尖狙击手，能开出一枪，都算他身体素质强硬！

    连续开个两三枪...估计肩胛骨都要被震的粉碎！

    而狂三单手持枪，连续十几发子弹的射击，手臂只是微微颤抖！她现在的身体素质，可见一斑。

    十几头剧毒蜘蛛，表面被微微冻上一层冰晶，这主要是保证里面的毒血不被溅出，而真正致命的伤口...则是从头部贯穿到腹部的那道巨大口子！

    六层楼的高度，普通人类跳下去，大部分都会有死无生，而早已死亡的剧毒蜘蛛们，正如狂三所料，被摔的粉碎，恶心的绿色血液夹杂着冰晶...狂三觉得她今天的晚饭就算了。

    看到这幅画面，实在有些没胃口。属于轮回者莫筱的灵魂...慢慢的有向女孩子转变的趋势，这是连“他”自己都没有感到的。

    要不然这幅画面就能让她吃不下饭？开什么玩笑，沾有血浆的馒头，满是污水的生米都试过，在被分尸的残缺肉块旁睡觉...

    视线扫过下方，除了了了几只的红顶甲虫，以及被狂三之前射死的虫尸...貌似下一波虫子还没到来...她这边的剧毒蜘蛛是过去了，被狂三杀了大半。

    而李佳玉那边的，才刚开始不久！

    教室里的人乱了套，拼尽全力想干掉身边的剧毒蜘蛛，虫子和人类掺杂在一起，黑暗章鱼挥舞着触手精准的扫打，但那玩意身上的倒刺毒素...让章鱼疼的嗷嗷直叫！但大家都没有忘记李佳玉。

    只...只要等他成功了，这些可恶的虫子都是小菜一碟！而现在，最主要的就是不能退脱！绝不能让一只剧毒蜘蛛打扰到李佳玉！

    战况十分惨烈，不断有人死去，被注射毒液而死，被倒刺刮伤...被巨大的下颚咬住喉咙...红色的血与绿色的血，还有被感染成黑色的血...混杂在一起。

    李佳玉的召唤阵还要一些时间，这区区几十秒放在平时，那就是打会瞌睡的功夫...但现在，那每一秒可都是生命！

    狂三在狙击镜里看的无语...这有些不对劲啊，按照原著，现在的李佳玉不是已经召唤出冰轮丸开始大杀四方了吗？

    怎么...才召唤到一半？

    说起来，这事都能怪到狂三身上，要不是李佳玉担心她的安危，心惊胆跳的看着她，脑海中一片空白，要不然也不会浪费这么多时间，从而导致现在这种状况...

    然而狂三并不知道啊，还以为都是主神搞得鬼，就向刚才的剧毒蜘蛛，被轰碎了，毒血居然还溅这么长的距离！简直就跟高压喷枪有的一拼！

    而且毒液掺杂着血液，竟然还有这么强的腐蚀力，简直不合常理！总之...把一切黑锅都往主神身上扔就是。

    伸出粉嫩的小舌，舔了舔微干的樱唇，冰冻子弹...应该没这么大的穿透性吧...要是不小心被射杀了，那也不能怪我咯！

    精气神再次汇聚，似乎所有的子弹轨迹，狂三都能清楚的看出，如何在不伤害到那些人类的同时，能够给虫子造成最大的伤害！

    线条轨迹越来越少，狂三扣下了扳机！

    在孙薇薇身后，一头弹跳起的剧毒蜘蛛就要压在她身上，结束那年轻漂亮的花季生命。

    结果直接被一颗子弹贯穿，带到了另一边的墙壁上。“啪”的一声，表面附有细小冰晶的剧毒蜘蛛就滑落到地面上。

    在墙壁上留下了一道不明显的绿色痕迹。

    孙薇薇一愣，才知道自己刚才在鬼门关走了一遭，但那头剧毒蜘蛛明显是被子弹击杀...拥有这么大威力的，非狙击枪莫属，而校园里拥有狙击枪的...除了佳玉口中的时崎狂三，还能有谁？

    “我...我这是被情敌救了？”

    要是被狂三知道，肯定会嗤之以鼻，还情敌？等李佳玉成为星空之下第一美人的时候，在谈论这个问题吧！

    一想到身体被男人抱在怀里，她就止不住发寒，狂三觉得她一定会杀掉那个男人。

    子弹不断射出，每一发都精准的射杀一头剧毒蜘蛛，至于那些被毒血溅到的同学...那只能怪他们自己了。

    狂三不让他们死的这么悲惨，已经算是大发善心了，如果不是后续还要逃到十三楼，想给李佳玉他们留个好印象，狂三管他们死活？

    但李佳玉...是一定要保证不能死亡的，要不然任务失败不说...就连之后该怎么走，也足够头疼。搞不好哪天在逃亡的路上，突然出现了一头传奇级的虫子，不要多说...GG

    教室里的人知道那个狙击手在帮助他们，心里感激之余，慌忙围在李佳玉身边不远处，虽然有些寒冷，但也总比那些具有腐蚀性的毒血好！

    狂三的射击减轻了众人的压力是真的...但又一批剧毒蜘蛛上来了！鬼知道怎么会有这么多玩意！有些崩坏的迹象啊！

    暮色晨星喷射子弹的速度慢了下来，墙壁上的剧毒蜘蛛太多了！有的分开一支，朝狂三这边爬来！而李佳玉那边，估计再过几秒钟，就能顺利召唤出冰轮丸！

    ...

    听着子弹出膛的声音，就知道是狂三在帮助自己，李佳玉的心都在疼，明明发下誓言，这一世他来保护她。却想不到，灾难刚刚爆发，就被狂三救了一次又一次！

    难道，我真的就这么没用吗？

    不！空气中寒冷的水分子不断刺激着李佳玉的神经，从狂三射杀虫子的尸体上面，就可以看出她已经获得了传承，有可能是上一世...

    “吟――”

    刀身轻颤，宛如冰龙之吟，冰轮丸这把传奇级武器成功的被李佳玉握在手里！头发眼瞳迅速发生变化，就连身上那股气质，都被完全改变！帅气...而又美丽。

    身边的同学都不可思议的看着他，连即将迈入教室的虫子都不闻不问...

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十七章：虫子Party

    匆匆一扫，发现李佳玉已经完全召唤出冰轮丸，样貌从小白脸变化成了大帅哥...不过这个帅气，有些中性化，要是换上女装，估计没人会认为他是个男性。

    传奇级别的冰轮丸，李佳玉现在还没能力随意操控，说句不好听的，他就连供给其战斗的能量都拿不出来！

    冰轮丸虽然可以吸收虫晶里面的能量来支持战斗，但毕竟绝大部分力量都被封印起来。

    虫晶可以说是人类最开始，提升体质的最好、最简易的办法。

    这末世才刚开始...虫晶是多么宝贵自然不要多说。

    拿着冰轮丸，实力就能大幅度增加，就连之前耀武扬威的虫子，在李佳玉面前也是不堪一击！

    但...还是有人被咬伤了。

    狂三不在去关注李佳玉，他只要召唤出冰轮丸，在校园里只要不被虫子围攻，几乎就没什么危险...除了女藤萝！

    现在该担心的，可是她自己啊！几十头虫子觉不算多，更何况是那些防御十分渣的剧毒蜘蛛。

    在远距离空旷地带，它们对于狂三来说，简直就是最好的靶子。运气好的时候，甚至能一枪带走三个！

    然而，这一切都不是该担心的地方，而是...该怎么前往李佳玉那边的教学楼？还是等他们来救？

    不不不，狂三可没有这个想法，那个初级狩猎者勋章，扰的她心底直痒痒。上个世界离那玩意实在差距太远，但这个世界可不要太容易。

    一阶及以上的虫子，一万头？要是能到传奇级，不就是挥挥手的事吗？不过等到那个时候...貌似也用不上所谓的勋章的加成了。

    但如果没错的话，这勋章会有一整套！估计得累积获得，要不然起个“初级”干什么？这也是主神一贯的尿性！

    虽然不知道上面的勋章到底能增加多少属性，但现在还是老老实实猎杀虫子吧。

    校园中的虫子迟早都会被李佳玉他们清理一遍，不如让狂三先帮他们减轻一下繁重的任务咯。

    虽然被狂三击杀的虫子...大部分都拿不到虫晶、脑核。

    无奈剧毒蜘蛛实在太多了，那仅分出了一小支都这么多...天知道它们又有多少跑进李佳玉的教室内...这有些崩坏了吧。

    像末黑这种位面，难道主神还能调整所谓的“难度？”还是说...世界意识的修正？

    不断射击，下面的水泥地上，一小滩一小滩的虫血，仿佛在给其上色，虽然彼具艺术感，但狂三欣赏不来。

    校董看见都能气疯...或许他们已经死在了虫子嘴下？那都说不定。

    有些崩坏的虫子让狂三摸不到头脑，天知道到后面还会有什么变化！

    在射杀全部剧毒蜘蛛后，枪械上抬，狙击镜里正好看到孙薇薇拉扯李佳玉的一幕。狂三抽了抽嘴角，这...又是什么套路？

    ...

    传奇武器冰轮丸在手，没有任何虫子能撑过李佳玉随手一刀，明明这么多的剧毒蜘蛛，跑进他教室里的确并没有多少。

    在挽救几个人的性命之后，教室里虫子都被他杀戮一空，众人不可思议的看着他...李佳玉却丝毫没有感受到自己的变化。

    手中的传奇武器，给了李佳玉足够的底气，各方位的全面提升，哪怕是牛犊子大小的红顶甲虫。正面迎击都能轻而易举的吊打它！

    而狂三那边还在不断开枪射击，水泥地上的绿色血花一个个爆裂而出，让李佳玉急在心里。

    “你们先去十三楼！我要去救狂三！”

    孙薇薇心中一惊，十三楼...六楼离那里还是很远，不用说，上面的虫子一定不少，排除掉李佳玉...再看看他们这边的战斗人员...死的死伤的伤，就算有那超乎科学常理的神奇脑核治愈，但一时半会也好不了。

    这样上去...随便遇到一头红顶甲虫，她们岂不是死路一条？

    而且教室离那栋宿舍楼可绝不近...这么多的虫子，李佳玉他能抗的下来吗？

    一把扯住他的袖子，“你不能去！”

    李佳玉皱皱眉头，心中有些不喜，“给我个理由。”

    “她比你强的多！用你的脑子好好想想！你到那边会不会受伤？要是在成为她的拖累怎么办？要是...”

    没有听清孙薇薇后面所说...就那一句“要是在成为她的拖累怎么办？”激起了李佳玉上一世的回忆...

    “是啊，要是在拖累她怎么办？”

    “嗯？佳玉你说的什么？”孙薇薇并没有听清他的轻喃，有些疑惑的问到。

    停了一会的枪声再次响起，李佳玉在朝宿舍六楼那边望去，已经看不见狂三的身影，反而有几头硫酸虫朝那边飞去...咬了咬牙，“走，我们去十三楼！”

    ...

    狂三看到李佳玉那边并无大碍，就想直接往下跳，宿舍外的空调机箱就成为最好的落脚地。

    重新换上弹匣，刚想把暮色晨星收进空间背包...硫酸虫竟然朝她这边飞来！

    天呐，今天这是怎么了？这虫子一波一波的往我这边来，你们去找主角啊！

    不管狂三在怎么吐槽，硫酸虫们可不会换个方向在飞去，它们已经看上了这个白嫩嫩的人类！

    “砰！呲呲～”

    “啧，真麻烦。”

    在暮色晨星面前，几乎没什么防御力的硫酸虫顷刻间就被打爆！结果从它身子里直接爆出一股高浓度的硫酸！就连子弹的“冰冻”属性也无法阻止！

    浓酸溅到防盗窗上，中空的钢管被瞬间融化，还在不停的向下滴露着恶心的液体。

    要是真正的魔法子弹，恐怕打中它的一瞬间，都能把那玩意变成冰球，然后摔的粉碎，不漏出一点浓酸！

    可这普通子弹，即使经过暮色晨星上的加持...用处也并不是很大...甚至可以说根本没有！

    无奈之下，边退边射击，可硫酸虫却不见减少，反而越聚越多。

    马丁靴踩在剧毒蜘蛛的尸体上，有白烟冒气，这是它体内毒素掺杂着血液的腐蚀性！

    还好这层楼并没有其它虫子，狂三朝着楼梯跑去...

    “啧，这算什么？低等虫族的聚会？”

    下方的楼梯，已经被密密麻麻的剧毒蜘蛛堵住，还在不断向上爬去，上方还有硫酸虫飞来飞去...就算是体型庞大的红顶甲虫都要避其锋芒。

    走廊上的窗户...下方爬满了剧毒蜘蛛，还有几只镰刀甲虫震翅而飞...

    用手榴弹？那玩意可是反坦克的！要是炸一下...不行！能不能躲过溅起的液体先不说，光是这么多的数量...使用的手榴弹绝不会少，要是平地上也就罢了...但这宿舍楼...绝对会塌！

    没有办法，看着快要涌上来的虫群，狂三咬咬牙，朝天台跑去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十八章：天台坠落

    现在要是有人从外望去，就会看到惊人的一幕。

    宿舍楼的一面已被涂染成黑色，在拉进距离，就会发现其上全是剧毒蜘蛛！

    在宿舍没去上课的学生，吓得躲藏在床底，不敢发出一丝声音，但那因为害怕过度，而不停抖动的身体则出卖了她。

    整栋楼就像是被虫子包围的孤岛，李佳玉已经向楼上奔去，并没有看到它！

    这么多虫子是怎么冒出来的？狂三不想知道，她只知道在跑不出这栋楼，一定是件异常麻烦的事情！

    围绕着周边飞舞的镰刀甲虫和硫酸虫，跟随者黑色浪潮向楼顶飞去。就连屋里的人，它们也不在意，就像是只有一个目标...时崎狂三！

    上面的楼层只有一些剧毒蜘蛛，被狂三轻松解决，速度不减的朝天台跑去，她要从另一边跳下去！这虫子实在是太多了！

    把暮色晨星收进空间背包，手中出现了良久不用的黑金手套。虽说不想近身战斗，但还是做好准备为好。

    “轰！”

    一脚踹在自己上锁的铁门上，顿时出现了一个小巧的脚印，链接着门锁的铁链直接被崩断开来。

    朝记忆中虫子少的一面跑去，往下看了一眼...“这可真糟糕，这虫子怎么突然间有智商了？”

    墙壁周围的剧毒蜘蛛竟然分散开来，每一面都近乎均匀！

    拿出暮色晨晨，抬手击杀了几头率先飞上来的镰刀甲虫...十几层楼的高度，哪怕是以狂三的身体素质直接跳下去，就算通过卸力，恐怕都会受伤，她可不会“信仰之跃！”

    可要是不跳下去...四方的宿舍楼，天台的每一处都有剧毒蜘蛛的细腿伸上来。

    上面黑色的倒刺牢牢抓住墙面，情况...有点不妙。

    剧毒蜘蛛、镰刀甲虫、硫酸虫。后两种在天空上飞的，只要数量不是太多，狂三就可以轻松解决。但这爬满宿舍楼墙面的剧毒蜘蛛，数量有些太多了！

    随手射杀几头虫子，但立刻就有其它虫子扑上来。这时候，在不直接往下跳，恐怕就会死的很凄惨...

    狂三叹了一口气，看来好不容易吸收的游离能量又要耗尽。

    第一次主神抢夺能量，这一次是被虫子逼的！

    把所有装备放进背包，浑身气势一凝，直接快速跑到天台边，猛然大跨一步跃了下去！天空中浓厚的乌云挡住光线，即使下边有人，也看不清那裙下的风景。

    空气把额前的刘海吹起，露出了金色的时钟瞳！金色的光芒绽放而出，身上的衣物被黑红流光包裹，变化成神威灵装！

    在即将砸落在地面的那一瞬间，狂三的时间似乎暂停了一下。

    在离地面只有半米的距离直接落下，没有受到丝毫损伤。

    而狂三的脸色隐隐有些发白，在看了一眼身后的宿舍楼，飞快的朝李佳玉的教学楼跑去，神威灵装再次转变为黑色长裙。

    刚才那一下的时停，是从神格里学来的小招式，完全靠自身天赋驱动！

    但就算是所谓的“小招式”，那也几近耗干了狂三体内的能量，感觉心脏都慢了一个节拍，但她本身的速度，还是使那些虫子望尘莫及。

    看着奔向教学楼的狂三，虫群似乎有些退却，只分出几十只剧毒蜘蛛跟了上去，其它的慢慢散开，有的隐蔽在校园里，有的则向城里进发！

    现在，只要一路赶往十三楼和李佳玉碰面就行！

    ...

    另一边的李佳玉，碰到了前世学校里最恶心的人物...范海强！

    没错，就是那个之前对狂三卑躬屈膝的胖子。现在却被李佳玉虐杀，报了前世的仇恨，似乎连念头都通达了。

    他和一众人接着向十三楼跑去，而狂三才刚踏进教学楼！

    一楼的走廊可以说是有点恶心了，毕竟末世降临的时候，一楼还有很多人在开会，虫子一波波的袭击，一楼也是最先受到冲击，里面的人，恐怕早已死的不能再死了。

    还好里面大多数红顶甲虫，之前都被狂三的枪声吸引过来，然后这些没脑子的傻孢子，就真的没有脑子了。

    血水已经流淌出去，残肢和尸体并没有见到多少，这说明...那些人已经被虫子连肉带骨头吞到了肚子里！其中某处地上夹杂着肉泥，一看就知道是被体型巨大的红顶甲虫碾压而过。

    要是死亡之后被碾压还好...活着的时候体验这种感受...

    空气中的血腥味实在太重，有虫子看到狂三到来。撒开各异的脚丫子就朝这边跑来，就算是已经吃饱，但还是想戏弄一下活着的人类。

    反正这些体型并不算小，但却没有丝毫甲壳、倒刺，或者巨大“钳子”武装的生物，没有丝毫攻击力。

    看看那一身嫩肉，嘴中又流出恶心的液体，迎接它的，自然是一发子弹！

    狂三虽然喜欢小动物...但这些恶心的虫子明显不在其中！面无表情的射杀了走廊里全部的虫子。

    不经意的一扫，就发现原来包围她的剧毒蜘蛛群，竟然快来到教学楼这里！这么多虫子...要是连李佳玉几人都挡不住...那末黑的剧情还要不要继续下去？现在要不要...开炸？

    黑色连成一片，但后面却没有所谓的“大军”，狂三松了一口气，刚才因为视角的原因，她还以为整个宿舍楼的剧毒蜘蛛都追过来了。

    现在看来，应该不是主神动的手脚...难道主神在瀛洲抢夺能量爆发出的气势...惊动了这个位面的意识？

    还是说...只是单个的世界意识？

    一快到主角旁边，就没有大范围追击...现在的主神真是越来越废了。

    以前在主神空间执行任务的时候，只有极小的概率被世界意识发觉，从而驱逐...那种几率跟你在地球买彩票中五百万没什么区别。

    所以...那种运气背到一定程度的，自己想想是不是被别人诅咒了。

    也不管追击来的剧毒蜘蛛，狂三如果没猜错的话，它们一但进入主角所在的大楼里，智商就会恢复正常，大片的血肉残肢会吸引它们。

    等到李佳玉来清扫的时候，在顺道解决，这才是最好的方法。

    一路跑到十三楼，才发现李佳玉手持冰轮丸，正击杀着飞进来的硫酸虫。剑术虽然不敢恭维，但对付这群没什么脑子的虫子是足够了。

    扫了一眼大厅里的存活的人类，看到窗户外还有硫酸虫，狂三向前微微跨出一步，双手抬起暮色晨星向外开火！

    枪声吸引了大厅里人们的注意力，李佳玉在解决最后一头硫酸虫后看向那边，惊喜的喊到，“狂三！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第二十九章：我们认识吗？

    现在什么能让人有安全感？当然是武器！对于一个普通人来说，他会选择冷兵器还是热武器？

    相信大多数人都会选着第二种吧，但是华国身为一个禁枪的国家，在大学校园里的读书人，又有什么办法搞到枪械？

    也不见那些不禁枪的国家，又有几个人上街都别着手枪？

    但就是现在这种时候，身边突然出现了一位手持黑色重狙的黑裙女孩！

    枪口喷射而出的子弹，每一发都没有落空，被浓硫酸腐蚀过的强化玻璃外，那些刚才要命的硫酸虫毫无抵抗之力！

    一个个被打爆，绿色的血液和浓酸以及残肢掺杂在一起，向下方坠落。有几个看情况不对，就想反身飞逃，可惜还没等它们震翅高飞，就被子弹打成了血雾！

    有的老教授甚至揉了揉眼睛，以为自己眼花了，刚才那爆成血雾的虫子身上，怎么有一层冰蓝？就好像淡蓝色的雾气，但在一瞬间就消失一空。

    硫酸虫被击杀的一干二净，手持暮色晨星的狂三，以及握有冰轮丸的李佳玉成为了众人的焦点，这可是两位大恩人啊！

    要是没有她们...不知道还会死多少人，才能把这些虫子消灭一空，简直不敢想像！

    那绚丽白发的男，男生？...女生？不是朝身着黑裙的女孩喊了一句话吗？听起来像是名字，可“狂三”二字却显得有点古怪。

    哪家父母会给一个女孩子起一个这么怪的名字？要是男生还差不多...不过，这个名字貌似有点熟悉啊...

    可怜他们并不知道这是瀛洲语翻译成华语，才有些古怪，要不然也不会有这么多疑惑了。

    不过...那黑色重狙和女孩的体型...两者放在一起，显得有些不协调...却又有一丝意外的“萌？”

    那把狙击枪一看就知道分量十足！这么瘦小的女孩子却轻而易举的把它抬起！人群里，对军事武器有一定研究的教授、学生都在苦苦思索。

    这到底是什么武器？怎么想不出来呢？难道是我眼拙？还是国家刚研发的秘密武器？

    还有...这两个人到底是从哪里冒出来的？一个白色长发，冰蓝瞳孔...看不出到底是男人还是女人的存在，一个黑色双马尾，还未看清样貌...名字奇怪却又异常熟悉。

    天呐，这到底是怎么了？才发现我们对两位恩人一无所知！

    有的男学生和女学生已经争论在一起，讨论着李佳玉和狂三，“他是男的！你看看，那锐利如鹰的眼神，冰峰般的脸廓，简直就是本年度，不，是整个世界最佳的高冷男神！”

    “她一定是女的！看看那柔顺的白色长发，冰蓝色的眼眸简直让人沉醉，英气的样貌让人心生向往。”说完还有小生嘀咕了句，“虽然胸确实有点平...”

    “男的！”

    “女的！”

    “高冷男神！”

    “冰山女神！”

    ...

    “你不觉得狂三这个名字有些熟悉吗？”

    “我想起来了！狂三...狂三...时崎狂三！这不是前几天校园论坛上刷屏的那个时崎财团大小姐的名字吗？”

    “对，就是这个，你这一说我也想起来了，可她不是回瀛洲了吗？怎么还会再到西江来？”

    “我哪知道啊？有钱人不都飞来飞去？”

    “你不觉得是白发剑仙认错人了吗？”

    “这...也有可能...”

    转头看向正朝黑裙女孩跑去的李佳玉。

    狂三微微松下力气，暮色晨星向下方稍稍倾泻，听到有人在喊她的名字，有些疑惑的朝声音传来的方向看去。

    “咕咚～”

    吞咽口水的声音不断响起，他们怎么也没想到手持重狙的女孩子会这么漂亮！

    手肘微微砰了下身边的人，“我怎么感觉那黑裙女孩比白发剑仙还要漂亮啊。”

    身边那人不以为意的点点头，“哥们，我从小到大还没见过这么漂亮的人儿，难道神明真的会如此钟爱一个人？”

    “是啊，我也纳闷啊，比白发剑仙漂亮也就算了，可比染红霞、萧校长还要漂亮那么多...我有些不好形容。”

    ...

    孙薇薇在看到李佳玉朝狂三跑去的时候，就一直盯着那边看。在狂三转过头的一刹那...孙薇薇本来还饱含希望的眼神顿时暗淡下去...这还叫人怎么下手？...实力完全就是拖后腿...样貌更是比不了...在他身边完全没用...

    染红霞也在观望着，看到如此样貌的女孩，她都也要赞一声天地灵秀，只是不明白那个白头发的，为什么对自己这么不感冒...明明她和他之前根本没有碰见过啊。

    正当大厅里的人表现各异的时候，人群中的一声惊呼，再次把他们的注意力集中在狂三李佳玉身上。

    ...

    他又见到那张熟悉的俏脸，激动的不能自已，上一世的种种再次从眼前闪过，自从狂三去了异世界，他就再也没见到过她，一直到自己被几名传奇级强者埋伏围攻，身受重伤死亡在不知名的树洞里...重生而来...

    这一世有很多事，有很多人的恩情，他都要一一偿还，狂三就是其中之一，但...绝对是最重要的！

    酒红色的眼瞳还是如一，跟上一世那个胆小怕事的自己见到她的时候，简直一模一样，带有笑意的眸子，其深处却有化不开戒备与冷漠...

    他的心在跳动，夹杂着疼痛和感伤，眼角有些微红，就要给狂三一个拥抱。

    李佳玉楞在那里，大厅里的声音肃然一静，落针可闻...

    额头上冰冷坚硬的触感，以及狂三眼神中的防备，才让李佳玉放下心来，这一世她并不认识他啊，所以这样也说的通...是自己太心急了。

    “那个...”一直以来冰冷如霜的李佳玉强扯出一丝干巴巴的笑容，“狂三你能把枪先放下吗？”

    视线交给孙薇薇，她看到了什么？李佳玉的身子被抵在哪里一动不动，而妨碍他的东西...正是那把黑色重狙！

    黑裙女孩单手举起重狙抵在李佳玉的发丝分开的白净额头，似乎佳玉不给她一个解释，她就要扣动扳机！

    露出的半边俏脸上，酒红色的瞳孔却满是笑意，就连脸上也是如此，嘴角勾勒的微笑，仿佛要使人永生沉沦在其中。

    ...

    “啊嘞啊嘞，这位姐姐我们认识吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第三十章：贫瘠的胸部

    狂三当然知道这个别人口中的“白发剑仙”就是李佳玉，但她可没做好被一个男人抱的准备，即使是未来的“星空之下第一美人”也不行！

    毕竟他现在还只是个男的！可不是那个身材凸凹有致，俏脸美得冒泡的光明女神!

    虽然疑惑李佳玉见到自己，为什么会这么激动？...难道，在他重生前的时间线，未来的我，或者是平行世界的我也去过那边？...又或者是真正的狂三？

    没这个可能性啊！当初主神空间所说，只要进入那里就会成为“唯一”，只存有未来和过去的自己...但同一条时间线上，平行世界的自己将会被完全抹除。

    李佳玉既然见到的是“狂三”，也许是未来的自己？

    随后一想，可能性十分大啊，末黑后期穿来穿去不是很正常吗？各种平行、时间线混杂在一起，染红霞穿过，李佳玉自身更不要多说。

    他都在另一个平行位面，把自己儿子都搞出来了...没想到这个儿子，却对自己老爸在另一个位面弄出来的女儿产生了好感...

    这可都是他自己的孩子啊!

    狂三看向李佳玉的眼神又多了一丝人渣的意味，果然是个罪孽深重的男人...女人!

    ...

    听到狂三的疑问，李佳玉脸上的表情有些挂不住，鬼知道冰轮丸竟然把他搞成这样，他平时可是最讨厌娘娘腔！对自己清秀偏阴柔的外貌本来就有些不满，现在变成这个样子...更是雌雄难辨!

    要是末世之中，李佳玉肯定不会在乎所谓的外貌，外貌有什么用？被人当私宠？没有足够的实力，外貌也就此身罪恶的源泉之一！

    你要是够强，什么得不到？可在经过狂三这么一说...李佳玉却有些在意了，“那个...我是男的。”

    “哇！”狂三似乎有些惊叹，张开的小嘴被左手微微掩住，酒红色的精灵眼瞳在李佳玉身上来回打量，“姐姐你是不是看我小，就当我是好骗的小孩子吗？”

    看着狂三戏谑的眼神，李佳玉就知道这事不会就这么结束，除非她自己没有兴趣了，不过这种小恶魔的性格也让他松了一口气，这确确实实和他记忆中的人儿一模一样。

    “我当然是男的啊，要不然你摸摸看？”

    对面狂三挑眉的样子没有逃过李佳玉的眼睛，他...似乎很期待接下来发生的事情。知道她的性格，上一世被她玩弄的死死的，这次可总算能“正面交锋”了。

    被冰轮丸改造的样貌没话说，比之所谓的校草都要强了不知道多少倍，最少也是和杨安一个级别的。不过两个人的气质确实完全相反。

    一个阳刚，一个阴柔，但都能激起女性的喜爱...当然，狂三不在此列。

    暮色晨星的枪口下移，对着李佳玉的胸口捣了捣...就差砰砰直响，李佳玉刚想开口，就听到狂三那令人郁闷到吐血的话语，“啧啧啧，姐姐你的胸平的真是可以，恐怕有些男生都要比你大吧？”

    “不过你可千万别自卑，我相信你以后一定会变的很大的！”

    说完还用小巧的左手比划了一下...李佳玉看在眼里...那确实很大。

    “我...”

    “我们快去帮助其它三个大厅里的人吧，这边已经浪费很多时间了。”

    “好！”

    李佳玉当然知道虫子还在另外三个厅里肆虐，但碰到狂三，他自动就把那些人的生命丢在一边。

    现在想起其它几个厅里，貌似还有在战斗中刚觉醒的几个人，这些可都是他以后逃亡到邕城的班底，可由不得他不上心。

    在互相点点头后，两人飞快的前往另外几个大厅，这里的声音却再次引爆起来！

    各种猜测，就连只和李佳玉说了几句话的染红霞，都被追问各种事情，更别提那些和李佳玉一起上来的同学。

    然后有的人才知道，那被自己认成“女剑仙”的人，姓李名佳玉，名字是相当女性化...但“她”却是个男的！

    还有人不信邪，一直认为她是女的！...而狂三到这里来，她的保镖呢？以及黑色的重狙，都猜测不断。

    最后还是一个女教授，叫人群关心一下死伤的人...整个大厅才陷入沉默，悲伤的情绪蔓延在空气中...

    狂三抱着暮色晨星不断向虫子射击，那些在人群中耀武扬威的可怕虫子，就被直接打爆！

    李佳玉和狂三配合默契，冰轮丸这把传奇武器，光从锋利程度上来说，就能把这些硫酸虫一刀两段！

    其上缭绕的冰雾，直接把爆出的浓硫酸都冰冻在其中。狂三选择空荡地方的虫子射击，还有那些逃去窗外的，无一不被击杀！

    而在战斗中觉醒的，足足有六个人！其中还有李佳玉敬爱的姊姊，萧晚晴！

    有狂三李佳玉两人的帮助，死伤的比例跟上一世相差巨大。直到把整个十三楼的虫子清理完一遍，她们才放松下来。

    要使用冰轮丸这种传奇武器，对于现在的李佳玉来说，实在是太勉强了...即使它已经封印了大部分能力，但其中的消耗，又岂是一个恐怖了得！

    狂三的状态就比较好，击杀的虫子要比李佳玉还要多，但体力的消耗，可以说几乎没有。

    如果不是刚才使用一瞬间的时停，她现在的脸色也不会微微发白，给人一种不健康的感觉。

    黑暗章鱼这会也好不到哪去，它可是只凭借着身体攻击，那种柔软坚韧并存的触手，和虫子来个硬碰硬，想想就不寒而粟。

    而现在李佳玉实在太累了，对着萧晚晴提出了抱一下的要求，偷偷瞄了一眼狂三，发现她现在正饶有兴趣的看着他们。

    李佳玉也管不了这么多，对着脸色微变的众人解释了一通，又吩咐下去...

    狂三并没有什么感觉，她对现在的李佳玉可没什么兴趣，主要对那召唤术，倒有一丝窥探，她还在想着逃脱主神掌控的办法...又或者从别的位面拉强者助阵的想法...

    看着忙碌的众人，狂三并没有上去帮忙的想法，而那些被她救的人也觉得理应如此，人家杀了这么多虫子，救了这么多人，早该累了...

    走到玻璃破碎的窗户边，狂三右手托腮，目光朝城市里看去...

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第三十一章：法制社会

    城市里的状况也好不了多少，从十三楼的近景望去...狂三一阵恍惚，就仿佛回到了学园默示录的那个天台。

    微不可查的叹了一口气，想想毒岛冴子一众人，血清给了她们...之后发生的事情一定不会少，人性的凶恶才刚向她们展开，什么时候自己能够再回去？

    回去后，和自己一起作伴的人还能活多少？在主神空间的任务中，队友也要提防。但和毒岛冴子等人的主角队伍，却格外舒心。

    小室孝...被紫藤三两下击杀了吧...

    而我，还要再一个又一个位面穿梭，一不小心就会死在哪个不知名的角落，成为历史的尘埃。只有一直往前...什么时候能像那些小说里的人物畅游时光长河？

    那时候是不是就可以无拘无束？狂三不知道，但总要留个念头。

    酒红色的眼睛扫过李佳玉，发现他在跟染红霞讲解虫晶，眸子里多了一丝没落，自己终究只是过客。

    把能够利用的东西利用起来就好，不应该往某些人上放太多精力，要不然回想起来...会有点感伤呐。

    虫晶的功能狂三当然是一清二楚，但对她却是没什么用处，那玩意只能把身体强化到一定程度，而她，早就已经超过。

    至于其中蕴含能量，这种低阶虫晶...她还真没看上眼，还有脑核，治疗外伤的效果确实不错，但内伤...而且那玩意有点恶心。

    李佳玉看到难得安静的狂三，右手托腮看向窗外的她，真的就像高岭之花，上一世他离她的距离太远...但这次，可不会有上一世那么多的糟心事！

    有的学生来看望李佳玉，甚至是黑暗章鱼，但狂三身边却没有一个人。

    不是他们不想上前，而是狂三刚刚表露出生人勿近的气势，再加上又是他们的救命恩人，自身没有足够的勇气接近...

    “她叫时崎狂三是吧？时崎财团的那个千金大小姐？”

    “你说呢？除了她还有谁？唉，也不知道这场灾难范围到底有多广，什么时候才能来救援啊！”

    “小道消息，听李佳玉，呶，就是那个白头发的剑仙，听他们班里的人说过，李佳玉提前就知道灾难要来临，可惜他们不相信他，结果才死伤惨重。”

    “哈，你要是在平时，突然有一个人跟你说世界末日要来了？你信吗？你还是怀疑他是个精神病多一点吧？”

    “不过...李佳玉说过那什么宇宙风暴是全球性的...这不就意味着...整个地球都被这些可恶的虫子入侵了？”

    “啧啧啧，差不多吧，你看看时崎财团的大小姐，她怎么孤身一人来到这里？前几天她来的时候你又不是没看见，那保镖都成群结队的，好不威风。”

    “但现在又有什么用？怎么看不见一个人？估计都是被虫子吃了！而她侥幸逃出来了吧。”

    ...

    “侥幸？你也不看看她的实力，刚才她自己一人就杀死这么多虫子。”

    “那是她手中有枪！”

    “给你试试，你行不行？你会不会拉保险都不知道！”

    “你！”

    看着两人有吵起来的意思，其他人慌忙把两人分开，“这都什么时候了，还吵来吵去，对的起那些死去的人吗！”

    “还有，人家财团大小姐肯定有点爱好，玩把枪还不正常，赶快去帮助那些伤患！”

    ...

    “嘁。”矮个男生撇了撇嘴，表情阴暗，拉过旁边的人就说，“你别看那什么大小姐现在很强，等她枪里的子弹打完了，那她也要玩完！”

    没有注意到那人一副关爱傻孢子的眼神，继续开口说道，“现在虫灾泛滥，死的人不知凡几，要是过几天在没救援，估计就要乱了套！”

    又看了一眼窗户旁，黑色长裙的狂三，那发育良好的身材和天使般的面孔让他吞了吞口水，“而她长成这幅勾人魂的模样，绝对讨不了好果子吃！一定会被别的男人压在...”

    “诶诶诶，适可而止适可而止，我还有事要做。”慌忙把矮个男子搭在自己身上的手拿掉，直接和他拉出一大段距离，证明自己和他绝不是一路人。

    凭借狂三的耳力，当然听到了这污秽不堪的声音，酒红色的眼睛眯成危险的弧度，想着怎么让这个男人，死的具有猎奇感，结果就看到李佳玉直接朝那名矮个男走去。

    狂三靠在墙上，双手抱胸，准备看看李佳玉该怎么解决这件事。不过...无论怎样，狂三都没打算让他继续活下去。

    侮辱“时崎狂三”，这已经触碰了她的底线！

    李佳玉眼神满是冰冷，本来就寒气冲天的他，现在就犹如一根...英气的大冰块！

    往矮个男那边走去，人们自觉的岔开道路，但过去之后，都忍不住打了个寒颤...真是太冷了！

    萧晚晴怕出什么事，跟在李佳玉身后，毕竟她可是这个学校的副校长。

    停下脚步，“你就这么对待你的救命恩人？把那些污秽不堪的语言用在她身上？！”

    声音不断拔高，矮个男子压力也在不断增加，近在眼前的李佳玉仿佛就像一座山...压的他喘不过来气，平时里玩的不错的都死在了虫子嘴下，现在可没人为他出头！

    周围的人，都放下手头的工作，一副看戏的神情张望着这边。这也给了他巨大的勇气，那么多人，他一定不敢做出什么过分的事情来，这...这可是法制社会！

    咽了口唾沫，强提起勇气，把背挺的笔直，朝李佳玉喊到，“你不也就杀了几个虫子，就把萧校长抱在怀里占便宜吗？！”

    听到这句话，周围的人都不敢吭声，这孩子是傻了吧，没听别人说...萧校长是光明祭祀什么的吗？能快速恢复体力...而且...他还没看清形式吗？

    萧晚晴的俏脸上有点微微红晕，显得有些不好意思，身为人妇的她，不顾及远在邕城的丈夫，和小好多岁的男生抱在一起...虽然是恢复体力，可这被长大光明的说出来，还是有些羞怒。

    冰蓝色的瞳孔，里面的寒意让他的眼睛刺的生疼，李佳玉并没有说话，反而给他的压力更大，牙齿都有些微微打颤。

    “你...你可不要乱来...我...我告诉你，现在...可，可是法制社会，你要是...一意孤行...会吃官司的！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第三十二章：郎才女貌

正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

上架感言

    怎么说，这本小说写了快两个月了。一开始打算写狂三同人的时候，只是因为看见其手办就决定的。

    虽然听起来有些随意，但这却是个事实。

    感谢各位书友以来的支持，还有编辑星夜大大给的机会。这本书明天就要上架了。

    正如你们所见，它的成绩并不算好，3000收藏上架一定是扑街的料啊～

    但是个人总是要有梦想的嘛，咸鱼也不能总躺一边啊!

    作者菌是个俗人，上架有小钱钱就能叫水电燃气费啦！【笑哭】估计也就只能交的起这些了。

    好了，回归正题，大概明天中午12：30左右就会有v卷，应该会有五章，但这可是咸鱼作者菌所有的存稿!

    赠币这种高大上的东西，你们就留给别的书吧，求非赠币的订阅QAQ

    关于加更，万赏一定会有加更，之前的会在以后补回来，不过都无所谓，给个订阅就好～

    推荐票暂定两千加一更吧，毕竟是条咸鱼，至于月票...我觉得会是一个悲伤的故事...

    最后，求首定!求首定!求首定!

    重要的事说三遍!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497 养老院638306497
------------

第三十三章：实际重量(求首定!)

    在狂三答应之后，李佳玉明显有些兴奋。这不仅是他这一世跟狂三的初步接触，而且她的实力，可是其中最重要的一点。

    整栋教学楼应该就只有硫酸虫、剧毒蜘蛛之类的虫子，偶尔有可能会出现红顶甲虫。这些虫子，十几头一起上，哪怕是李佳玉都得狼狈而逃。

    但狂三呢？她却能轻松虐杀！瞄了一眼她身边的暮色晨星，那玩意的威力，简直大的不正常。这样的话，清理教学楼的虫子肯定会很轻松。

    ...

    二十多人走下十三楼的大厅，来到十二楼...

    一副人间地狱的场景，大多数人胃里都在翻涌，但还是强忍着吐出来的**，只有变形师蓝小月没忍住...

    狂三又见到那个笑眯眯的贪婪胖子，在墙边靠着的却只是尸体，就连面部都有些看不清，猜都不用猜，一定被虫子啃咬吃进肚里。

    很明显是被李佳玉捅一刀过后，被其它虫子分而食之。

    还有一头全身布满寒霜的红顶甲虫，早已死去多时，这也是他的手比。

    冰轮丸这种传奇武器，随便一刀附带的“冰冻”，发挥出的效果，都远远高于暮色晨星自行附魔施加的普通子弹。

    要是暮色晨星也能达到这种程度，遇到天台虫子包围的时候，也就不需要跑了，随手一枪都是很轻松的穿透几头虫子。

    而绽开的冰霜，肯定不止这些，即使实在不算多大的天台，给多一点时间，狂三都有信心全部击杀！

    看着不远处朝队伍奔过来的剧毒蜘蛛，狂三已经把食指扣在扳机上，徒然听见了李佳玉的喊声，“时崎，先不要开枪。”

    有些无奈的放下，知道李佳玉这是想教这些人如何击杀虫子...然而其他人却并不知晓，以为他只是想让狂三省些子弹来着。

    毕竟，枪中的子弹一用完...不就是一堆废铁了吗？

    剑光犹如行云流水，轻松解决那只剧毒蜘蛛，转过头看向众人，“杀这些虫子，一定要快、狠、准！单个虫子，手中有武器的你们，都可以轻易击杀。”

    “但为什么还是有这么多人死亡？因为他们没有勇气！剧毒蜘蛛在校园里大概有100只左右，如果十头以上的数量围攻我，那我也只有扑街的份！”

    这都是李佳玉上一世的经验，至于事实...狂三不想说出来打击他。或许他说的也是真的...毕竟光环摆在那里，那些围攻狂三的虫子，很可能已经退去。

    “更别提红顶甲虫之流...”看了一眼混不在意的狂三，“或许我们当中，只有时崎能够很轻松的击杀几十只朝上的虫子！”

    “可...可她手里有枪啊。”刚在一旁吐完的变形师蓝小月小声说到。

    “你会用吗？你能像她一样把枪械玩的出神入化吗？你能一发子弹杀死复数以上的虫子吗？”李佳玉冰蓝的眼睛看着蓝小月，每说一句话，都使她的头低一分...

    “都不能！你甚至都拿不起那狙击枪！”

    蓝小月抬起头，眼眶微微泛红，正要反驳，李佳玉继续开口，“你不信是不是？我告诉你，就算是这群人中力量最大的龙人楚翔，要抬起这把重狙，都十分艰难，更别提使用！你以为时崎她真的就只靠它？”

    染红霞看向一边抱着立式空调，西服被肌肉撑得满满当当楚翔，又看看身材娇小，一袂长裙，大小姐气质的狂三，有些不敢置信。

    “这...这也太夸张了吧，那把狙击枪看起来很重没错...可比立式空调还重，有些不大可能吧。”

    周围的人都一副不置信的神色，李佳玉眉头一挑，“时崎，你能不能把枪给楚翔掂量掂量？”

    狂三耸了耸肩，直接把暮色晨星递到他面前。楚翔放下空调，有些不好意思的冲狂三一笑。

    龙人的面孔笑起来异常狰狞，怕是能轻易吓坏小姑娘，但狂三却有些好奇他是怎么觉醒成这个样子的。

    龙人，龙人，身体里一定具有龙的基因，而末黑的里龙，并不是中华神话传说故事中的五爪金龙，而是指那种大肚腩，有两个翅膀的西方龙。

    龙性本淫，听说它们能和任何生物杂交...这其中的人类...生下来的孩子是不是就残留着...所谓的隐性龙族基因？

    楚翔一把抓在暮色晨星上，刚想提起来...但枪身的重量让他一顿，很艰难的才把枪头那边抬起，慌忙用另外一只手拖住，才抱在怀里。

    过大的重量使他退后几步，一下靠在墙上，发出一声闷哼...这玩意...捣着他的胸口了。

    周围的人目瞪口呆，其中一名刀斧手貌似和他关系不错，开口道，“楚翔，你这表演的也太像了！这种天赋在学校里当助教实在有点可惜。”

    “别。”楚翔深吸一口气，手肘处都有些打颤，“这枪是真的重，就像李佳玉说的，确实比那立式空调重的多。”

    染红霞还是有些不信，整个枪身大约1.6米长，什么样的材料才这么重？现在的军工能制造出这种枪械吗？

    走到楚翔面前，双手使劲拽了拽，小脸努的通红，只把枪身微动一丝，退两步喘口气，“我信了，这把枪简直不是人类能拿起来的！”

    众人看着不像作假，有的人还上去试试，却根本抬不动一丝，这下算是真服气了，一个个看向狂三的眼神充满了敬畏。

    能跟玩的一样，把这把枪来回摆弄射击，她的力量...到底有多大？就算不用枪械，只凭蛮力，也能轻而易举的击杀这些虫子吧...

    楚翔一步一脚印，走的异常费力，至于把暮色晨星抬起，他是真的没这个力气了。

    狂三如玉的小手，只随意一提，便把暮色晨星从楚翔臂弯中拿走，看着如此轻描淡写，就把他们怎么都拽不动的枪械拿走，几名刀斧手都有些脸红...

    李佳玉拍拍手掌，引来众人的注意力，“好了，楚翔你现在的力量虽然不小，但还是不足以提起这把枪‘本身’的重量，等你第一次吸收力量型虫晶之后，就算这把枪你不能随意把玩，也不用这么费力。”

    “至于你们，只要敢和虫子硬碰硬，谁要是能击杀虫子，获得里面的虫晶，那就是谁的！我绝不干预！”

    正当众人欢喜的时候，李佳玉下一句话，就如一盆冷水泼在他们身上，“还有，这些辣鸡虫子是没有虫晶的，你们只有跟红顶甲虫战斗，才有这个可能性！”

    在李佳玉等人搜寻了几个房间，发现效率太慢，于是兵分三路...本来是叫狂三跟着他一起，没想到狂三说要自己行动。

    李佳玉没办法，现在狂三手中有黑色重狙，实力和他们完全不在一个档次。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十四章：爱是一道光(二更)

    李佳玉几人分出三队横推而去，不断搜寻着幸存的人类和有用的物资。

    狂三在确定没有能危及自身的虫子之后，把暮色晨星架在了走廊另一边的窗户上。

    这扇窗户早就被撞的粉碎，就连外面的防盗窗，都被硫酸虫的浓酸喷成了残渣，这也正好省去了狂三的功夫，打开底座的支架，直接从狙击镜里望去。

    她...想要搜寻一下那个女藤萝!

    “应该是在体育馆那边吧。”狂三轻喃，在略过几头红顶甲虫，遗憾的发现，这边貌似看不到体育馆。

    抱着暮色晨星朝“超自然力量研究会所”的房间走去，里面的人早已死的一干二净，里面混杂的黄水，使狂三稍稍皱了皱眉头，这玩意比血浆还要恶心!

    希望这边的窗户能够看到体育馆吧。

    狙击镜里的体育馆显得格外安静，周围并没有什么虫子，就连其它地方常见的尸体、血滩都没有，一干二净，除了没有人类活动之外，就仿佛和平常时没有开放一样。

    但...事实真的是这样吗？

    狂三眼睛微眯，狙击镜上雕刻的魔纹亮起，黑紫色的流光并不显眼，但却摄人心魂!

    体育馆反光的玻璃门直接被看透，里面...有黄色的藤蔓!虽然只在镜前瞬间闪过，但狂三绝对不会看错!

    在往里看去，就有些不清晰，但已经知道了具体的位置，到那个地方就可以率先防备一下它的“心灵风暴。”

    不过，在这之前要不要给它一个小礼物呢？狂三的嘴角挂笑，暮色晨星枪身上冰蓝的流光，逐渐向火红转变，还需要一段时间。

    “砰！”

    那就先猎杀一下别的虫子吧！高速旋转的子弹从枪**出，弹头最前方的空气都被刺破，黄澄澄的子弹其上覆盖了一层冰蓝，在下一瞬间就穿透了一头剧毒蜘蛛的脑袋!

    绿色的血液溅在的旁边早已死去的人类残尸上，似是在祭奠。

    不停的点射着视线内的虫子，红顶甲虫到是没有看见，到剧毒蜘蛛、硫酸虫之类的却是不少，这种垃圾，即使是普通狙击枪射出去的子弹都能轻易解决，更别提暮色晨星了。

    即使属性逐渐从“冰冻”转换为“火焰”，并没有使用“爆炸、破甲”这种高杀伤性的属性，但魔法枪械赋予它强大的动能，就足够能把它们射爆!

    完全炸裂!狰狞的头颅，恶心的腹部，以及那满是倒刺的六条毒腿，都没有完整的地方!

    火红色的流光完全代替，如果是真正的魔法子弹，恐怕现在枪身上已经呈现出火烧云的颜色。

    重新更换了弹匣，狂三沉下心来，努力确认女藤萝的大概位置，“砰”的一声，直接把那碍事的玻璃打的粉碎!

    随后第二发子弹就如期而至，直勾勾的射进了那黄色的杂草里面!

    火焰燃起，杂草被燃成灰烬...然后，就没有然后了...貌似那东西无关紧要？

    在狂三的猜测中，女藤萝不是应该在最中间吗？那么这样的话...

    “砰砰砰...”

    一连射出十几发子弹，狙击镜里那片黑暗的地方，只亮起一两朵火花，随后就消失不见。

    “嘁。”狂三抬起头，看着除了玻璃破碎，其余并没有什么损坏的体育馆，看来计划失败了。

    本以为那玩意的本体会在体育馆最中间，射出的附魔子弹至少会有点作用...但视野里一片黑暗，连女藤萝的嘶叫都没有。

    “啊！”

    狂三精神一震，随后就听出...这是男人的惨叫，回头朝门外望去，估计又是那些刀斧手，其中某个倒霉蛋结束了自己年轻的生命。

    “啊！”

    有一声惨叫响起，狂三直接把暮色晨星拿起，一步跨过地上的黄水，朝惨叫的地方跑去，那边...似乎出了什么意外。

    ...十二个人影，其中两个人倒在地上不知死活，面前却仅仅只是三头剧毒蜘蛛和两头硫酸虫。

    那两个倒霉蛋应该是被剧毒蜘蛛咬伤了...不过这种时候，被一滴毒液就能毒死大象的生物咬伤...他们已经凉了吧。

    楚翔抱着立式空调，不停的向地上的剧毒蜘蛛拍击，无奈那玩意的速度实在太快，两方谁也奈何不了谁，狂三竟然有种看到打地鼠的既视感。

    风燎原的火焰毫无用武之地，似乎这里用不上他，染红霞释放着若有若无的“剑芒”，但看起来杀伤力并不是多足。

    这位以后的神霄剑圣似乎才刚刚起步，本身的剑道比之毒岛冴子，都有很大的差距...如果她能来到这个世界，未来的传奇必定有她一位，至于史诗神明...那就要靠运气了。

    就比如说，眼前这个妹子，被身边的亲人ntr的无数次，又凭借着碎梦刀的特性，竟然成功超脱，现在看到绿油油的那种帽子，就像是一道光，能够使你获得足够的力量...

    陈坤那个声波师...吼了几次才能发出一次有攻击力的声波，但也成为楚翔反杀那头剧毒蜘蛛的关键!

    声波精准的命中了剧毒蜘蛛，不过威力过小，但也成功使它进入了“眩晕”模式，楚翔抓住机会，重量十足的立式空调狠狠的砸在了剧毒蜘蛛的头上!

    再次抬起的时候，空调的侧面都被拉扯出绿色的血肉丝线...其下的剧毒蜘蛛...一滩肉泥，就像狂三在一楼看到的那样，虽然这肉的颜色有些不太一样。

    拥有着常人八倍力量的楚翔，和力量属性为7的狂三，也就是说，楚翔的力量要比她还要大，至于为什么暮色晨星，在他手中的重量这么重，是因为身体里没有任何能量的他，根本激发不起枪身铭刻的“减轻”刻印。

    要是换个人来，除非是那些阵法大师...就像谢文渊那样的，破解其中的魔法刻印，估计才能使用，但“减轻”之后的重量，也不是普通人能够抬得起来的。

    这时，“绿帽剑圣”染红霞终于刺穿了那头剧毒蜘蛛，小脸红扑扑的，看起来异常兴奋。

    而最后一头剧毒蜘蛛，和剩下的两头硫酸虫，则被剩下六名刀斧手对付，不过...战况似乎有些不妙。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十五章：觉醒者的艰辛(三更)

    每两个人对付一头虫子，相当合理...剧毒蜘蛛还好些，根据李佳玉的讲解，虽然它的速度奇快，但身上还是挨了一两斧子。

    但两个刀斧手并没有下狠劲，因为要给自己留后路，所以才让它活到了现在，至于那两个只会照本宣科的，已经倒在地上了。

    这样下去，那头剧毒蜘蛛迟早会完蛋，但两人稚嫩的攻击方式，实在让狂三不想吐槽，殊不见李佳玉的同学，那名受伤壮硕男子，凭着一股狠劲都能杀死一两头剧毒蜘蛛。

    但这两位，明显是被倒在地上的人吓到了，所以才显得这么束手束脚。

    另外两头硫酸虫，走廊的空间不算大，但也绝不算小，四人的速度没法追上它们，只能不停闪避，好在那些浓酸都被虫子喷射一干，这会也只能在空中慢慢酝酿一番。

    但只要它俩有张嘴喷射的趋势，那四名刀斧手都全神贯注，不敢放松一丝精神，就连额头上的汗珠滑落在眼睛里，都不敢伸手去擦，这也是他们能活到现在的原因。

    “让开，离它们远点!”

    耳边响起的诱人女声让几人一愣，其中一人差点被浓酸喷住，还好被一旁的龙人楚翔扑倒在地。

    “砰！...呲～”

    子弹直接打爆走廊空中的硫酸虫，火焰附加的子弹把它打的粉碎，残余的肢体上，似乎有火星燎过，一丝灰痕留在其上。

    爆出的浓酸直接溅在大理石上，连中间的白子都溅的模糊起来。

    白烟升起，那名男生才急忙向楚翔道谢。

    另一只硫酸虫见势头不对，慌忙向窗户边给去，狂三放任它飞到外面，就被一枪打成了渣子，慢慢飘落在教学楼的地上。

    “你们以后要小心一些，这一层检查好了吗？”

    听到狂三的忠告，一众人连忙点头，要不是这位大佬，估计还得再死几个人，这硫酸虫除了拿人命填，他们还没有想到什么好办法。

    “我们这边已经检查好了，就等李佳玉和...章鱼？...那边了。”

    狂三不以为意的点点头，就看到李佳玉负责的那一块有几名幸存者朝十三楼跑去。

    李佳玉和章鱼队伍清理完毕后，狂三看向楚翔等人，“让人去叫上面的人下来几个，把能用的物资全都搬上去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十六章：关心则乱(四更)

    更何况狂三那种出神入化、百步穿杨的射击技术，根本不是他们学的来...要达到那种程度，恐怕没个多年侵淫...绝不可能学的来。

    虽说勤能补拙，但真要涉及到天赋之类，你一定会深感绝望，别人花一天的时候，你花十天，还有那一瞬间的灵感，人家都如吃饭喝水一般简单。

    当比你有天赋的人都在努力，你的努力还能有什么用？

    什么？你说要是练习点能够在这末世活下去。别开玩笑了，那些强者都时常陨落，更别提普通人类了，至于所谓的作战人员。

    说好听点就是中坚实力，说难听点，放在强者对轰的战场，那你就是炮灰的命运!生与死只能取决于最顶层的战斗!

    殊不见李佳玉靠着重生的运头，不也是九死一生？那些普通人类，甚至实力弱的觉醒者、传承者，除非有靠山撑腰，要不然在这个吃人不吐骨头的时代里，一定会连残渣都不剩下。

    旧时代所谓的和平正义秩序，都会彻底崩溃。

    但这些并无妨碍人们有一颗向上的心，谁不想高高在上，谁不想拥有主宰别人命运的实力？

    这些都无伤大雅，能成为强者的，又能有几个？白日做梦还是真正努力，那就只有他们自己知道。

    ...

    让果冻这个奇葩尽量，不是，是一定不要接触别人，一众人才继续前往六楼。

    刚走到楼梯转角处，就听到了那种虫子移动的沙沙声。在人们的记忆中，能冒出这个声音的...只有红顶甲虫!

    头上微微冒汗，有的人因为激动，握持斧子的右小臂轻微颤抖，不敢大声喘气。

    见到红顶甲虫的人，都明白它的厉害，人们在它身上的攻击，最多只能留下一道白痕!斗牛般大小的体型，足以让人心生惧意，更别提它那惊悚狰狞的外貌!

    下意识的看了一眼最前方的李佳玉和狂三，众人才松下一口气，他们这些人中，能和红顶甲虫正面交锋的，除了他俩，估计也就楚翔或者染红霞能行。

    至于能不能活下来...那就不得而知了。

    “那是一头快要进阶的红顶甲虫。”

    李佳玉微眯的眼睛，瞳孔里倒映出那头体型稍大，头顶飞着一只伴生黄金瓢虫的红顶甲虫。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十七章：怕她误会(五更!求订阅!)

    红色巨角断裂的虫头，显得有些滑稽，脖颈与身躯的交界处，冰霜在其上笼罩，就像是超市里的冻肉，绿色的虫血并没有流出多少。

    看到狂三如此轻描淡写的击杀了不可一世的红顶甲虫，众人都觉得不可思议。

    要是她和虫子大战三百回合在取得胜利，人们会认为理所当然，但...仅仅两招就搞定，实在是太超乎他们的意料。

    红顶甲虫这玩意，普通人随意碰着擦着一下，都是非死即伤，它在校园里简直就是红色的恶魔!

    死在它们嘴中的人类，绝对是最多的！你看看它们的体型，就知道一定特能吃!如果刨开它的腹部...指不定会有多少人类残肢!

    而狂三只是用那黑色重狙击断了它头上的巨角，成功引起它暴怒后，一个转身，仿佛随手拔刀，轻而易举的就斩死了它!

    一开始还以为，她一身实力全在枪械和力气上，没想到还这么灵活!

    可惜他们没有和李佳玉一个班的，要不然也不会惊讶，毕竟狂三在两秒内射杀四头红顶甲虫的战绩，足以让他们呆愣在那里!

    染红霞用小手摸着下巴，刚才狂三那随意斩下的一剑，看似只是随意，但其中的角度，真是精妙到绝顶!

    她可是没什么反应时间，一刀便斩在其上最脆弱的部位，如果说是巧合...那也巧合过度了吧，而且看对方持剑而立的样子，明显也是侵淫剑道良久...

    这人的天赋...也太强悍了吧。别人有其中一项天赋，都能羡煞旁人。

    她...她竟然有两项，而且全都是最顶级的，剑道不必多说，光是枪械射击方面...比她见过军队里的顶级狙击手，还要更胜一筹!

    手持冰轮丸，随手插进掉在地上的虫子头颅，刀锋一转，口子直接被撑开，轻挑而上，一颗鸡红宝石般的虫晶便出现在刀尖上，微微用力，便向李佳玉的方向弹射过去。

    “啪。”稳稳的接到了手里，其上并没有恶心的虫浆虫血，冰轮丸的寒霜附有一层，但却显得温热。另一只手又接住狂三扔过来的冰轮丸，才仔细观察这块虫晶...

    最终这颗虫晶，李佳玉想给狂三使用，但她表示不需要，无奈之下，这颗近乎极品的一阶高级虫晶便给了龙人楚翔使用。

    毕竟是力量型虫晶，李佳玉不是看不上眼，而是为了自己以后的道路，所以才割舍给他，反正楚翔的为人作风不要多问，绝对是可以放心的。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十八章：我喜欢她(为舵主“吊炸天的叶大帅”加更)

    然而看到的却是狂三的背影，以及架在窗台上的暮色晨星，黑色双马尾搭在前方。

    因为狙击的姿势，纤细的腰肢微微弯曲，包裹严实的黑色长裙，反而露出了脖颈间的一抹雪白。

    李佳玉和萧晚晴还是进到了教室内，不允许有一个人存在。

    萧晚晴能感受的到李佳玉的那一瞬间的不自然，在他躺倒自己大腿上，准备闭眼的时候，开口问道，“你，是不是喜欢时崎？”

    李佳玉的眼睛猛然睁开，冰蓝色的眼瞳看的萧晚晴有些不知所措，“我看你不经意的动作，还有看向时崎的眼神...都有些和别人不一样，所以...”

    “我喜欢她。”

    萧晚晴一愣，没想到李佳玉竟然这么坦然的就承认了，“可是，按照我的记忆中，你们俩根本不存在任何交集啊！一直到刚才大厅中，才开始并肩作战，虽然时崎的样貌没话说，足以令每个人都心动...但，这也太快了吧!”

    李佳玉的瞳孔里充满笑意，萧晚晴身为女人的八卦之火熊熊燃起，“难道，你们俩真的像那些狗血的三流韩剧一样，从小就认识？大小姐与普通少年？”

    李佳玉再次闭上了眼睛，他终于知道狂三为什么有事没事就喜欢调侃别人，这样...确实十分有趣，“姊姊你慢慢猜吧，我要休息会。”

    “诶？还有，你为什么要叫我姊姊？我们应该不是什么远亲吧？”

    然而这句话却没有任何回应，李佳玉已经睡着了，精神力消耗过度的他，已经陷入了深层睡眠。

    看着躺在自己腿上的人儿，白色的秀发垂淌而出，精致的面容，恐怕连女人都要羡慕。

    萧晚晴的脸色柔和下来，把手轻轻搭在李佳玉的秀发上，犹如挠小动物一般，小心翼翼的顺了几下。

    那样子，要多温柔就有多温柔。

    要是被她远在邕城的丈夫看见，恐怕会气的直跳脚!

    虽然自己的老婆长得貌若天仙，但却是个性冷淡!他还从没有躺在她的大腿上睡过觉!这样的机会却被一个小毛头抢走了!

    最重要的是，妻子完全没有任何反应，不!是特别温柔，完全没有对他表露出来的温柔!

    可惜这一切，远在邕城的他都不知道，还在和家中的小女仆躲藏在地下室，和四楼的那对虫子一样，在那里进行着“造人”运动，完全没有想过萧晚晴会不会出事...

    不过他却把小女仆当成的萧晚晴是真的...因为那样，才更有征服欲!

    一个男人，结了这么久的婚，竟然还对自己的妻子有所谓的征服欲，要是被别的人知道了...一定会认为这是个精神病患者吧？或者是...变态!

    ...

    狂三开枪射杀了几头教学楼外的虫子，但并没有看到人类，活着的人类。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十九章：所谓科学(求订阅!)

    狂三的精神力比起常人可要强大的多，就算太久远以前的记忆不清，但从主神空间以后，那发生的每一件事她都记得清清楚楚。

    即使是一些微末的细节，她都印记在脑海里，就像之前刚前往西江大学，就碰到的丁成。

    惯用的泡妞手段，脑子没转过来弯，伸出手要和狂三来个标准的“国际礼仪”时，还有意无意显露出那块亚洲限量版的劳力士。

    虽然是很傻缺没错，狂三也是这么认为，但不妨狂三记住了他。更别提那场海天市的慈善晚会上，他可是“大出风头。”

    至于当天凌晨到底发生了什么不可描述的事情，但挨一顿打肯定是不会缺少的。

    没想到这才几天？就按捺不住自己心中的躁动，又来西江大学里泡妞，难道是杨安他们没下狠手？

    视线微微向前扫去...狂三看到了断成四截的拐杖，距离丁成的手臂并不是很远...那玩意可能就是他的吧。

    果然是“身残志坚”，刚躺了一个星期就出来浪，他那花花公子的称号确实具有肯定性。

    但是...两臂拄着拐杖撩妹？怎么想怎么觉得**，而且以杨安他们的性子，丁成的脸一定会肿的跟猪头一样。

    以这样的身姿来泡妞，怕是石乐志了吧，还是说，那个艺术系的女生特地给他打了电话？

    但不管怎么样，这个有钱帅气的二傻子还是死了，和原著中一模一样的场景，无非就是多了两根拐杖，这种世界意识的调整性，让狂三从心底发寒。

    这么说来，等会李佳玉重伤已经成为肯定，那她呢？...

    就算拼着没有击杀奖励，也要把那玩意给炸死!不然...意外总是跟随在身边，那种感觉，真的很不好。

    就在众人还在感慨末世的残酷，以前的人在怎么辉煌，还不是成为了虫子嘴下的残魂？反而他们这些还在大学里，没什么作为的学生却活了下来。

    真是不可思议，或许以后的日子，你有足够的力量，才能继续生存下去!才能得到别人的尊敬!

    一楼藏着不少剧毒蜘蛛，那些刀斧手一只只围住，逐个击杀。

    楚翔他们则对付仅剩的红顶甲虫，最终被立式空调，一下子拍击的脑浆都溢出来!

    每间教室里都是残骸，空气中的血腥味，即使有风不断吹过，但还是丝毫不减，更别提活人了，除了他们...这里一点生命的气息都没有。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十章：换个主人(求订阅!)

    仅是乌云，似乎并不满足虫界入侵的异像，空气中逐渐有水雾产生，又多了一层压抑。

    李佳玉休息好后，带着萧晚晴和黑暗章鱼走了下来，看见狂三的时候，对她点了点头。

    转头看向那队刀斧手，“等会我们会一路横推到超市，到时候去十三楼叫百名男生，让他们帮忙搬运物资!”

    教学楼离超市的距离并不算远，刀斧队分出一人朝十三楼跑去，其余的人，则跟着李佳玉前进。

    前方的空地上，有慌不择路，从窗户那跳下来的人类，除了几个重伤呻吟的，其余全是死尸!

    或许具有超强运动天赋的，那些跑酷爱好者从三四楼直接跳下，并不会有太大损伤，但也要做足准备，否则也会受伤。

    更别提这些心中恐慌，直接跳下来的普通人类，摔断腿都是轻的！

    有的人就比较聪明了，看见楼下的车辆，尽量朝车顶跳去，这也造成了车边的死尸，比其它地方较多的原因。

    但即使是砸落在车顶上的人，也不见得有几个存活？还不是重伤垂死，在那里微声哀嚎。

    没有医疗条件，他们只有等死!庞大的冲击力，不仅使他们的重要关节摔的粉碎，就连胸腔腹部里的内脏，恐怕也是受伤不轻。

    要是哪个倒霉蛋正好摔断肋骨，插进不该插的内脏...要是心脏还好，疼一会就死了，要是其它内脏...

    摔残了不能动弹，就连自杀都做不到，疼痛一直刺激着你的神经，会让你在痛苦中失血过多，直到死去。

    地上有些尸体已经是残尸了，那种被啃咬的痕迹很明显，一定是虫子做的，就连有些人的脑壳，都被打开...

    应该是镰刀甲虫之类的吸走了他们的脑浆!

    刚才猎杀虫子的兴奋感一下子消失殆尽，取而代之的却是一股压抑到极点的气氛。

    众人的战意并不高，谁也不知道哪天，自己就会和他们一样，躺在地上变成残尸，等着不知名的虫子吸走脑浆，啃咬**。

    甚至有的虫子都不屑于吃进肚子...

    在路过最后几辆车的时候，其中一辆宝马车顶躺着的人类，从身上流淌的血液，顺着残碎的玻璃渣，划过车门，低落在地上，形成一个血红的小水滩。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十一章：终极兵器(为舵主“雙唯”加更!)

    从那酒红色眼瞳中，一瞬间闪过的危险气息，并没有逃脱章鱼的眼睛。

    仿佛混不在意的鼓弄了一下自己面部，挪动着笨拙的身躯跟在众人身后。

    能够独立与李佳玉精神力之外存活的生物，自然不是凡品，它真实身份和李佳玉，以及高高在上的史诗级光明女神一样，都是世界树的种子。

    因为那场大战打碎了身躯，丧失了记忆，在平行世界的地球，通过人们的某种思想聚集产生。

    但它本质上还是世界树的种子!

    这个世界上，唯一能和“命运”打的不相上下的第一战斗巨神兵!

    要是真能把它收做宠物，要想挣脱主神，就更多了一丝把握，被称为“第一巨神兵”的它，就是为战斗杀戮而存在的生命体!

    原著中屠宰过无数神魔，即使高高在上的史诗强者，在它手里也形如猪狗!

    等它拿回自身本来的身躯...那种战力要是能为自己所用...

    不过现在想这些都还太早，还是想怎么对付待会的女藤萝，才是最重要的。

    除了用反坦克手雷炸，虽然还有其它办法...但时间上都不充裕，更有些不切实际。

    离超市这短短的几百米，却遇到了好几波虫子，即使狂三在楼上射杀不少，但有些还是隐藏在建筑物里，让人看不清虚实。

    路上碰到了一种新型的虫子，据李佳玉的讲解，这些肥肥胖胖的巨大蛆虫样生物，浑身臭味，牛犊子般大小的变形虫，却是不好对付。

    那些刀斧手肯定对付不了，就连觉醒者的队伍，也只有楚翔和染红霞能够与其纠缠，要想击杀，除非依靠别人的帮助。

    有着熟悉经验的李佳玉，在对付这种防御力极低，攻击力超高的虫子显得十分轻松。

    闪过攻击后，冰轮丸就划破了它那白花花的肚子，刀锋一直倾斜到脑组织里，让其彻底死亡!

    狂三一枪打进变形虫的恶心大嘴里，子弹从尾部贯穿而过，却并没有太大的伤害，它还是在那边活蹦乱跳，变形成奇怪的样式向狂三飞速袭来!

    这玩意眼睛小的惊人，就只有凭借喷射毒雾的鼻子来辨别其头部。

    第二枪就击穿了它的脑组织，高速移动的肥胖身体直接扑在地面上，溅起一片灰尘。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十二章：心灵风暴(求订阅!)

    并不是狂三不想避开女藤萝，不去招惹她不就完了？

    那是不存在的，在虫子撤退之前，必须先把校园里大致清扫一遍，而这颗女藤萝。

    更是其族内的皇者之后，未来是必然要成长到传奇级别...如果放任不管，她的实力有可能就会飞速拔高。

    到时候在拿学校里的学生下手，恐怕就算是狂三和李佳玉，都要逃的远远的，然而外面的虫子，也够两人吃一壶。

    所以，能尽快解决就尽快解决，即使不知道那玩意到底被世界意识加持到什么程度，但总不能到达领主吧？

    所以狂三打算依照原著，由李佳玉牵扯出敌人，然后在击杀!

    这时候，十三楼派下来的搬运队也来了，在收拾收拾超市里的物资，准备返回十三楼。

    而李佳玉则带着觉醒者去清理女生宿舍，就是狂三刚才逃过来的那栋。

    还好，一开始围满女生宿舍的剧毒蜘蛛已经消失不见，反而墙壁上残留下的无数坑洞碎石，让李佳玉惊疑不定，差点都不想去那里。

    最后想到今晚的寒流，咬咬牙还是攻了进去，事实证明，楼道里也并没有多少剧毒蜘蛛，就只剩下几头镰刀甲虫和硫酸虫飞来飞去。

    有些红顶甲虫，竟然死在了剧毒蜘蛛群的毒素之下，李佳玉眉头皱起，就想询问狂三到底发生了什么事，结果就看到对方一马当先把虫子一一射杀。

    压下心里的疑惑，现在不能浪费时间了，等晚上有的是时间询问!

    仅仅花了二十多分钟，就清理完没几头红顶甲虫的女生宿舍，救援出来的女生还算不少。

    这让狂三着实惊异一番，不是说男生才喜欢逃课吗？这些女生大白天的都在宿舍里干什么？

    也没见她们遛街...

    情绪崩溃的有不少，但看到这么多手持武器的壮汉，一直悬在心中的不安也稍稍放下，虽然有疑惑，领头的怎么是两...两个女生？

    但还是收拾一番，衣物、棉被，能带走的都给带走。

    章鱼这时候是老兴奋了，看着这么多可爱小姐姐的内衣裤，差点就要兴奋到爆炸!

    搬运队的众人，一个个身上弄的满满当当，但还是带不走全部物资，毕竟真正下来的人不多。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十三章：苦战(求订阅!)

    李佳玉不断指挥着章鱼拉人逃跑，他自己刚抱住萧晚晴，就看到狂三还站在原地朝女藤萝不断射击。

    突然，一条尖锐的魔藤绕过狂三，朝她的后脑狠狠扎去!

    “狂三!快闪开!”

    激动之下，直接叫出了上一世喊习惯的名字，但现在的狂三可没时间跟他计较!

    很显然，这女藤萝就像她猜的一样，更强的力量，更快的速度，以及更坚韧的藤条!

    整体实力大概提高两层左右，要是这样一直消耗下去，没什么一击必杀，或者让其重伤的东西...

    后果会相当严重!

    在李佳玉叫喊之前，狂三就感受到脑后那股阴冷的尖锐刺感，即使没有刺下，但也是扎的小脑袋隐隐作痛。

    头颅向左歪去，一根尖锐至极的魔藤直接刺透了狂三的马尾，从脸旁穿梭而来。

    绑住马尾的皮筋，直接崩开，柔顺的黑色长发搭在胸前。

    雪白的脖颈下，犹如柔软蛇类扭曲到一旁，暮色晨星的枪口，直接对准的那根魔藤!

    狂三瞬间爆发出的速度，让分心抓去蓝小月等人的女藤萝，一时间竟然没有反应过来!

    “砰！砰！砰！”

    连续几声枪响，那根魔藤就被炸的粉碎!要仅仅如此还算好，但其上附加的灼烧感，再次让女藤萝嚎叫出生!

    狂三脸色微变，这次她距离女藤萝可是最近，虽然没有恍惚，但大脑一瞬间的刺痛，还是隐隐有些不舒服，让其反应慢了一丝。

    四五条魔藤全向狂三射来!甚至被拖拽到不远处的蓝小月，都不在过问。

    染红霞那边的藤蔓也慢慢减少，使她难得的松了一口气，刚才要不是她精神气全都提高到一个极点，“剑气”凌厉到令人发指，恐怕她也早就被女藤萝拖拽而去。

    看到倒在女藤萝身前五六米处的蓝小月，对李佳玉招呼一声，就要前去救人!

    而急忙想前去帮助狂三的李佳玉，正被十几头镰刀甲虫团团围住!

    咬咬牙，直接使出了所有的符纸!整整二十张!

    一阵轰鸣声，即使有还没死亡的镰刀甲虫，那也是身受重伤，再也没能力威胁众人。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十四章：救世主(求订阅!)

    这样两个人都被拖累的话，等体力耗尽，就是两人身死之时!

    绝不能这样!

    绝不能这样!

    李佳玉冰蓝色的眼睛怒睁，全身的气势似乎再次拔高，手中的冰轮丸蓝光更胜!

    狠狠朝面前的魔藤斩去!

    “哧!噗!――”

    冰轮丸锋利至极的刀刃再次碰到魔藤，并不像之前只能划开一道口子，反而直接斩断!露出里面的纤维物质!

    绿色的汁液溅了李佳玉一身，但他却丝毫不介意，继续挥舞着冰轮丸朝第二根魔藤斩去!

    女藤萝似乎对这两根藤蔓毫不在意，反而身为猎物的染红霞自己跑到陷阱里，让它异常兴奋!

    要知道它在这群人中最看好的就是时崎狂三，但却一直没有抓到手。

    其次便是染红霞和萧晚晴，最后才是蓝小月!

    萧晚晴的距离有些远，分神作战的女藤萝一开始被狂三牵扯了大部分注意力，才让她成功逃走!

    现在有个同等级的猎物，竟然送到了家门前!这智商简直比那些没脑子的虫子还低!

    但这并不妨碍她身上的元阴之浓郁，如果要能搞到手，仔细品味吸收一番，在上一层楼都没有问题!

    这可是它好不容易才碰到的元阴之身!之前那些人类女子，看着都挺年轻，一个个却都是肮脏污秽之物!另一部分元阴还存在的...那样的样貌，让爱美的女藤萝有些不想吸取!

    这些人类怎么这样？它都要快发疯了！被它抓到的女子要都是元阴还在，那它早就进阶三阶了！

    有可能就成功化形，离开这个破地方!

    可是，可是...

    这种结果简直让它气胁!

    还好遇到两个高质量的女子，虽然有一个元阴不在，但那股浓郁的阴气，却比普通的元阴女子还要浓郁十几倍!

    最后的一个极品，它都快红了眼，却一直没有弄到手!

    还好现在有个直接跑到它面前!让它的心情稍稍平复了一下。

    “呜!――”

    丝毫没去过问被李佳玉砍断的第二根魔藤，那玩意它还多着呢！但这个质量上乘的元阴之体，它是一定要弄到手的！

    在一次近距离的冲击，染红霞只能勉强保持站立，提着尼泊尔军刀的手臂都有些放松。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十五章：燃烧爆发(求订阅!)

    几十条魔藤一起对付狂三，哪怕拿出反坦克手雷一直炸，对于这种速度过快的生物，起的作用还是微乎其微。

    在射出三发魔法子弹后，狂三被四根魔藤同时抽中!

    肩胛骨那声脆响听在李佳玉耳朵里，简直要让他发狂!

    姊姊被卷走了，狂三也被击中，绝对受伤不轻。

    他该怎么办...

    逃还是战？

    逃走之后，凭借上一世记忆，一定能成为绝世强者，然后把仇敌揪出来一个个碾碎掉!

    但狂三，姊姊她们...我还有要保护的人，我还有为完成的事，我...

    可她...上一世就离我而去，这一世怎么也不能轮到我抛弃她!

    要不然我重活一世的意义何在？还是向以前那么窝囊？让身边的人去背负？

    不!不!我杀了范海强，遇到了狂三，与姊姊重逢...还有爸爸、妹妹、嫂子他们...我怎么能在这里倒下？

    身前拦路的魔藤，抓住李佳玉分神的功夫，一瞬间就把他持有冰轮丸的右手腕给打断!

    这把封印的传奇武器掉落在地，又一次击打，左腿骨折!

    看着狂三娇小的身子被魔藤慢慢缠住，李佳玉双眼通红，对于身上的疼痛不闻不问，就要朝那边跑去!

    “砰！”

    女藤萝似乎不耐烦了，一根比原来还要粗大几分的魔藤，直接抽击在李佳玉胸前!

    那被狂三调侃的贫瘠胸部，庞大的劲力把衣服都抽破开来!身子腾空向后飞去四五米!

    砰的一声砸落在地，李佳玉喷出一口鲜血，刚才那一下，就把他的内脏打的差点移位!

    用手肘拄地，断裂的右手腕颤抖的伸向怀里，掏出了那枚火红的王族虫晶。

    他别无选择，女藤萝给他造成的伤害虽然不是不能弥补的，但恢复所需要的时间，还是很漫长，至少在末世中很漫长。

    骨折都还好说，但内脏受损，除非姊姊萧晚晴进阶到二阶光明祭祀，能够快速治疗他的伤害，否则根本没有多大用处，充其量只是减轻疼痛!

    看着被卷走的狂三和萧晚晴，李佳玉狠狠一咬牙，他要燃烧灵魂!只要能获取足够的精神力，他就能反败为胜!

    至于燃烧灵魂的后果，除非是实力强悍的人，要不然普通的觉醒者...轻则变成白痴，重则灵魂湮灭成虚无，连夺舍的机会都将失去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十六章：灵魂透支(为掌门“黑暗星辰皇帝”加更!)

    藤萝的魔藤直接击打在那六口棺材上，向来无往不利的尖锐魔藤，这次竟然连一丝痕迹都没有留下!

    惨白的大眼珠子第一次表现出凝重，快要把狂三送到身前的藤蔓再次拿开...

    即使狂三装作昏迷，闭上眼睛也能感受到那种变故。

    感觉快要到女藤萝身前，又被远离!

    以她的心性都忍不住挑了挑眉头。

    李佳玉...成功的打乱了她的计划。

    夜幕早已降临，明亮的月光被乌云遮挡，透露下来的光线更是微乎其微，虽不至于伸手不见五指，但几十米外想要看清，也不是件容易的事情。

    在燃烧灵魂过后，李佳玉的精神力再次拔高，比之二阶的女藤萝都不逞多让。

    眉心见的火焰纹章仿佛要活过来，似琉璃、似熔浆、似不可描述的辉煌!

    前所未有的充足，足以使他的大脑放空，冰蓝色的瞳孔再次凝实，里面又说不出的寒意，以及...疯狂!

    他拼尽全力只为挽救这一切!

    火烧云般的亮光成功引起了十三楼人们的注意力。

    他们还在妄图用科学证明这一切，但天文望远镜里带来的场景让他们惊呼出声!

    搬运队的人死了好多，都是脑壳炸开!黄白的浆体溅了一片又一片!地上十几头巨大镰刀甲虫的尸体更让人暗暗心惊。

    但下一秒映入眼睑的，差点让人发疯!

    蓝小月躺在地上不知死活，染红霞和萧校长被那诡异怪物绑起，时崎狂三全身缠绕藤蔓，低着头，仿佛陷入昏迷!

    而被誉为白发剑仙的李佳玉，现在身上狼狈异常，他的那把剑早已被打落在地!

    殷红的鲜血从他身上流淌，那股火焰的气息就是从他身上冒出!

    火烧云般的颜色!

    召唤出的棺材让人震惊不以，在猜测，在疑惑。

    但都有一点是大家都认同的，他，李佳玉一定能战胜那个怪物，凯旋而来!

    十三楼的人群躁动起来，有的已经心生绝望，有的则在暗暗打气，有的...已经把目光放在那些漂亮柔弱的女生身上...

    反正现在又没有人来打扰!反正到最后都要死!

    不是死在虫子嘴下，就是死在那种怪物手中!谁都不知道自己还能不能看到明天的太阳!

    这样的消极心理，有的人深感绝望，有的人却想最后疯狂一把!

    死之前不快活一把，怎么能对得起自己的本心？!要不是还有德高望重的老教授主持大局，恐怕他们现在就要下手!

    整栋教学楼不是清理一遍了吗？威胁拐带个柔弱女孩下楼，随意找间房子，那岂不是正合他们心意？

    但事情...真的会如他们想象的那般吗？

    ...

    李佳玉彻底爆种，在召唤憎恶木乃伊之后，凭借充足的精神力又召唤出贪婪食尸鬼!

    它们不断撕咬着女藤萝的魔藤!那些家伙根本不怕疼痛，只要还有一个头颅一张嘴，它就能继续扑你身上咬!

    女藤萝的魔藤已经够不到李佳玉了，它和这些恶心生物战在一起，不分上下!

    但这样耗下去，最先坚持不住的一定是李佳玉!他可是在燃烧灵魂!一但这段时间过去，他就会没有精神力继续支持这些召唤物继续战斗!

    甚至他自己，都很有可能在也看不见这个世界，所以，要加把狠料!

    全身气势再次拔高，眉心处，本来暗淡的火焰纹章再次升起，耀眼无比!

    他这次召唤出了“火影忍者”位面的粘土炸弹!

    疯狂的爆炸打的女藤萝差点死亡，但吸收的元阴之气足以使它花开进阶!

    原本是还想好好打磨根基，吸收玩狂三的元阴后在晋升，那样同阶无敌在它面前都是个笑话!

    可现在...现在都被这个可恶的雄性人类给打破!

    它就要花开，要不然只能被活活炸死!

    这些玩意可不像之前那人类女孩的钢铁球状物，它们奸诈狡猾，就像是有灵智!

    自己根本防御不过来!在消灭几头增恶木乃伊之后，女藤萝开始收拢魔藤，想要给自己施加一个保护圈，只求短短几秒钟的晋升!

    只要晋升，这些残渣都将被埋进历史的尘埃里!它以自己女藤萝一族的骄傲发誓!

    李佳玉眼前的视线越来越模糊，本来精神力就不足以支撑这么多召唤物，现在更是被活活打爆几头!让他伤上加伤!

    但女藤萝还没死，他还要再次召唤!打破它那最后一层的防御，然后用冰轮丸捅死它!

    只希望到时候的自己...还能存活下来...

    法阵再次亮起，本以为是深渊物种的钢针女王，结果却召唤出容嬷嬷!但李佳玉可不知道这是什么玩意!

    还以为是个二阶战力，结果女藤萝一次心灵风暴就让她滚回自己的位面了！

    跌跌撞撞，这时候女藤萝也是强弩之末了，但依旧防御的住李佳玉的砍击，它还想要晋升!

    只要仔细研究一下狂三...它还是有希望进阶到最强的三阶!

    整个世界在李佳玉的眼里都昏暗起来，冰轮丸的刀背暗淡无光，就连他冰蓝色的眸子也是这样。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十七章：世界意识调整(为掌门“黑暗星辰皇帝”加更!)

    狂三竖起小耳朵，努力分辨的声音，李佳玉一开始的攻势很猛，可惜这携雷霆之势的攻击。

    来的快，去的也快，女藤萝还是防御住了，但绝对受伤惨重!

    这么重的伤，要想继续晋升，恐怕会给以后的实力带来损耗，甚至进阶传奇都是难上加难!

    因为它的根基已经被打碎，而且这时候它却不得不晋级!它已经快压不住了！

    感应到外面的雄性人类终于死亡，女藤萝卷曲着狂三的魔藤，都有些放松下来，它实在太累了，要是现在来头二阶虫子。

    都能轻易解决它，但相互的盟友关系，使它可以放下心来吸取狂三的元阴，只要成功了...

    它还是有希望的！

    刚把狂三弄到身前，那股挥之不去的危险感突然爆发!

    惨白的大眼珠子瞪得老大!它看到了什么？

    自己面前包裹着狂三的魔藤...在一瞬间就化作飞灰!飘散在这天地间!

    这人类...竟然一直在装昏迷!

    大眼珠子余光一扫，那头恶心的黑暗章鱼还在原处，脑浆都被溅飞好远!那种柔软的肢体，在面对它那尖锐的魔藤，简直就是拿尖刀插豆腐!

    但...原先把狂三打落的地方，那把诡异的黑色武器竟然没有了！

    有可能是它一开始就没注意!

    但现在可不是管这些的时候，那种危险感，比起李佳玉燃烧灵魂，带给它的危险感还重!

    仿佛下一瞬间，它就会彻底死亡!

    抽开所有的魔藤就想要挡在身前，它能感觉到，这一击要是防御不下来，那自己就要彻底玩完!

    什么晋升史诗，什么族里的荣誉，都在和它毫无干系!

    还没收缩过来，就看到眼前出现一个令人美到窒息的少女!

    女藤萝一族，只要实力足够就可化形，人类的形状一直都是她们的选择。不，倒不如说是大部分神明的样子。

    而全族都是女性的她们，在没有皇后的时代，其中最漂亮最强大的自然其中的王者。

    她认为自己成为皇后之后，一定会比族内最美丽的王族还要漂亮，至于是什么样子，她还想象不出来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十八章：一切有我(为掌门“黑暗星辰皇帝”加更!)

    这种比红顶甲虫还要厉害的多的生物，如果它有披身的甲壳，恐怕就算是暮色晨星，也不能一枪击杀。

    但可惜的是，这种会飞的虫子虽然占尽地理优势，速度奇快，但防御力...比起普通的红顶甲虫还要低!

    一发子弹就穿透了它柔软的腹部，随后从头颅出射出!

    整只虫在空中爆出绿色的血花，然后就直挺挺的砸落在地!

    尸体在染红霞不远处，把她的心跳都吓停了一个节拍。毕竟这可是一头从没有见过的虫子，堪比镰刀甲虫的体型，身上散发的危险气息却更甚。

    如果没有狂三...她们这群躺在地上，没什么战斗力的人，恐怕就要被吞吃一空!

    看向狂三的眼神充满感激，但马上就注意到一旁的李佳玉。

    惊慌的就要站起麻木的身子，想要看看他到底怎样。

    这时候，楚翔带着一众人跑了过来，急忙跑到李佳玉跟前。

    厚实的大手探向鼻下...“没，没有呼吸。”

    楚翔颤抖的声音回荡在一众人的耳朵里，孙薇薇发疯般推开众人跑到他身边。

    雨水顺着黑色长发打湿在脸上，又顺着白净柔嫩的脸蛋滴落在身上。

    夏季的短袖，在雨水的侵袭中，露出了里面诱人的风景。可这个时候，没人会有心思看这个。

    她颤颤巍巍的伸出手，把小手伸到李佳玉鼻前...真的没有呼吸!

    人们在惶恐，楚翔拼了命的再给李佳玉做心脏起博。

    但作用微乎其微，而微乎其微在这里就代表着...毫无卵用。

    一道闪电打下，宛若银龙，把狂三本就苍白的脸蛋映衬的惨白。

    她知道李佳玉根本不可能死，瞄了一眼努力朝李佳玉爬来的黑暗章鱼，狂三转身走到女藤萝的残躯面前，在一堆灰烬中，找到了那枚还发着光的生命晶核。

    狂三露出苦笑，这可真是应了李佳玉的要求，半精神半生命的二阶高级晶核，比之三阶，也只差一丝。

    这种能量，连他身上的伤都能弥补的过来吧。

    “让开。”

    清冷却又虚弱的声音响起，众人抬起头，看见了满身湿透的狂三，有的人眼睛顿时激动起来。

    没有李佳玉，他们还有时崎这个大高手在不是吗？总有人会保护他们的安全，他们总能撑到救援...

    仿佛察觉了那些人的想法，狂三冰冷的眼神扫过，顿时令一众人如坠深渊，不敢与之对视。

    “时，时崎...你真的能治好佳玉？”

    转头看向孙薇薇那边，没受伤的她，惨白的脸色比起消耗过度的狂三都不为过，恐怕是惊吓过度，自认为最重要的人又死去...没有任何依靠。

    一个女子，在这吃人的末世...还能保持冷静，已经算的上是心境上佳了。

    抛了抛手中还在发光的生命晶核，“吊住他一条命而已，是不是啊，章鱼？”

    黑暗章鱼仿佛并没有听出什么不妥，虚弱而又模糊不清的声音响起，“对，这颗晶核蕴含的生命力足以支撑住主人的性命，至于伤势身体...那就要看主人自己了。”

    把生命晶核给李佳玉吸收，“楚翔，去把体育馆里存活的人解救出来，收拾一下掉落在地的物资，还有...死亡同学的尸体，一起送往十三楼。”

    楚翔点点头，立马带着一大批男生前去，现在李佳玉不知死活，昏迷不醒，有足以压服众人的领导者再好不过。

    这样才能使人心浮动的十三楼群体，压下他们心底的那些小想法!

    在前往十三楼的路上，孙薇薇和染红霞围在狂三身边，一副欲言又止的样子，但狂三的脸色明显有些不耐烦。

    “时崎，你说佳玉他真的会没事吗？”

    狂三翻翻白眼，直接停在那里，差点让身后的孙薇薇撞上。

    “染红霞，这是你第四次问我，还有你，孙薇薇，你们两个加起来问了我近十遍!”

    “我只能跟你们说，李佳玉不会死，你们又不是没体验过晶核的神奇吧？让萧晚晴再给他恢复一夜，估计就能好的差不多。”

    说完，语气又柔和下来，“别太担心好吗？一切有我。”

    狂三仅露出的酒红色眼瞳满是认真，这也给予了两人足够的信心...既然时崎都说没事了，佳玉...应该会没事吧？

    “你们都喜欢李佳玉？”

    “诶！？”×2

    “怎...怎么可能，我...我只是关心他！”

    说这句话当然是染红霞，而另一边的孙薇薇则害羞的低下了头。

    狂三深深的看了一眼染红霞，给了她一个意味不明的笑容，转身继续朝十三楼走去，“你们还是先考虑一下今晚怎么过吧。”

    看着狂三的身影消失在转角，又瞄了一眼脸色有些微红的孙薇薇，染红霞她不知怎么回事，左胸的心脏处突然疼了一下。

    仿佛...仿佛有重要的东西被夺走一样。

    窗外吹来一阵冷风，本就全身湿透的两人，突然打了个冷颤，这天...实在有些太冷了。

    想起狂三那句话，两人对视一眼...难道她也和李佳玉一样，能够预测未来？!

    不管怎么说，一众人还是回到了十三楼，同伴残缺的尸体一具具摆在面前，空气中的氛围似乎在慢慢凝聚。

    谁也没开口说话，就算心中排腹，也不会不长脑子的说出声，毕竟那是去搬运物资...

    他们又没去，虽然保住一条命，但也绝没有随意评论别人的资格!

    从体育馆里只救出女生，至于男的...都被吸成了干尸。

    而那些女生一个个也病恹恹的样子，再加上身上的衣服薄，温度降低给她们的感受，简直难受至极!

    打开房门，萧晚晴等人看到走进来的狂三，都有惊喜，急忙开口，“时崎，我就这样一直抱着佳玉吗？”

    狂三瞅了她一眼，萧晚晴浑身上下都散发着微弱的圣光，刚被吸收些阴气的她，这时候又催动所剩不多的精神力，成熟俊俏的脸上都写满疲惫。

    “对，不然还有什么好办法？送医院？医生可治不了这玩意，更何况...”

    狂三没在说下去，众人也都清楚。

    “他明天真的能苏醒吗？”

    狂三的眼睛往下看去，眸子中印入了李佳玉那张惨白的“俏脸。”

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十九章：在娘化的道路上越行越远(为掌门“黑暗星辰皇帝”加更!)

    这张脸睡着的时候，清冷中带有一丝柔弱，女性化的表现很明显，完全没有平常时的毒舌。

    也亏是如此，因为这样才没有违和感。

    仔细观察的话，李佳玉的喉结都有些慢慢降低，柔嫩的皮肤仿佛都能掐出水来。

    萧晚晴雪白的皓腕与李佳玉的脸上的皮肤比起来，都稍稍逊色一筹。

    但惨白的脸色却令人心惊。

    现在这幅样子，已经没人会认为他是个男生了吧，除非...脱掉裤子？

    心脏在他的胸膛中安静的待着，没有一丝要起跳的意思，鼻腔中连微弱的喘息都没有，证明那颗生命晶核，到现在并没有起作用。

    相信让李佳玉自己，在死亡与女性化的样貌中选一个，他绝对会选择第二种!

    这也是绝大多数人的选择吧...或许还有一部分欣喜若狂也说不定。

    不过，二阶高级的晶核，以他现在的实力，还是被动吸收的情况下，要想完全恢复过来，恐怕也得需要不短的时间。

    转头看向刚才说话的孙薇薇，她眼神中满是期望，似乎狂三说的话就会成为事实一样，这样的话，明天李佳玉就能恢复正常!

    “你觉得呢？”狂三没有直接告诉她，反而像她发问。

    “诶！？”孙薇薇似乎没有预料到狂三会这么说，心中突然有不好的预感，“他...他不会一直都醒不来吧？”

    声音有些微微颤抖，孙薇薇她在害怕，毕竟心脏都不跳了...能在活过来，只不过就像植物人那般...这不是很常见吗？

    医生们不都常说...“一切要看他自己吗？”

    独身一人，身边没有亲近的人，孙薇薇心中的恐惧在无限制的放大，什么事都往坏的地方去想。

    “你想多了，只是那颗晶核他一时吸收不了，需要的时间长些...大概...两三天吧。”

    “确...确实是这样...过不了多久主人差不多就能醒来...只...只不过...”

    “只不过什么？”染红霞有些不放心，还以为会留下什么后遗症，毕竟受了这么重的伤，那晶核虽然神奇，但在多年环境的熏陶下，还是下意识的选用现代科学的思维方式。

    章鱼满身都是伤口，眼睛撇向嘴角上勾去的狂三，虚弱的开口道，“后遗症...是会有一些的...但并不影响战斗...也不会有什么不好...”

    染红霞与萧晚晴对视一眼，看着脸上挂笑的狂三，以及面容渐渐变得猥琐的章鱼，心中都有些不好的预感...但到底是什么，她们也是摸不着头脑。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十章：有些太暴力(为掌门“黑暗星辰皇帝”加更!)

    看着不为所动的楚翔，三名男生都心惊胆战，生怕面前的这个“怪物”一个不高兴就把他们全杀掉!

    就在这时，门外传来了脚步声...

    三人咽了一口唾沫，这种事情，当然是其他人知道的越少越好。

    毕竟要是一传出去，他们都得受尽同学间的白眼，排挤是肯定的，到时候搞不好虫子攻上来，他们都得被第一个推上去。

    都是脑子一热的产物!现在回过神来，自然是后悔不已...后悔不该下手下的这么明显!

    当时就应该多考虑考虑，要是半夜在弄，那就神不知鬼不觉，万事大吉!

    可现在挡在门前的楚翔，一看就知道不是什么能惹的人。

    他变异...不，听李佳玉说那叫觉醒，觉醒成龙人，力量更是甩了常人不想动多少倍!

    那大号的立式空调，看样子都没用什么力气，便轻而易举的就抗了起来!又看了一眼那满是黑色鳞甲覆盖的拳头...

    这一拳下去...哪怕不是很用劲，也绝对会死的吧!

    脚步声越来越近，就连楚翔都转过头，想要看看到底是谁大晚上来这里。

    估计又是一个受不了十三楼血腥味的女生吧，楚翔想到，要不是她们硬着胆子，非要下来打扫干净在睡觉，也不会给这几个男生可乘之机!

    难道那血腥味真的这么重？我怎么觉得还好？

    正在楚翔怀疑着人生的时候，破碎的木门外走来一道倩影。

    黑色的长裙虽然被雨水和血污打湿，但架不住背包里还有不少啊！

    看到熟悉的人影，楚翔和几个男生都松了一口气。

    楚翔松口气是因为狂三到来，正好让她做出决断，该怎么处置这几个人，在清理教学楼和搬运物资的时候，虽然不能说摸透狂三的性格，但作为一个领导者绝对不为过!

    李佳玉不在场的时候，可都是她在指挥!

    至于那三个男生，看到是下午那个抱着狙击枪的女生，惊艳了一眼，才考虑到自己的处境。

    不过她...看起来...应该很好说话吧，反而要是那个李佳玉...估计他们今天就有的好受。

    毕竟那个侮辱她的矮个男，现在还在大厅的某个角落里躺着呢。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十一章：玩的开心

    黄衣男子丝毫不怂，“徐大东!平时当你是兄弟，现在犯事就不敢承认了？我看我们俩就是瞎了...”

    停停停!”

    楚翔赶忙阻止两人的争吵，看那样子...感觉已经彻底撕破脸皮了。

    狂三有些无奈的扫了他们一眼，“直接杀死我是不认同的，那样实在太暴力。”

    对面三人慌忙点头，但下一句话...

    “干脆就把他们扔楼下自生自灭吧，或许那些虫子很乐意有他们相伴。”

    三人的身子颤了一下，那些虫子，即使是体型最小的剧毒蜘蛛，他们都惧怕不已，要是和红顶甲虫那样的来个亲密接触...

    说什么相伴，恐怕只会成为它们的夜宵点心吧!

    而旁边的楚翔则一脸严肃，像是在考虑这件事情的可行性。

    徐大东看两人认真的样子丝毫不作假，恐怕真的会拿他们和虫子“作伴!”

    头上冒出冷汗，看着对面惊艳至极的狂三，徐大东心里在不停咒骂。

    果然长得漂亮的女生都是蛇蝎心肠!狠毒不已!

    他的前女友，在一起足足两年了，给了她买了这么多礼物，还是不肯和他上床，说什么要留到结婚时，在把最宝贵的第一次献给他!

    当时他竟然二比的相信了！后来看见自己的女友上了一辆大肚子中年男子的宝马车，又在宿舍兄弟的讲说下...

    才知道那个自己珍惜两年的女朋友，早就被人包养了！

    找她理论，那个女表竟然还说自己配不上她!给不了她想要的生活!

    除了回忆，以及悲惨的结局，他什么都没剩下，两年来在她身上花费的金钱，都是他省吃俭用，有空时打零工...

    越想越恼火，这两个人怕是真要动手!看着空隙较大的空间，自己要能逃出去，只要到十三楼，他们一定不敢动自己!

    不就是侵犯下女生吗？更何况都没有成功!现在连警察都管不到他们身上，凭什么让这个女人决定自己的生死!

    只要跑到楼上，在这么多人的注视下，连李佳玉都不敢杀人，更何况是他们!大不了受尽白眼，至少能保住自己的命不是吗？

    要是真被丢出教学楼，就算今天夜里没碰到虫子，那寒冷的天气也够他们喝一壶!

    不过还能不能活到明天早晨，他心里都觉得很悬。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十二章：夜

    其实楚翔做的不错，要是换成染红霞，恐怕这事就会草草了事，轻微的处罚一下就过了。

    这要是被十三楼的人知道了，还在被道德约束的人，肯定会愤恨不公平。

    不过这种做法...却给了更多人足够的勇气。

    你看看，他们三个玩弄女生都没多大事，我抢些食物总不过分吧...

    如此种种，只要放任起来，在想要把这群人统一管理，免不了杀人。而且，这一杀，还不在少数。

    只有把那些做错事的人全部杀掉，不严重的警告处置，才能再次统领好这些人。

    既然这么麻烦，不如就先杀几个犯错的立威!让他们知道，即使是在没有法律约束的时代，一样有其它事物控制着你们的行为!

    做什么事都不能过界!要不然，就别怪那些领导者起杀心了。

    ...

    夜里相当的冷，就连黑裙裹身的狂三，都有些发寒，她穿的可是长裙来着!

    在凭借她的身体素质都冻成这样，比起原著，似乎所有事情的难度都在提高。

    这绝对接近零度，狂三每哈出一口气，空气中都有肉眼可见的白雾形成，十三楼...现在可以说，通风十分良好...

    因为大部分的窗户玻璃，都被硫酸虫撞的粉碎!冷风倒灌，那种酸爽，啧啧啧。

    还好李佳玉知道攻入女生宿舍，要不然，这一夜感冒发烧的人，能不能熬到虫子撤退...都是一个未知数。

    李佳玉的“尸体”和萧晚晴，染红霞、孙薇薇几个人待在一起，里面还有个黑暗章鱼。

    本来就狭小的仓库，变得更加拥挤不堪，这还算好的，至少有间房子抵御寒冷，屋里的温度和外面的，简直天差地别!

    很多人只能裹着一条薄薄的毯子，靠在墙边，几个人围在一起取暖。

    更有甚者，连条毯子都没分到，一个枕头能干什么？

    那些桌子上早已趴满了人，木头的温度，也总比地上要好的多!

    现在的时间，大概夜里十点吧，疲惫也好，受惊的人也好，紧绷了一天的精神慢慢放松下来，靠着一起，蜷缩着被冻得颤抖的身子，想要睡一会。

    “咔嚓～”

    微小的开门声响起，小仓库那边有人出来，但狂三没有丝毫要去打招呼的意思，继续抬头看向窗外的星空，乌云还在笼罩，只有偶尔一瞬，才能露出一颗不知道多少光年外的星球亮光。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十三章：解脱

    刚想接过来，就觉得有些不妥，抬头看向笑眯眯的狂三，“你不吃吗？”

    “我这里还有。”

    狂三不知道从哪里用拿了一块面包出来，明明她身上也没有能藏东西的地方啊!

    点点头，拿过狂三手中那块面包，放在嘴边的时候，还轻微的抽了抽小鼻子，那个样子，就像一只小仓鼠。

    一小口一小口吃着，眼角的余光能看到狂三正在瞅着她，有些不好意思，白嫩的脸上渐渐升起两道红晕。

    刚吃完，就发现刚才递面包的小手又递过来一瓶未开封的矿泉水。

    明净的眸子，好奇的看了一眼身边狂三...她和他，都一样的神秘，让人想要有探究她们心底的想法。

    现在回想起来...貌似面前的可人儿，救她的次数比李佳玉还要多!

    被女藤萝卷在身前，那一发子弹让她从新逃脱...虽然很快又被抓住。

    第二次，那头不知名的虫子，要不是有狂三在场...她和萧姨都已经成为它的腹中餐了吧。

    明明有令人疯狂的魅力，但怎么老是让人不经意间就忽略她呢？

    看着染红霞拧开盖子喝了一口水，狂三的小脑袋向一边歪了歪，笑眯眯的说道，“有没有人说你，吃饭的时候就像...”

    “就像什么？”

    “就像个小仓鼠。”

    “呜!”

    染红霞跟随着狂三的话语，脑海中立刻就想起仓鼠的吃饭方式，还有刚才自己的样子...

    顿时脸上刚下去的红晕在次升起，就连两边的小耳朵，尖端位置都有些发红。

    原来时崎一直笑眯眯的看着她...就像是在看大型仓鼠啊！

    把自己想象成，带有仓鼠服装的人...那她...刚才岂不是在给自己投食!

    想起下午的时候，李佳玉叫眼前的人儿狂三，按照全名，应该是时崎狂三吧，“那...那个，你们瀛洲是不是只有亲近的人才能叫对方的名字啊？”

    “对啊，较好的朋友也可以。”

    染红霞有些不好意思，“我...我能叫你狂三吗？”

    “可以啊，红霞。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十四章：“奢侈末世第一弹”

    狂三能清楚的看见，染红霞原本明亮的眸子有些黯然。

    两人就在窗边，谁都没有在说话...仿佛是那一对情侣开了头，不断有人来跳窗自杀，其中还包括了一位德高望重的老教授。

    夜里越来越冷，浓厚的乌云几乎把所有月光遮住，隐隐有些伸手不见五指。

    冷风不知疲惫，一直在往十三楼里倒灌，窗边呼呼的风声反而逐渐变大。

    那些躺在桌子上疲惫的人，有的直接被冻醒，就蹲下身子蜷缩着，睡又睡不着，但眼皮还在不断打架。

    那种感觉简直难受到心里。

    狂三哈出一口冷气，把小手捂在嘴前，冰冷的触感让她原本就不怎么重的睡意再次消失。

    往窗外望去，也看不到那些虫子在哪里，这种天气，那些最低级的虫子也抗不住吧，估计随便找个角落待着了，保留着体力，明天再出来继续肆虐。

    一边的染红霞，那窗帘包裹的身子已经蹲了下去，靠在冰冷的墙面，有些想要打瞌睡的意思。

    拍了拍她的小脑袋，在对方一脸茫然的目光中，狂三对她微微一笑，“走，去屋里睡觉吧，你要是在这蹲一夜，估计明天清晨就会发烧。”

    晃了晃脑袋，从帘子里伸出冻的通红的小手拍了拍脸蛋，使自己睡意减轻些，便跟在狂三身后回到那个小仓库内。

    一进来，就能清晰的感觉到温度的差异。

    里面几乎没什么变化，还有些迷糊的染红霞，找了个相对舒服的地方，就沉沉睡去。

    狂三靠在墙角，身上早已裹着上好的丝绸棉被，哪怕她身体素质再强，但能让自己过得好点，又为什么要找罪受呢？

    开始灾变的时候，地球上不断有灾难发生，各种自然现象，还有虫子的入侵。

    或许其它地方有别的异族也说不定。就连天空中那些细小的空间裂缝，都散发着一股说不清道不明的意味。

    然后地球中的游离能量，在今天夜里，开始彻底活跃起来，要不是空气中的血腥味掩盖，人们一定会发现，现在的空气比起原来，实在是好了太多。

    狂三慢慢把心神沉浸在那枚神格中...

    这位掌握了时间和空间的存在，也死的不明不白，而且到最后...貌似连他自己，都不能确定“他”到底死在了哪里。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十五章：把gay掰直的容貌

    狂三迷迷糊糊的睁开眼睛，昨天那一夜睡的真的很舒服。

    虽然铺底有些硬，但也无伤大雅。

    要是被大厅里的人知道，肯定会无语到极点，木板铺地，被褥打底，还想要怎么样？

    他们有的人都直接睡到地上来着，那可根本暖和不了身子!地上的寒意一阵接着一阵，身上抱着薄薄的小半张毯子，一夜冻得瑟瑟发抖。

    虽说是仓库，但也有一个小窗户，平常时都不用，但现在微弱的光线从外面照射进来，刚好照在狂三的俏脸上。

    酒红色的瞳孔不自然的微微紧缩，仿佛有些不习惯这种阳光的直接照射，但恍惚间看见两道人影。

    眨巴眨巴眼睛，那种恍惚感终于过去，狂三仅露出的小脑袋，脸上挂着诡异的表情，有些疑惑的开口，“你...你们在干什么？”

    染红霞和孙薇薇对视一眼，身上还披着窗帘的染红霞，强扯出一丝微笑，“大小姐昨天晚上睡的舒不舒服？”

    这时狂三正在和翘起的呆毛作斗争，有些轻微强迫症的她，觉着这翘起来的头发真的很不爽。

    有些惊讶的看了染红霞一眼，没想到她也会喊自己大小姐，于是照实回答，“嗯，还算好吧，就是床板有点硬。”

    说着还拍了拍被褥下的木板，发出“啪啪啪”的声音。

    两人不知道该说什么好了，这位大小姐...有时候真的挺让人无语，但身上散发的魅力却让人讨厌不起来。

    这时，外面响起敲门声，“染会长，江枫江会长找你。”

    染红霞在应过之后，活动了一下因为睡姿不妥而僵硬的身子，就直接走了出去。

    狂三和孙薇薇也顺便出来透透气，仓库里的味道...即使有四...五？名女生在内，身上的香味也是不足以压制住那种味道。

    在狂三出来的一瞬间，那个身上只剩白色背心，带着金丝眼镜的男子眼睛一亮。

    不光是他，周围有昨天存活下来的刀斧手，也看直了眼。

    昨天光线昏暗，他们一起作战的时候，更是看的不清楚，虽然觉得狂三确实长得漂亮的不像人类，但那时候心里还真没什么想法。

    现在清晨的时候，阳光可比昨天下午要好的多，这一眼望去，那股惊艳之感...直入人心!

    在狂三无意扫了他们一眼的时候，有好几个男生，都有些不好意思的扭过头。

    这些原本厚脸皮的老爷们，一个个脸上带有不正常的红润，至于到底是怎么回事，狂三怎么可能猜不出来？

    时崎狂三身为二次元中的人物，放在那种美女都是路人甲的世界，都可以说是最顶尖的一批。

    更别说她自身独特的魅力，就犹如最致命的毒药一般，明知死路一条，却还总有人想要往上凑。

    放在三次元的世界，对于人们行“注目礼”，狂三已经习惯了，要是没被她吸引的男人，那才不正常。

    这幅容貌，可是足以把gay掰直啊!

    没错，她就是对“自己”这么自信，因为女神可是最棒的!

    要不是李佳玉有此位面“星空之下第一美人”的光环，在这里她就是最漂亮最美丽，这是从信息层面规定，无法改变的。

    但要是放在别的位面，在叫人们对狂三和李佳玉的容貌进行选择，恐怕会相当困难，因为...这两个人如果不能同时选择，那实在是违背自己的内心!

    江枫自认为他一直喜欢染红霞，苦苦暗恋着她，但因为隐约知道了对方的家势。

    觉得自己配不上她，所以江枫只能拼命充实自己，等待着那遥不可及的一天。

    没想到末日突然爆发，江枫虽然也担心不已，但还是认为自己的机会来了。

    是时候向她展现自己的男子气概，把她保护在身后，直到救援来临，她应该也会早已默认，心有所属了吧。

    那样岂不是喜大奔普？

    结果江枫发现，在那些虫子面前，他根本提不起一点勇气，更别提在看见染红霞，竟然释放出了所谓的“剑气!”

    直到李佳玉出手把染红霞救下，又和另一个女孩联手解救整个十三楼，对于这样的实力，他自愧不如，原本就压在心里的想法，现在压的更低。

    他知道染红霞心中有善意，江枫也正喜欢她这一点，觉得非常可爱。

    于是自己也向她一样，学习她的精神...

    直到今天近距离看见了狂三，江枫自认为永不会背叛的“初恋”，产生了动摇。

    那个女孩子，江枫在见到她的一瞬间，心脏明显有不同于染红霞的感受，就像是...又恋爱了...

    他要是知道另外几个男的都有这种感受，肯定会郁闷的吐血。

    狂三自身本来的魅力就超大，现在又加上“魅惑刻印”，那股若有若无的气质，简直是对男人们最猛烈的兴奋剂!

    看到狂三丝毫没有停留的意思，江枫和另外几名男生暗暗可惜，有些不自然的看向染红霞。

    ...还好她并没有注意到自己的这些小想法，但再次看到这张每晚都会梦见的如玉俏脸，他却觉得索然无味。

    染红霞身上可没有那种足以使男人疯狂的吸引力。

    这一对比之下...就出了这档子事。

    “还有什么事吗？”

    “额...昨天有抢夺食物的...”

    染红霞皱了皱眉头，“这我知道，也是不可避免的，谁心里都害怕，有点物资在手才能放下心。”

    这时候楚翔正好来到，在听见他们说的话，于是就接了句...“昨天晚上，有几个男生摸黑跑到十二楼，差点...把那几名女生给强x了。”

    染红霞的心底对这种人十分反感，好看的眉毛皱的更深，“那些人呢？女生有没有事？”

    “女生到时没什么问题，最多就是被撕扯烂了衣服，还好我及时赶到...至于那些男的...”

    “你杀人了？”

    “没，一开始我也有这种想法，但时崎她来了就交给她做的决定...”

    看着一众人感兴趣的眼神，楚翔有些无奈，“她说我太暴力，让我...把那几个男生扔楼下和虫子作伴。”

    周围的几个人听到这里，身子都忍不住打了个寒颤，这都弄楼下了，还活着的几率...可想而知。

    看向站在窗户边，正往外望去的狂三，几个刀斧手对望一眼，同时吞了口唾沫。

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    百度直接搜索:"阅读悦"15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十六章：暗金圆环

    这个漂亮到不像话的女孩，下起狠手来，还让人怪不到她身上...

    真是恐怖之极!

    随后江枫又有意无意的打听李佳玉的情况，似乎很担心的样子，毕竟昨天晚上，把浑身是血的李佳玉抬上来的场景...还是被很多人看在眼里。

    比起一起作战的人，这群待在十三楼的人群，当然不知道狂三的实力要比李佳玉还要强大的多。

    他们就和之前那群人一样，认为狂三的实力主要靠那把狙击枪，一但没有子弹，就丝毫没有用武之地。

    充其量也就比普通人力气大点，可这有什么用？那个虫子不比普通人力气大？

    更何况它们有坚硬的甲壳，狰狞的外表，恐怖的体型，致命的毒液，而且...最喜欢吃人肉!

    在他们眼里，像狂三这样的柔弱女孩，也就在枪械上有些造诣，估计也是因为资本主义的腐朽，才练就了这样的枪法。

    很多人就有这样一种心理，“我上我也行!”

    “给我机会，我会比她表现的更好!”

    口头心里上都这样说，看着狂三随便来一枪都能射爆一头虫子。

    感觉怪简单，至于之前拼死好多人才弄死一头硫酸虫的场景，早就被他们抛在脑后。

    她有枪啊，我要有枪我也敢上...

    正因为他们就是这么想的，所以狂三使用暮色晨星打死虫子，远没有李佳玉拿刀杀死来的震撼。

    就这样，也根本没拿狂三的实力当回事，要是他们真有机会得到训练...就会知道所谓的“简单”，不仅仅是你嘴皮子动动就会的!

    就算连那些有“天赋”的人，要比上狂三，恐怕还要走很久的路，至少要先成为觉醒者或传承者吧。

    要不然以暮色晨星这种超乎常理的魔法枪械，会让他们知道什么叫做真正的差距!

    暮色晨星这种半实用半鸡肋的武器，放在末黑里，算得上是三阶的武器吧。

    要是舍得花轮回点，发挥出的威力，可是能和那些“领主”扳扳手腕。

    所以，在大部分人看来，李佳玉才是他们的支柱，领导者。要是他倒下了...会发生什么样的影响，都不得而知。

    恐慌是必定的，甚至有可能发生暴乱!没有足够的实力压服众人，让他们心悦诚服，所产生的后果...

    还有，这个时代虽然一直都在喊着尊重女性，男女平等。可多年的熏陶下来，很多人都下意识的以为女性是弱势群体，根本不能掌大权。

    有时候就连她们自己，都认为是这样，因为可以获得很多“特权。”

    也确实如此，谁让她们天生没有男性力气大，各方面都能全能发展？在末世中，娇生惯养的女生，一定会受不了。

    而且喜欢感情用事...当然，这是大部分，还有一小部分十分坚强，让男人都为之汗颜的女性。

    但这种人，又能有多少？

    在这样的思想下，绝大部分人都认为李佳玉，才能成为真正的领导者，引领大家在末世中生存...

    风燎原凭借他觉醒的“火法师”，虽然在实战中，现在并没有多大用处，但在后勤里，那就不要问了。

    能随时随地升起来火算不算神奇？而且这火焰，只要风燎原还有精神力，就能一直燃烧下去。

    简直是末世前期的“战略物资”啊！

    等逃亡的时候，汽油、酒精什么的一用完，到时候在大雨不断，都找不到取火物品。

    难道还要点被褥？不可能的，那玩意这么珍贵，一般人怎么可能用的起？只有那些大佬才能享受一二。

    再说，谁逃亡的时候会带这么重的东西？怕是要累死在逃亡的途中，又或者被虫子赶上吃掉!

    所以人们在刚开始逃亡的时候，带的东西再多，也会一件件丢弃掉对自己用处小的。

    以求能保证自己的体力，可以跟上大部队。

    那时候，连一点食物都没有，整天吃些树皮草根哪来的这么多力气？更何况，你有时候来这些东西都抢不到!

    风燎原的这手“火”，可来的正是时候，他运用自己的天赋，在一众同学渴望的眼神中，成功的把一大锅方便面给煮熟了!

    但现在还没有人敢动手盛饭，那样恐怕会成为众矢之。

    风燎原就跑到这个觉醒者的小圈子里，问他们要不要先吃点煮熟的方便面暖暖身子。

    毕竟昨天一直帮不上什么忙，他还是挺不好意思的，觉得自己和蓝小月都差不多了。

    可人家蓝小月可是女生，没用就没用吧，但他可是个大老爷们!他杀的虫子，还没有些刀斧手杀的多...这让风燎原情何以堪？

    ...

    在收获了昨天那几名女生的感谢后，狂三晃了晃手里的玻璃罐，里面全是用纸叠出来的小星星，这种数量...恐怕她们一夜都没睡吧。

    这种被人感谢的感觉...还不错。

    这时候房间里突然传来萧晚晴的惊呼!

    染红霞她们慌忙跑了进去，周围的人更是开始强势围观，他们也可以说...非常关心李佳玉的伤势。

    毕竟，这也有关于他们生命的保障!

    要是再有虫子上来，光凭借这几个所谓的“觉醒者”真的可以吗？

    他们对狂三都没有信心，只有李佳玉，那种实力才能折服众人，给他们足够的安全感。

    这样说起来...人都是自私自利的，昨天战死的那些刀斧手，又有几个人关心他们的死活？

    也最多，只是身边的友人在心里祭奠他们吧。

    楚翔在外面拦着想要冲进来看看的人群，也亏得他身体强壮，要不然这么多人的冲击，也够他喝一壶的。

    在李佳玉的心脏重新跳动之后，屋里鬼影森森!

    把外面的人吓的一哄而散，生怕这些奇幻里的生物把自己吃掉!

    这些生物，可比虫子还要来的可怕!

    在发现是虚影的时候，虽然它们身上有那种威势，但还是有胆子大的人慢慢聚集起来。

    想看看到底是怎么一回事!

    就连屋子里的萧晚晴染红霞她们，都目瞪口呆!

    狂三看着小仓库里一个个奇幻生物，有二阶的，有领主，甚至...还有传奇!

    它们身上，仿佛都有一种若有若无的波动，在链接着李佳玉的精神。

    突然，有人看到了窗外的冰霜巨龙!

    但因为视角的原因，并没有看到那破开乌云，仅露出一角的暗金圆环。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十七章：刻刻帝？(为舵主“腾吾”加更)

    整个西江市存活下来的居民都看到了那头冰霜巨龙!

    就像西方奇幻里的终极boss!

    不过它身上冰霜的气息，反而多了一丝神圣感!

    仅仅只是一道幻影，但那传奇的气息丝毫不会作假!

    普通的人并不知道，只是在感慨这个世界变化太大，连这么大的虫子都出现，秩序都崩坏了。

    哪怕在变的奇特点，也不是不能接受。但...这头巨龙，就连普通人也能感到它的威势!

    随后心里又开始担心起来，这么强大的巨龙，它...要是向那些虫子一样，吃人肉可怎么办？

    这么大的身躯，一次吞噬的数量肯定不在少数!而且那种体型，看看那破开乌云的冰锋双翼!

    绝对能轻易撞塌楼房!

    这可是那些虫子做不到的！想想心里都后怕不已!

    不管人们的各种震惊!那头冰霜巨龙的飞行高度仿佛降了下来，高傲的头颅似乎低下。

    像是在臣服，又像是在膜拜。

    有些人身躯微微颤抖，到底是什么样的生物...才能使巨龙臣服？!

    有条件的，继续拿着天文望远镜朝天上看去。

    !!!

    他们看到了什么？比那头冰霜巨龙还要庞大的多的暗金色圆环!

    至少有三分之一，露出云层，大致的轮廓已经足以使众人看清，是一座巨大金色时钟!

    里面似有玄奥复杂的铭文，明明是天文望远镜，这点距离，再加上时钟的巨大，应该很容易就能看清上面到底刻画的什么。

    但...无论人们怎么调整，最多也只是看的模糊，而观看的人...一个个满脸通红，像是憋气憋到极限一样!

    头上的青筋高高暴起，要不是身边的人发现及时，恐怕就连他们自己都没有发现异常!

    金色时钟有一半显露出来，那边的乌云完全被破开，露出了久违的阳光!照耀在昏暗的大地上!大部分虫子被巨龙的威势压在地上，动不不敢动。

    这是上位者的威压，即使不能对你造成杀伤，但在灵魂深处，早已臣服于对方。

    还没等人欢呼雀跃，就听到一声响动...

    “咔”

    像是古老的时钟颤动的声音，有些人则清楚的看见了那片金色上的时针，在轻微震动一下后，移动了一个格子。

    然后...整个时空都仿佛扭曲起来!

    空气都被压成肉眼可见的线条状!

    西江市里所有的生物都体验了那股，仿佛整个世界都倒悬的扭曲感!

    心中有膜拜感产生，面色红润的向天空中看去!

    原本虫子进攻的西江军区，正打的不可开交，现在那些虫子，一个个趴在地上瑟瑟发抖，根本不敢动一下!

    对面的人类，也神情恍惚的放下手中的枪支...原本你死我活的激烈战场，突然就安静下来。

    这画风显得异常诡异。

    李佳玉似乎听见了那声钟鸣，紧闭的双眼，不知为何流下了两道泪痕，随后猛然睁开!

    冰蓝色的瞳孔像是看透了空间，映出天空上的暗金时钟，嘴中喃喃道，“你...回来了吗？”

    还好众人还在那股威压下恍惚，就连抱着李佳玉的萧晚晴，都没在第一时间感觉到怀中人儿的苏醒。

    ...

    冰霜巨龙对着天空吼叫一声，像是在像至高者宣告自己的臣服。

    随后头颅微低，庞大的身躯盘踞在一栋高楼上，化作冰蓝色的粉尘消散一空。

    天空中的金色时钟在也没有动静，从最下方一点点化作暗金色的光芒，慢慢消散...

    “佳玉!你醒了!真是太好了...”

    ...

    回过神来的人们一个个感到不可思议，开始活动有些僵硬的身子，虫子们还不敢乱动，似乎那股威势还没过去。

    只有那些二阶高级，才小心翼翼的动了动身子，发现并没有什么事之后，也不管战场上的敌人，慌忙朝飞走，仿佛背后有威胁自己生命的生物一样!

    只有狂三，独身于世外，那个时钟...很像刻刻帝...

    但是刻刻帝可没这么厉害，这股威压，连传奇高级的冰霜巨龙都甘愿臣服在其下。

    有些出乎她的意料，这种气势，狂三自己也不是很清楚到底是什么等级的。

    半步史诗？还是真正的史诗神明？

    就算她完全拿回属于精灵的力量，估计也就刚入传奇，最多能和刚才的冰霜巨龙面对面争锋...

    她的灵魂似乎脱离身体，在阳光的照耀下，显得有些透明，就在刚才那个神似刻刻帝时钟消失的地方。

    有些迷糊的抬起手，握了握，低头看向下面，一座城市，人们在挣扎生存，虫子们则小心翼翼，不敢在像之前那般肆虐，一个个该躲藏的躲藏...

    军队那边，有身穿军装的军人在打扫战场，虫子的尸体和人类的残肢交杂在一起，扫过一眼就知道刚才那场战斗异常惨烈...

    “我...这是怎么了？”

    被时钟破开的乌云到现在都没有汇合的意思，一个个躲得远远的，甚至干脆就停在原地，根本就不符合自然界的规律!

    狂三抬起头，她看到那化作金色光芒的时钟，聚成了一个不知名的东西...

    像是刻印复杂的魔法阵图...然后慢慢融合进她的灵魂里...

    没有任何反应，也没有任何提醒，就连冒险呼叫主神，都什么都没有...

    恍惚间，又回到了西江大学教学楼十三层的那个小仓库内。

    同样伸出白嫩的小手，在眼前握了握。

    身体也没什么异常的感觉，右臂的肩胛骨已经治愈完毕，没什么疼痛感残留，力量、耐力...，似乎所有的一切都没有改变，但又仿佛有些不同...

    她自己也感觉不出来。

    “狂三。”

    清脆的声音在耳边响起，像是女声...但又有点偏向中性。

    狂三转过身，眨了眨眼睛，长长的睫毛如同小扇子一般扇了扇。

    一张俊俏的脸蛋出现在她面前，冰蓝色的瞳孔仿佛有看透人心的力量。

    看着清纯与魅惑集合体的她，李佳玉的嘴角勾勒出笑容，也只有她，才能把这两种矛盾的极致，融合的如此完美。

    “欢迎回来。”

    狂三的眉毛不自然的向上挑去，他说的，我怎么听不明白什么意思？

    结果就看到李佳玉，像第一次见面一样，张开双臂向她抱了过来。

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    百度直接搜索:"阅读悦"15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十八章：史诗

    这么近的距离，不足半米，狭小的仓库根本躲避不及。

    周围的人都目瞪口呆，这还没刚醒，连别人的关心都不闻不问，上去就要来个爱的拥抱？

    黑暗章鱼瞪着铜铃大小的眼睛，前方的两条触手都紧紧蜷缩在一起，好像激动起来，仿佛它超想看见主人抱到狂三一样。

    眼见李佳玉的嘴角勾勒出...男人都无法阻挡的微笑，狂三也对着他微微一笑。

    李佳玉心头更高兴了，还以为她真的记起了前世的一切，这样岂不是更容易？

    想着想着，鼻腔内已经充斥着那股狂三身上独有的香味，让他的占有欲一下提到顶峰!

    双臂已经慢慢向中间合去，这个样子，绝对会把狂三抱进怀里!

    李佳玉仿佛已经看到了那个场景，幻想着...

    想要摸摸她的小脑袋，想要捧起她的马尾轻嗅，想要...

    然而李佳玉却又一次抱个空!

    身体刚苏醒的他，现在还十分虚弱，根本阻止不了狂三。

    狂三左右闪不掉，不代表她不能往后退啊！正好两步的距离，足以让李佳玉自嗨。

    “我觉得你应该感谢一下那些关心你的人。”

    李佳玉睁开眼睛，看见前方不远处认真的狂三，叹了一口气：“难道，你还没有恢复记忆？”

    狂三的柳眉向上皱去，从刚进入这个位面，就有各种奇怪的事情发生，要是换在别的资深轮回者身上。

    怕是几十轮回，也不一定有这么多的意外，就像刚才，那疑似刻刻帝的巨大金色时钟，化作光芒组成的...“魔法刻印？”还是别的什么。

    它直接进入了自己的身体内...不对，是进入了自己的灵魂内，但什么都没有啊？

    还有那一声钟响，李佳玉正好醒来，这其中你要说是巧合，打死狂三都不信。

    难道...那个去过李佳玉上一世的，真的是我本人？而不是其她的“我？”

    狂三酒红色的眼瞳紧盯着李佳玉，似乎想要从中看出一些东西，樱唇轻启：“记忆？那是什么？”

    围观的人越来越多，不光仓库内亲近的人好奇，就连屋外，也有人模模糊糊的听了几句，这时候正伸长着脑袋，想要在听一些隐秘的事情。

    搞不好他们就会变得和李佳玉一样厉害，到时候也受这么多人尊重，还不是想干什么就干什么？

    李佳玉当然也察觉到这时候不是说话的地方，就无奈的对狂三笑了笑道：“以后再说吧，我相信你总会想起来的。”

    说完就转头和其它觉醒者交谈在一起，染红霞则看着沉思的狂三，若有所思...

    狂三整理了大概的思路，估计李佳玉是以为...整个世界的时间都被回溯，才变成了这个样子。

    但他自认为“重生”，又要怎么解释，当他是重生者，世界并没有变动，为什么还会认为狂三没有恢复记忆？

    这就十分矛盾了。

    不管怎么说，李佳玉的苏醒，还是让所有人松了一口气，知道自己想像出的暴乱，不会发生...至少这段时间是不会发生。

    因为有李佳玉，和一众所谓的“觉醒者”在啊。有他们维护秩序，谁敢硬着胆子和他们干？

    而且李佳玉一看，就让人很有信服感...果然这就去个看脸的时代...至于狂三为什么不行，无非就会被别人引到枪械啊，什么大小姐啊。

    要说其中没人捣乱，那可真是不能有一丁点信。

    时间回到李佳玉刚睁眼的时候，那个时间，疑似刻刻帝的金色时钟，恰巧响了一声!

    但这一声，并不像冰霜巨龙的吼叫，仅限于西江市听到，而是...全世界!

    那股把空气都压制到扭曲的气势，在别的地区并没有，但那声音里传出的时间流逝气息，仿佛可以追溯到起源...

    这是一个地球上，所有人类都没有见过的时代...

    远在山河省的杨安，也刚刚清剿了市政府周围所有的虫子。

    他本人则坐在一间房子里静静盘息，但那一声钟响，差点把他的魂都吓出来!

    他虽然拥有四大传承，但最多就是领主、传奇级别。

    从传承中也看到了更上方的境界，虽然他也有把握冲击，但...还没刚等他立下雄心壮志...

    “这股气息...是半步史诗？还是...真正的神明？”

    杨安的自言自语，都有些微微颤抖，他实在不敢相信，现在地球上，就出现了如此强大的生物...

    那股沧桑到仿佛一切起源的声音，差点把他的灵魂卷入时光长河，再也挣扎不出来!

    当然，这一切都是他的幻觉...

    擦了擦头上的冒出的冷汗，刚才那一下，不仅没有使他害怕，反而激起了他争强好胜的性子!

    他是谁？杨安!

    转头看向墙壁上挂着的照片，正是在那场宴会上，身着礼服的狂三!

    角度可以说是完美!把狂三那股高傲、魅惑、清纯，全都集中在一起，酒红色的眼瞳十分传神，就像活了一样!

    “等我，我一定会去瀛洲把你找出来!”

    ...

    世界各地的天之骄子，隐隐都有这种若有若无的感受，但却都没有杨安的感触最深，这也从侧面映衬出他们的潜力强弱。

    而在瀛洲，五头红顶甲虫横在马路上，明显是刚被两名高挑女子击杀，两人对视一眼，都有些愣神，这种声音...为什么会这么熟悉？

    左边的女子抬头看向天边，那个位置...正好对着狂三所在的西江大学。

    “时九...你感觉到了吗？这股气势，好像...”

    “好像大小姐。”

    “砰”的一声踹开面前碍事的红顶甲虫尸体，叹口气道：“也不知道大小姐什么时候回来，老爷子可是一直在挂念她呢。”

    那位名为“时九”的女子却露出苦笑，“本以为大小姐再回来的时候，我们已经有能力不让她再次受伤，没想到...”

    两人又互相对视一眼，双双扯出一个无奈的笑容，异口同声的说道：“真不愧是大小姐呢。”

    ...

    有些势力没有所谓的“天之骄子”存在，但根据大量的觉醒者，和一些扑朔迷离的信息，确定那股气息是来自“传奇!”

    至于更上面的境界是什么...他们不知道，也没有资格知道。

    等到什么时候，他们有真正的高阶传承者出现，才会把这个新世界的面纱，慢慢揭开...

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十九章：情商为负

    原本被金色时钟破开的乌云，现在又慢慢聚拢过来。

    好不容易撒向大地的阳光，又被尘封起来。夏季，这个时间不能说艳阳高照，但至少也能使人视线良好。

    现在重新聚拢过来的乌云，似乎更加浓厚，天空上一朵挨着一朵，压抑的让人喘不过气。

    本是灰色稍重的云朵，现在已经变得漆黑，仿佛要是有张大手随意挤一挤，都能滴出墨汁一般!

    还好经历各种各样的奇怪事情，十三楼的众人早已不在大惊小怪。

    他们现在最在意的，反而是自己的肚子，饿了，当然要吃饭!

    在管理食品的江枫把食品分发下去，那些人才老老实实的坐在地上，一个个吞吃着手中的零食。

    这时候物资还不算紧缺，因为刚从超市里搞到一大堆。能够很容易使十三楼了一千多人度过两天。

    要是省着点吃，估计五天都没问题。

    狂三又站在那扇窗户边，不过却不像之前，反而朝大厅里望去，看着狼吞虎咽的众人，还有心情和周围的人打闹。

    淡漠的眼神扫视着一切，仿佛对所有的东西都漠不关心，看向这群人的目光中，甚至连一丝怜悯都没有。

    李佳玉这时候刚从小仓库里走出来，看样子，已经和他亲密的姊姊交谈完毕。

    一路上不断有人跟他打着招呼，烘托出他人气的旺盛!

    孙薇薇刚想上前，就看到李佳玉是朝狂三的方向走去，也不好阻拦，明亮的眼眸暗淡下去，她已经不想和这位全能的大小姐比了。

    除非是心里找虐!那完全是被碾压!

    看着狂三用不带一丝感情的视线扫着这群存活的人，李佳玉毫不在意的笑了笑。

    现在他一看到狂三的那张俏脸，就觉得很高兴很满足了。

    “是不是觉得他们都忘乎所以？还在这里享受着最后快乐的时光？”

    狂三的目光从大厅里挪开，放到面前的李佳玉身上，他那身满是血污的衣服早就被更换，现在的样子，配上他那中性偏阴的外貌，显得英姿飒爽。

    “你既然都已经知道，为什么还要和我白费口水？他们到底能存活下来几个，相信你也能知道个大概。”

    李佳玉学着狂三，也靠在墙面上，面色还是有些苍白的他舒了一口气，声音压低。

    “告诉你一个秘密，我...是重生来的!我亲身经历了一切，你是我上一世最好的同伴.......最后我死在那个坑洞里，没想到却又得到命运的垂青重来一次，真是世事难料。”

    李佳玉有些自嘲的笑了笑，他自己的经历全都一股脑的说给狂三听，这可是连姊姊他都没有说过。

    或许他只是想找一个人倾诉，倾诉这些年来他独自一人的痛苦。几年的末世历程，被他精简，半个小时便说完。

    狂三只在一边当个听众，这种事情，比很久以前在书籍中看到的，要震撼的多。

    李佳玉亲口说出来，那种言语中的无奈与绝望，都被演绎的淋漓尽致。

    他没有丝毫放大，来取得狂三的同情，那就是他最真实的经历。

    要是换个女生来，早就被李佳玉一番话说的伤感至极，母爱泛滥，恨不得把眼前的可怜人儿抱在怀里，让他觉得世间还有温暖在。

    但她是狂三，是从主神空间里出来的莫筱。

    说实话，李佳玉上一世的遭遇，确实比大部分轮回者都要惨。但他那低的令人发指的情商，就是导致灾难的原因之一。

    现在重来一世，虽然成熟了不少，用来看待世界的眼光，也和原来完全不同。

    任何事物都可以用最大的恶意来揣摩。这点简直和主神空间里的狂三十分相似。

    “所以...你想起来我了吗？”

    狂三抬头朝身边的李佳玉看去，他那冰蓝色的眼睛里满是希冀。

    狂三都不忍心告诉他事情的真像，因为谁让她想打白佳玉的主意...只得有些苦恼的摇了摇小脑袋，胸前的双马尾都跟着这个动作来回摇摆。

    “我没想起来...你经历的这些，我一点记忆都没有。”

    李佳玉转过头不在去看狂三，用修长白皙的手指揉了揉眼角，似乎有沙子不小心进去一样。

    “没关系，记得要帮我守住这个秘密，我们可是一开始就并肩作战啊。”

    狂三当然知道，上一世李佳玉重生的消息，可是连最亲密的人，都没有透露一二。只有染红霞，在不小心穿进其它时间线的时候。

    才发现了这一切的真相，并成功的培养出了...超脱级别的李无心。

    而他现在就把自己的一切都告诉狂三，把自身所有的秘密都交付出去...可以见得他对她是多么信任。

    “我...到底在另一个时间线做了什么？”

    狂三在心里问自己，不过转头想想，要是她自己真的穿越进了李佳玉那一世的时间线。

    要想刷满他的好感度，应该十分容易吧...

    “对了，我准备把体育馆的虫子在清理一下，然后就去安宁小区，你要不要一起来？”

    “不去，我还有其它事情要做。”

    李佳玉听到狂三这样说，心里免不了咯噔一声，其它事情？学校里还有什么事情？难道又像上一世一样，随随便便就消失不见？

    “你...不会离开西江大学吧？”

    狂三看着有些紧张的李佳玉，突然感觉有些好笑，他在别人面前一幅雷厉风行，霸道至极的样子。没想到在她这里，却像个小孩子。

    明明...一开始还想着怎么刷这个重生者的好感度来着...

    干脆让他放下心来，笑道：“我不会离开的，顶多就在学校周围狩猎一些虫子。”

    李佳玉这才松了一口气，对于狂三说的话，他能怎样？信就是了。

    “虫子大概会在三天后退去，到时候阳光也会重新出现，还有...那些‘阳魂’传承者应该也会一一冒出，那时候，这个混乱的年代才刚刚开始。”

    李佳玉说的这些狂三都知道，但还是点点头，在和他又聊了些其它事情。

    然后狂三发现，重生的李佳玉，情商...似乎没多大变化。

    看着离去的李佳玉被染红霞拦下，说着处理虫子的事情，狂三的嘴角向上勾去。

    “终于，要看他们吃那些虫子了吗？”

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十章：召唤前兆

    染红霞和李佳玉这一对冤家的事，狂三可不想掺和。

    鬼知道染红霞上一世在什么时候喜欢上他？

    那恶心姿态，满身脓包，不修边际...

    还有那令人作吐的为人处世...

    或许是染红霞在追杀李佳玉的时候，看到他人性的闪光点吧。

    说是不帮助，但为自己亲近的姊姊守一座城。三大传奇的压力被他一人抗下。

    而城市里的人却还在骂他是个恶魔...这种感觉真的有些揪心，李佳玉他就算嘴上不说，但心里也十分难受吧。

    要不是为了萧晚晴，他管那群人死活？

    看着争吵在一起的两人，狂三的大眼睛笑成月牙儿的弧度，使得暗暗观察她的人们，一个个都满脸发红。

    李佳玉貌似还有些傲娇属性来着，明明嘴上说不要，身体上却是很诚实呢。

    看着不远处几头红顶甲虫的尸体，有的男生已经拿着锯子左右开工。

    即使已经死去一夜，它的甲壳开始变软，那些锯子也是难以锯开。

    至少比木板难多了，一点点的把红色的甲壳弄开，下方有红色的粉末，叠了一层又一层。

    终于，要把整个壳子剥下来了！

    露出里面白花花的虫肉，以及白中带有点绿血的虫脑。

    看着李佳玉毫不在意的用手插进虫脑里，掏出来一小块放在鼻子前闻闻...

    狂三的眼皮都忍不住抽了抽，这玩意...煮着吃就算了，他居然说生吃的味道更好!

    周围的女生一个个连忙往后退了退，明显是对李佳玉的重口味感到害怕。

    你自己吃就算了，要是让她们吃，那绝对一口都咽不下去!那玩意看起来就想当滑腻...而且还有血丝在其上，李佳玉居然把它形容成冰淇淋!

    有不少喜欢吃甜食的女生顿时干吐起来，虽然那些虫肉，确实散发着一股香草味，但要是真吃在嘴里...没看见时崎都是一脸嫌弃的样子吗？

    李佳玉却毫不在意，你们不吃，我吃!到时候谁后悔，啧啧啧。

    观察着窗外的人惊呼，发现有不少虫子前往体育馆的位置，在啃食着女藤萝剩余的躯体!

    狂三自然也看见了，但却没有丝毫出手的欲望，她想要在看一遍李佳玉的召唤术。

    ...

    仅仅只是用虫脑画出的“阵法”，显得十分粗糙。

    并没有奥妙的符文，也没有珍贵的材料，一颗普普通通的虫晶按在召唤阵内...光芒不断闪耀，李佳玉直接就召唤出两座孤坟。

    两头“贪婪食尸鬼。”

    在下命令让它们跳楼到虫子边自爆后，狂三的注意力并没有像那群学生那样，集中在爆炸的战场上。

    而是...紧盯着那个普普通通的六芒星阵法。

    狂三只从感觉到李佳玉的精神力透体而出，连接到阵法内，然后那颗虫晶就当做祭品消耗完毕。

    两头“贪婪食尸鬼”就出来了，这...实在有些让她摸不到头脑。

    李佳玉无视了那些还在惊叹着的学生，转过身就看到沉思的狂三，心中一动，边走过去说道：“要不要我教你啊？很简单的。”

    狂三的注意力从六芒星上移开，看向面前俊俏如玉石般的脸上，笑道：“你这么有闲心？不如去解决那些虫子。难不成想让我拜你为师，然后对我做一些羞羞的事啊～”

    “怎么会。”面前女孩姣好的身材微微探出，脸上的笑容却让李佳玉的心惊胆战，有些尴尬道：“也没有什么特殊技巧，以狂三你的天赋，一定能很容易就能成为召唤师学徒。”

    看着狂三有意动的神色，李佳玉又赶紧加了一把火：“我现在就可以教你，虫晶还有几颗，足够我们做实验。”

    “你，是不是...”

    “嗯？狂三你说什么？”

    “没什么，快开始吧，把虫晶给我。”

    刚才那颗酒红色的眼瞳紧盯着他，仿佛想看透他的想法，让李佳玉难得有些紧张的情绪。

    ...

    学着李佳玉的动作，从那头红顶甲虫的尸体内掏出一大块脑浆。

    眉头有些微皱，灰白的脑浆和白嫩如玉的小手形成鲜明的对比。

    不时有浆体透过手指间的细缝滴落在地上，那种样子，简直让旁边的男生都看直了眼!

    一个个露出猥琐的笑容，仿佛想到了有趣的事情。

    突然间，他们打了个寒颤，仿佛被什么恐怖人物盯上一样!

    有些机械的扭过头，正好狂三在对他们微笑...平时惊艳至极的笑容，此时在他们看来，简直如坠深渊!

    一个个顿时站的笔直，目不斜视，直到狂三转过身去，才松口气擦了擦头上的虚汗。

    “刚...刚才那一眼实在太可怕了。”一人小声道。

    “别...别说了，谁来扶我一把，我现在身上还发虚，那种被突然丢进冰原的感觉真不好...”

    平时狂三那一眼可不会有这种效果，只不过她在李佳玉召唤术的启示下，把自己的精神力凝聚在那里!

    用这种方式看普通人，绝对能轻易震慑住他们!

    狂三的精神力多强大？比之二阶高级的女藤萝都不逞多让，把精神力聚集在眸子中，在别人眼里，就多了一种震撼人心的力量!

    而被别人看透的感觉，绝对会觉得浑身冰冷，如坠深渊!

    而且并不怎么消耗精神力，只是普通的压迫而已，自己却并没有什么消耗，虽然有些鸡肋，但还凑活吧。

    至少吓唬吓唬那些普通人，是足够了，还能很方便的解决一下麻烦事。

    其他人自然对这几名男生的表现感到好奇，在询问过后，有觉得对方是个傻孢子。

    看你一眼就吓成那样？没毛病啊老铁，我小学做错事的时候，班主任那样看我，我也吓的不能动。

    虽然大多数人都一笑了之，但还是有极少一部分人保持好奇的心理。

    在大概知道召唤、阵法、精神力之类的孙薇薇，就是其中之一。

    狂三在李佳玉的指导下，开始刻画召唤阵法，这个时候，不仅是他们这一个大厅，剩余几个大厅也有人前来观看，以求能学个一招半式。

    还有不少教授，在一旁观摩，偶尔向身边的人发表一下自己的看法，讲的头头是道，不清楚的还以为他才是个召唤界的大师。

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十一章：鸡肋

    从李佳玉手里接过虫晶，狂三的精气神，在下一瞬间拔到顶峰!

    控制着运用不怎么熟练的精神力，开始慢慢向阵法里渗去。

    精神力就仿佛化作一双眼睛，在各式各样的位面里，挑选着合适的契约者。

    只有两方的精神力相符合的时候，才能被契约。同样，一个人的精神力是有限的，所以，契约者也是有限的。

    现在狂三要做的，就是找到合适的位面，寻找合适的契约者，打上自己的精神印记，献上祭品，从空间中拉出契约者为自己服务。

    可以说，在末黑位面，这种“召唤”已经成为一道特殊的法则，或者可以说“大道。”

    这条“大道”则保证，两方能够在位面穿行中不受到伤害。

    而且末黑位面的各个小位面，空间都异常牢靠。不会像其它世界，一出屏障，就会遇到各式各样的空间风暴。

    如果没有特殊的道具或者强大的实力，你会在第一时间被绞成虚无!

    所以说，很遗憾，就算狂三学会召唤术，也只能在末黑这一个“大世界”使用。

    要是主神带着她再次穿越，还能不能在召唤异世界的物种，那恐怕就要看两方位面的稳定性了。

    拥有“召唤”这条道路的世界还好说，不敢肯定完全相同，但也总有相似之处吧。

    而且献祭的物品，其中的能量并不是全部反馈到契约者身上。

    而是有很大一部分，都被位面给吸收了。

    除非是那些没脑子，或者智商低微的生物体，才会不需要任何方式就能召唤出来，为召唤师“自己”服务。

    而那些有智慧的，都是在末黑世界里，这条“大道”规定下，对方同意后，才能接受你的召唤。

    至于原著中，那头丧尸暴龙兽不听李佳玉的命令，完全是个意外。

    它也不能有意的攻击主人，要不然会受到反噬，自己受伤严重。

    不过它当时的实力，比李佳玉可高了不止一星半点，所以才能轻易的把李佳玉重创，而自身受到的伤害反噬，却完全能够扛下来。

    只要李佳玉一死亡，留在丧尸暴龙兽身上的精神印记就会消失，这样，它就没有这条“大道”的约束，从此以后，就能在地球上自由自在。

    所以说...召唤有风险，契约请谨慎。

    要是像原著李佳玉那样，召唤出的“意外”如此之多。

    虽然好处不少，但也差点把自己都坑里面去，狂三一定会郁闷到吐血。

    这就是狂三她，在第一次召唤中，从反馈的信息里猜测出来的。

    而她自己，却没有找到任何一种与她精神力同调的契约者。

    除了那些没脑子的，但狂三完全用不到它们。召唤出来，也只是徒然浪费精神力。

    突然!一道若有若无的反应，链接上了她的精神力。

    狂三一喜，就要和“它”签订所谓的契约，从而把它拉到这个位面。

    ...

    站在阵法外不远处的李佳玉眉头紧皱，按理说，狂三的精神力比他还要更胜一筹，应该很容易就能召唤出东西来。

    可现在却一点动静都没有，安静的可怕，除了那颗当做祭品的虫晶，已经完成了献祭。

    但召唤独有的气息，却并没有表露出来。

    围观的群众，一个个也在窃窃私语，李佳玉随手画的六芒星，拿出一颗虫晶，轻而易举就能召唤出那种强大的怪物，和虫子拼的你死我活。

    看起来挺简单的，结果眼前这位可人儿煞有其事的弄了一通。就连那颗虫晶都没有了，也没见她面前的阵法有什么反应啊！

    很多人都在心疼那颗虫晶，他们几乎都从那群刀斧手嘴中，知道了这些小可爱的妙用。

    那可是能直接提神自己身体素质的宝贝啊！

    而且是全方位提升!

    要是他们能有一颗，肯定立马吸收，也不会弄什么阵法。

    毕竟...现在看来，那玩意也不是谁想学就能学会的。

    与其浪费掉一颗好不容易获得的虫晶，还不如提升自己来的实在。

    这就是他们的想法。

    那几个教授，一个个学着李佳玉的模样皱着眉头，似乎对这种现象也解释不出来。

    其中一个人刚想开口，嘴巴只是张了张，还没发出声音，就看到狂三面前的“六芒星”突然绽放出幽蓝色的光芒!

    光辉反射在狂三白玉无暇的脸上，幽蓝的颜色看起来并没有显得诡异，只是那种魅惑邪恶的样子，更甚一筹!

    被狂三精神力压迫过的那几名男生，都忍不住后退了几步，仿佛看到了什么震人心魂的事物!

    李佳玉又变得自然，嘴角重新挂上一丝微笑。

    毕竟那颗虫晶很普通，不是什么虫子王族的，品质也就那回事。

    李佳玉身边的孙薇薇，一双大眼睛中满是羡慕，她也是想要学习“召唤术”的，无奈狂三先她一步，现在她也不好意思在向李佳玉说。

    虽然一颗虫晶什么的，孙薇薇还是挺自信李佳玉能够随手给她，但...她不好意思接受啊。

    毕竟...狂三已经用过一枚了，估计李佳玉那边的存活也不多，身为女孩子，脸皮还是比较薄的。

    要是她这种想法被李佳玉知道，一定会嗤之以鼻，在末世中还要脸面？有什么用？能吃吗？

    那些上位者为得到对自己有用的东西，一个个不要脸起来，那可才是真精彩!

    就算是一直在黑暗中摸滚打爬的李佳玉，都看得目瞪口呆!那才叫真正的不要脸!

    深渊里，实力就说明一切，哪有那么多小心思来弄这弄那。人类却不一样，在实力相差不大的时候，把老祖宗的手段，那是一个比一个耍的溜!

    孙薇薇想要学习召唤术，并不是只为了增加实力，她也有自己的小心思...她喜欢李佳玉。

    在教授的途中，一来二去，自然会摩擦出火花，只要...只要她能把握住机会，也不是没可能让李佳玉爱上自己...

    还在低头幻想着她的未来...那股幽蓝色的光芒，突然消失不见!...

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十二章：小黑猫(为“黑暗星辰皇帝”加更)

    幽蓝色光芒绽放的强度，比李佳玉弄出来的还要强很多。

    把周围围观群众的脸，都照映的微蓝起来，现在突然消失不见，自然能引起大家的注意。

    他们都想看看狂三到底召唤出的是什么！

    毕竟这么长的时间，可足足是李佳玉的五倍!而且光辉强度也厉害。在他们的心中，已经肯定，这个召唤出来的生物，是十分强力的!

    毕竟弄出的动静这么大!

    果不其然，一道黑影从六芒星中出现!

    “喵～喵～”

    “诶？！”

    在一众人不可置信的眼光中，看到了...一只小黑猫...

    身上的毛发黯淡无光，又不少污秽在其上，瘦骨嶙峋，琥珀似的瞳孔里，对突然出现的这么多人类，感到害怕。

    瘦小的身子有些微微发抖，面对着众人一步步向后退去，似乎有一个不对劲，就会撒开脚丫子跑开!

    李佳玉的剑眉向上挑去，虽然他上一世，也很尴尬的召唤出毫无用处的召唤兽。

    但那种几率...比一些强大的还要低，现在这种场合还算好，要是真正在战斗中...那可真是倒霉到家了...不要问他怎么知道的。

    因为，那又是一段满载着痛苦的回忆...

    召唤师，无论是几阶，亦或者领主、传奇，都有限定的数量。像一些弱小，没有丝毫成长潜力的契约者，一般都是直接击杀!

    虽然会对自己造成反噬，但毕竟是普通生物，也不会受到太严重的伤害。

    比起一个召唤位，自己受点伤并不算什么。

    现在狂三召唤出来生物，就说明她有成为召唤师的潜力，而这只普普通通的小黑猫，不用说，一定是一个意外。

    与其占了一个名额，不如把它杀掉!

    想到这里，李佳玉看向小猫的眼神都变了，仿佛是感到了这种目光。

    小黑猫原本黯淡无光的毛发，都快要炸起!狂三有意无意的朝李佳玉那边瞄了一眼。

    冰冷的眼神让他叹了一口气，放下了心里的想法。

    他也只能劝劝狂三，至于怎么选择，那也是她来决定。

    小黑猫还在“喵喵喵”的小声叫着，似乎对自己突然来到的这个世界，还不怎么适应。

    从体型和稚嫩的声音来看，这明显是一只出生并没有多久的小猫。

    看样子，它也被遗弃一段时间了，要不然也不会变成这个样子。

    狂三蹲下身来，对着不远处的小黑猫叫了一声：“喵～”

    原本只是普普通通的拟声说出，但在狂三身上，那一切都变得充满诱惑力。

    辨识度超高的独有音线，在配合着露出的半边绝色俏脸，有些少女卖萌似的叫出小猫的声音。

    那种感觉...那种感觉，实在妙不可言。围观的众人，一个个脸色通红!

    包括李佳玉，都有些不自然的想扭过头，但却又不想错过这难得一见的场景。

    白玉俊俏的脸蛋上，那股红晕慢慢隐下，毕竟他重活一世，这种程度的“诱惑，”他...他还是能抗得住!

    只是那垂在一旁，轻微颤抖的手臂，出卖的他的想法。

    毕竟两世之中...他还是第一次看到这个样子的狂三，简直不要太赞!

    如果不是宇宙风暴，导致电器全部不能使用，他现在就想拿着手机给狂三拍下来!

    还好现在他实力不断增加，等以后，记忆力只会越来越好，这样的画面...他能一直印刻在脑海里，永远都不会忘却...

    至于那些普通人，只要存活下来的，相信几十年过去，对于眼前这幅画面，也能想起一二。

    毕竟...难得宝贵。

    孙薇薇染红霞那几名女生，都能感到自己脸上微微发热，狂三这样子...还真是男女通吃。

    她们盯着狂三，心里却在想着...她居然还有这样的一面。

    ...

    小黑猫转过身，琥珀似的瞳孔里，映入了这个身形庞大的“同类，”不自然的歪了歪小脑袋，似乎再考虑这个同类刚才说的什么。

    但原本看向其他人的戒备，都在不经意间悄悄放下。

    狂三又轻柔的“喵”了一声，小黑猫的脑袋又歪向另一边，也跟着“喵”了一声。

    狂三伸出手，露出了一个足以治愈人心的温柔笑容，想要把眼前的小黑猫引诱过来。

    果不其然，它迈着小巧的步伐，有些小心翼翼的来到狂三的手边。

    抬起头，看向这个给它与众不同感觉的人类，微微抬起前掌就要放上去。

    狂三酒红色的醉人眼眸中，笑意更甚，原本有看透人心能力的瞳孔，现在却满是纯净。

    小黑猫的前掌快要按在狂三白嫩如玉的小手上，但最终...还是没有落下去。

    似乎...似乎怕弄脏了一样。

    小心翼翼的抬起小脑袋，看了一眼还在对它微笑的狂三，即使以它的脑容量，还不足以思考复杂的问题，但眼前人类透露出的善意，却能十分清楚的感觉到。

    小小的猫掌在次抬起，狂三伸出的手掌微微动了动，小黑猫便把前掌放在其上。

    略长的爪子，在狂三婴儿般的皮肤上并没有留下什么印记。

    反而猫掌下的灰尘，留下了一个灰黑的小巧印章。

    平时有些微微洁癖的狂三，此时却毫不在意，看着放松下来的小黑猫，慢慢把它抱进怀里，轻柔的抚摸着它的背部。

    小黑猫身上的灰尘，在狂三黑色的衣裙上留下，它似乎有些不适，在“喵喵”的叫了两声后，发现并不能挣脱狂三的掌控。

    又小心翼翼的趴了在来，琥珀似的瞳孔看向狂三，全身上下散发着善意，缩了缩小脑袋，在狂三的臂弯上放松下来。

    要是身为轮回者的“莫筱，”想法一定和李佳玉一样，会挺着微弱的反噬，杀掉这只小黑猫。

    然后在召唤出一个对自己有用的契约者。

    但这具身体是“时崎狂三”的啊！

    早已同化“莫筱”的她，在见到小黑猫的第一眼起，心中平和如镜面的湖泊，就绽出涟漪。

    她想要收养这只小黑猫，在战斗的时候，干脆在放它回自己的位面，而休息的时候，就召唤出来。

    耗费的精神力可以说是微乎其微，一呼一吸之间都能轻易恢复那点精神。

    看着怀里的小黑猫，狂三绝色的俏脸上，露出了一个连神魔都能俘虏的纯真微笑。

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十三章：撸猫成瘾

    虽然只是西江大学里的一名普通学生。

    在虫灾下存活的学生。

    但对面身着黑裙的绝色女孩，露出的笑容他也见过不少。

    有论坛贴吧传播最广的照片，也有他现实中亲眼所见。

    每一眼都可以说是惊艳至极，要说不动心那是假的，怎么可能会有男子，看见这样的女孩没有心动的感觉？

    但他知道，两人的距离很远，无论是在和平时期，还是现在这样的末世里。

    有如此容貌的女孩，无论在哪里都会散发出光芒，照亮一片地域。

    和平时期，她能和学校的校董，亦或者那些商业领袖谈笑风生。

    旧时代过去，在这灾变的年代，以前高高在上的人物，都可能成为虫子嘴下的亡魂。你必须有足够的实力，才能保证自己安然无恙。

    至少...不会死的凄惨，就如同现在的李佳玉，可以说是学校中最强的人物了吧。

    他不也是一样，这么强的实力，不还是差点栽在那个成精的藤蔓那？

    世界变动的样子让人心寒，平时死一个人都可以说是大新闻，现在...哪栋楼层里不满是肉泥血浆？

    如果没有死人，那才叫人惊奇!

    现在这样的女孩，李佳玉能够和她轻而易举的聊起来，并时常开开玩笑。这要是放在和平时期，他能有这个待遇？

    恐怕连这位财团大小姐的面，都见不到吧。

    所以说，你要是有足够的实力，就跟以前有足够的钱财差不多，真的...可以为所欲为!

    他要是能有把校园里，所有怪物都轻易击杀的实力，就算占有这样的女孩子，也不会有人出来说什么闲话吧...

    当然，他也只是想想，有那种实力？别开玩笑了，他可不敢和外面的虫子面对面的肛。这么大只虫子，估计一个照面就能轻易带走他。

    但不妨他欣赏眼前女孩的绝色笑容。

    这个样子...才是她法发自内心的笑容吧，那种纯真无暇，即使是心理在阴暗的人看到，也不会升起亵渎感...

    毕竟这份美好，只要心底还存有一丝善意的人，都会想要守护...即使自己不能触碰她，怕玷污了她...

    想的越来越远，慌忙摇了摇头，在周围人关爱傻孢子的眼神中，使劲拍了拍自己的脸，才好很多。狂三的魅力，在三次元的世界中，真是大的惊人!

    ...

    李佳玉看到这样的狂三，也有些微微愣神，但头脑冷静的他还是向前走去。

    “狂三，要不要在实验一次？”

    面前女孩仅露出的半边俏脸看向他，细长的柳眉微微向上皱起，似乎想要说些什么，但还是被李佳玉抢先道：“你既然能召唤出...这只小黑猫，就证明你有成为召唤师的潜力。”

    “我以前也有过这样的荒唐经历，召唤出的生物普普通通，没有一点战力可言，但这种几率还是很小的。”

    狂三当然知道李佳玉的想法，言下之意就是在让她试一次，有可能下次召唤出的生物体，就十分强力...

    虽然对自己的召唤天赋感到绝望，但还是想再试一次，万一...要成功了呢？

    把小黑猫抱在臂弯里，伸出另一只手放在李佳玉身前，面无表情道：“在给我一颗虫晶。”

    李佳玉一喜，二话不说又掏出一颗品质较好的。

    深红色的虫晶被狂三酒红色的瞳孔映在其中，显得有些诡异，看了看面前用虫脑画出的六芒星阵，“这还要不要在重新画？”

    李佳玉想了想，便道：“阵法一般都是新手使用，或者召唤一些高阶契约者才会使用。狂三你的精神力这么强，直接召唤应该也没有问题。”

    听到李佳玉的解释，狂三点了点小脑袋，想起自己的精神力...是很强没错，但能真正沟通过来的...低头看了看怀里的小黑猫...就这一个。

    仿佛是感觉到新主人的目光，小黑猫抬起脑袋，对着狂三“喵”了一声。

    顺势轻柔的抚摸了它几下，便朝走廊那边走去，毕竟...这么多人围观，她还是有些不适应。

    其余的人自然不会没脑子，要不然也不会考上西江大学了。看着狂三和李佳玉一起走出去，就算是染红霞等人也没跟上。

    反而有不少好奇的男生，围在两个人画出的六芒星那边，仔细观摩，仿佛想看出一些门道。

    更有甚着，还用手指摸了摸地上的虫脑，看的身后的女生一阵反胃，随后又想到...待会还要吃这虫肉，一个个脸上更是苦不堪言。

    ...

    狂三再次闭上眼睛，以求能更加集中精神，樱桃小嘴中吐出所谓的“召唤咒语，”其实只是最普通的“契约。”

    精神力再次沉入其中，手中的虫晶漂浮而上，很快，这颗祭品就化作虚无。

    但并没有什么异像，连光芒都没有，窗外有风吹过，李佳玉看着面前还沉浸在其中的狂三...沉默了几秒。

    刚想开口说话，就看到狂三睁开了那酒红色的灵动眸子。

    然而这一次...却什么都没有，连只普通的小猫都没有...

    又沉默的两三秒，仿佛受不了眼前少女的迷之凝视，开口道：“什么...都没有召唤出来？还是幽灵之类的物种我没看见？”

    狂三眨了眨眼睛，右手十分自然的放在小黑猫身上抚摸，语气却有些无奈：“没有任何东西和我的精神力同调，除了...那些没脑子的低阶食尸鬼之类的。或许我真的没有召唤天赋。”

    李佳玉却紧皱的眉头，他并不是心疼那颗毫无卵用的虫晶，还是在想着：不应该啊，以狂三的精神力和自身条件，应该很容易获得那些异世界生物的青睬，怎么会...

    想了半天也想不出个所以然来，只觉得狂三这么强大的精神力，当不成召唤师真是可惜了。

    看着眼前撸猫上瘾的狂三...他觉得安不安慰，都没啥区别，反正看样子...也和平时没什么不同。

    “等处理好那些啃食女藤萝尸体的虫子，我就要去安宁小区了，你真不跟我一起去？”

    李佳玉似乎还不死心，眼神中仍带有一丝期望，仿佛怕狂三在他不在的日子里，再次突然消失一样。

    狂三却没有回答他，反而转过身去，低头看着怀中的小猫，自言自语道：“太脏了，一定要好好洗洗...”

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十四章：“奢侈末世第二弹”

    看到狂三没有丝毫理会他的意思，李佳玉也很无奈。

    但他能怎么办？他也很绝望啊!

    正要休息一下，吃点虫肉，然后下楼解决那些剩下的虫子。刚走几步没多远，突然想到

    整栋教学楼的供水系统，已经被红顶甲虫破坏，现在不仅是十三层整栋楼，都只剩卫生间里，那用作冲水的箱子才有水资源。

    用那些水给猫洗身子？想到这里，李佳玉摇了摇头，怕是那只猫有的受了。今天的温度虽然回升一些，没有昨天夜里那么冷，但穿着短袖的人，还是能明显的感到寒意。

    必须干活，或者保持运动，才能保持体温，大概有15°c左右的样子。

    清晨的时候，你吐出一口气，都能清楚的看到白雾至于那些昨天被冻的生病的人，那也只能自求多福了。

    感冒还好点，等会喝碗虫脑汤，应该就可以恢复的差不多，但发烧嘛就有些困难了。

    狂三那边虽然没有什么事，可没有召唤师的天赋，让李佳玉感到可惜，但并不妨碍她以后的实力。

    毕竟李佳玉觉得，谁都没有他清楚未来狂三的实力，到底有多恐怖，甚至包括狂三她自己。

    就是这么自信，谁让他是重生来着。然而他却没有想到自从他重活一世，他身边所有人的命运，都开始发生偏转改变，狂三还能不能成为他记忆中的样子还真不好说。

    看到李佳玉和狂三分开，染红霞立马上前，继续和他谈论关于前往安宁小区的事情。

    大厅里的人，该干什么的就去干什么，有的开始搜寻各种器具，毕竟喝虫脑汤还是要碗来着

    有几名自认为能力不错的男生，开始主动要求处理红顶甲虫的尸体，以求把它们变成美味。

    虽说一开始，这怪物看起来怪可怕，但千万不要小瞧了华国人体内隐藏的吃货基因!

    你看看别的国家，一但发现入侵物种，那都是立马消灭，要不然百分百会泛滥成灾。

    而华国呢？入侵物种？不存在的。想当年小龙虾还是入侵物种来着，现在竟然要靠人工养殖，才能保证它们不被灭绝!

    当真是恐怖如斯!

    在别的国家想尽办法也要消灭掉的入侵物种，在华国，那些大厨一个个也在绞尽脑汁想着怎么样做，才能更加美味好吃。

    虽然没有各种材料，只能把虫脑弄干净，在锅里炖汤喝，但红顶甲虫身上，那股清淡的香草味，还是很不错的。

    至少比起别的虫子身上散发的腐尸味，要好的多。

    因为水资源紧缺，这炖汤都是用的从超市里搬来的矿泉水，这一瓶瓶倒下去，风燎原的心都在疼。

    这可是他们拼死拼活才搞到的物资啊！要不是那些可恶的虫子把供水系统破坏，也不会变成这个样子!

    毕竟大厅里的人这么多，风燎原那点微弱的精神力，能把一两口锅给煮熟就算不错了。

    所以剩下用来煲汤的锅，还是用那些酒精，易燃物烘烤来着。还好十一楼的那些个别实验室里，这种存货还是不少。

    正当一众人忙的热火朝天的时候，狂三抱着小黑猫来到走廊内，一个窗户玻璃完好无损的地方。

    并不是狂三怕冷，哪怕是一个普通女生，穿着狂三的黑色长裙，也不会感到寒冷。而是小黑猫的体质实在是太弱了。

    刚才与李佳玉交谈的时候，狂三就注意到了，窗外时不时吹进来的风，把怀中的小黑猫冻的都有些发僵。

    至于用什么清洗狂三想到了昨天晚上，在十二楼看到的那个小盆。

    也不知道是哪个奇葩放在那里的，那现在正好起到了作用，只有李佳玉和染红霞，看到了走下楼去的狂三，其他人并没有注意到。

    因为他们现在面临的挑战，是即将到来的虫肉!

    江枫并没有给他们分发新的零食，现在看来，这虫肉是吃定了！男生们还好点，一个个忙完了如同老僧入定，仿佛那些恶心的虫脑虫肉并不算什么。

    而女生们却没有那种感觉，一个发着低烧，裹着毯子的女生，肚子里早已没有多少余量。

    在闻到空气中散发的肉味，忍不住吸了吸，突然想到这是那红顶甲虫的肉!

    结果就哭了起来，她想起那为了保护她被红顶甲虫吃掉的男朋友!

    现在竟然叫她在吃那玩意的肉，那岂不是

    有不少抱着这样想法的人，一个个面色惨白，空气中的肉香在不停的勾引着她们的味蕾。

    而一想到那满是血肉泥浆的场景，一个个又都有些反胃，现在胃里那股酸气，都仿佛快要呕吐而出，让她们难受不已!

    在狂三前往十一楼，收集到实验室里剩余的酒精，用它们给水加热的时候，十三楼也正是开始了吃虫脑的挑战。

    那些女生一个个嘴上说不要，身体上却是很诚实，在经过虫脑的侵袭，有不少人很坦然的接受了。

    吃起来的表情也由那股嫌弃，过度到了享受。

    而还有十几名女生，实在吃不下去，即使是被朋友强迫着喂着吃，但那股恶心的意味，一直萦绕在她们心头，刚咽下去没一会，就全都干吐出来。

    染红霞没办法，干脆让江枫给那几名女生多发些高热量的食品，以维持自身所需。

    在处理好这些事后，染红霞发现狂三还没有上来，看着越来越少的虫脑汤，在让风燎原留了几份后，就急冲冲的往楼下跑。

    在不叫狂三上来吃那些“好东西”估计就要没有了！

    然后她就在十一楼最里面的实验室找到了狂三。

    她看到了什么！她看到了狂三竟然用宝贵的水资源再给那只小黑猫洗澡!

    而且用的还是瓶装的矿泉水!

    看着十几个空荡荡的瓶子，随意丢弃在实验室的地板上，狂三还在逗弄着小黑猫，染红霞脑中那根一直紧绷的弦差点就要断了!

    往前面看去，地上还放着十来瓶未开封的矿泉水，让她松了一口气，刚想开口询问狂三的时候

    网上直接搜索:””20万本热门免费看,,精彩!

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十五章：缺乏的水源

    她发现地上那些矿泉水瓶子的包装和从超市里搬运来的物资不一样。

    没有去叫还在和小猫乱着玩的狂三，染红霞捡起了地上的瓶子。

    包装上的英文和瀛洲语让人不觉明历，而且这瓶子的质量给它锯成两半不就能盛汤了吗？

    染红霞继续发散着她的思维，虽然出生的家世能量巨大，但良好的家教，让她一直有勤俭节约的精神。

    特别是末世爆发后，知道物资获取何等的艰难，要不是李佳玉跟她说虫子三天后就会退去，她都不知道该怎么办好。

    毕竟，搬上十三楼的物资不能支撑太久。至于那些红顶甲虫肉，肯定也不能放置太久，而且近乎两千的人口，每日所消耗的食物足以让身为会长的染红霞头疼欲裂!

    想到这里，染红霞握住瓶子的手都忍不住紧了紧，就算质量上好的瓶身，也禁不住普通人的手劲，更别提她这个觉醒者了。

    不堪重负的发出滋滋声，狂三有些不解的看了她一眼，不知道染红霞又在发什么疯。

    仿佛是感觉到了狂三的目光，染红霞才发现自己失态了，有些尴尬的对她笑了笑，道：“狂三那什么，十三楼已经把虫脑汤做好了，我叫他们给你留了一份，要是再不上去吃，等会凉了就不好吃了。”

    狂三的小手继续在小黑猫身上挠来挠去，那一小盆纯净的水源，直接被染成了黑色。

    小黑猫一开始还有些不适应，想要从水中跳出来，但随着时间的流逝，它还是很喜欢这中舒服的感觉，特别是新主人柔软的小手

    听到染红霞说的话，狂三眨了眨酒红色的大眼睛，虽然对她来叫自己吃饭，心里有那么一丝感动，但一想到是那红顶甲虫的脑子

    那种滑腻感，就如同那啥一样在她手上滴落在地，灰白的脑浆里还夹杂着绿色的血丝。

    没有足够的水清理天知道他们是怎么吃下去的？

    狂三脸上并没有表现出来，要不然估计能把染红霞活活气死，反而露出标志性的微笑：“你先上去吧，我给黑喵洗完就上去。”

    “黑喵？”染红霞有些微微发愣。

    “就是这只小黑猫啊！怎么样，很可爱吧！”

    狂三的心情似乎很好，直接把小黑猫从水盆中抱了起来

    说实话，那瘦骨嶙峋，眸光暗淡，身上的黑色毛发，刚从水里出来，显得十分杂乱，染红霞实在没看出这只名为“黑喵”的猫可爱在哪里。

    而且狂三这个有些轻微洁癖的人，现在污水滴落在她身上都不闻不问，实在让她感觉这个世界变得太快!

    难道这就是传说中的“猫奴？”

    刚一回神，就看到狂三手里出现了不知道从哪里掏出的衣物，正在给小黑猫身上擦拭着，染红霞的眉毛，又没忍住往上挑了挑。

    她现在自身穿的衣物，都是昨天从女生宿舍里搜刮找出来的。

    还好她的身高，和一部分女生没什么两样，衣物也能勉勉强强穿上，算是比较合适，至于内衣什么就有点紧了。

    而狂三，从昨天晚上不知道她从哪里弄出衣物，也不知道她从哪里搞到被褥，现在，更不知道她从哪里弄来的这么多瓶装矿泉水!

    这些物资，怕是两个男生都抗不完吧！明明身上没有任何东西的狂三，却

    !!!

    她的那把黑色重狙呢？染红霞觉得自己，好像发现了什么了不得的秘密!

    但看到狂三没有丝毫在意的表情，她也不好意思上前询问，毕竟就算是在好的朋友，也不可能全部知道，对方到底有什么样的秘密。

    更何况，她和狂三，也远不能达到那种程度，交流也不过仅仅几十句话

    还在思考着的染红霞，鼻腔内突然升起一股香风，不同于普通女生身上的沐浴露味，也不同于那些职场女性身上，化学调制的香水味。而是一股很清新的味道。

    想让人情不自禁往她身上靠拢一样。

    但她不知道，这种香味要是被男的闻到，那又是另一种魅惑人心的香味了～

    一转头，就看到狂三已经抱着擦干的小黑猫来到她面前。

    看着还在愣神的染红霞，狂三先她一步，“走啦。”

    轻柔的声音在她的耳边响起，染红霞想到自己刚才表现，脸上又升起红晕，刚才那真是太丢人了！

    刚想转身跟上去，视线的微微一扫，就发现那十几瓶未开封的矿泉水还在原地，有些不解的道：“狂三？”

    “嗯？”

    “那边的矿泉水，就这么扔在这里？”

    狂三转过头，还在原地的染红霞映入眼帘，“是啊，要不然怎么办？搬上去？好麻烦的说。”

    染红霞心头中仿佛有一万头奔腾而过，她平常都是心平气和，情绪的波动也很少，就算遇到值得她激动的事情，也很少会表现在脸上。

    但自从末世虫灾一开始，她这种一直学习剑道练就的平和心境，就被彻底打破!

    先是李佳玉，然后狂三

    难道她不知道这些水意味着什么吗？

    那些水，有时候甚至比食物还重要!要是没有觉醒者愿意下去解决水源的问题，这些普通人有那个胆子下楼和虫子面对面吗？

    供水系统被摧毁，现在只能靠从超市里弄来的瓶装矿泉水来维持。

    一人平均一天就只有一瓶水!

    而矿泉水的消耗速度，比食物更快!以这样的消耗最多撑到后天。

    只希望，到时候李佳玉说的虫子撤退是真的，要不然只能在拼命前往楼下了。

    不过那次李佳玉一定不在要是在碰到女藤萝那种生物

    由不得染红霞不担心，女生本来就容易胡思乱想，特别是在危险的末世，还没有一个依靠的时候。

    染红霞使劲晃了晃小脑袋，让自己不在胡思乱想，自己一个人把狂三扔下的衣物拿起，在把那些没开启的矿泉水装在里面。

    一个人用劲扛起，还好她现在身为觉醒者，力气比平常人要大了不少，要不然就算是她常年练习剑道，近二十瓶水的重量对她还是很有挑战性的。

    对着狂三不好意思的笑了笑，“水源实在是太缺乏了，这也是无奈之举。”

    狂三瞄了一眼散乱的实验室：“走吧。”

    网上直接搜索:””20万本热门免费看,,精彩!

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十六章：“奢侈末世第三弹”

    两人回到十三楼，这时候大厅里的人早已吃饱喝足。

    红顶甲虫的肉质，还真如李佳玉所说，在没有任何配料的情况下，竟然能这么美味，实在是出乎所有人的意料。

    至于是不是两天不尝肉味馋的，还是真觉得好吃，那就不得而知了。

    一个个看向那头所剩无几的红顶甲虫，眼神中也不是那么充满恨意了，至少能让他们饱餐一顿，大多数人的接受能力还是很强的。

    只有一些实在吃不下的小女生，在一边啃食着高热量的零食。

    有些人想学她们，吃点虫肉就大口吐出来，也想要获得些零食。毕竟这种时候，谁都知道物资多么紧缺，但谁又都不知道，这些东西到底还能支撑几天。

    总之，能储备些物资，那就是好的。结果自然不言而喻，被楚翔发现真相，一顿“爱的教育，”让他们深刻的认识到自己的错误。

    要不是现在连笔和纸都紧缺，身为助教的楚翔，都想让他们在写个两千字的检讨来着。

    背着一大堆东西的染红霞，反而先到十三楼，狂三在她身后慢慢走着，时不时用手摸一下小黑猫。

    听着它“喵喵喵”的声音，狂三的少女心都快要爆炸了！

    江枫一直在观察着染红霞的动向，虽然对狂三感到惊艳不已，但头脑冷静的他，自然知道那是自己触碰不到的人物。

    反观染红霞，虽然能看出她对李佳玉有好感，但李佳玉对她却没什么感觉啊！反而把所有的精力都放在那个大小姐和萧校长身上。

    貌似，还有个他们班的班花？叫什么来着？孙薇薇是吧。

    江枫觉得自己的机会来了，经过他的分析，这种程度的灾难绝对算的上是国难级别!

    但只要军队修复好重型武器，甚至是大杀伤类的导弹，就能十分轻易的围剿这些虫子。

    至于那什么所谓的“电磁脉冲，”那玩意就算再厉害，也有个时间限制吧？总不可能一直扰乱磁场，搞不好现在军队就快要进城了！

    现在不刷染红霞的好感，还等到什么时候？到时候，不仅能得到自己一直向往的可人儿，以后的前途道路也能任他选择

    所以，即使在忙，染红霞的一举一动，他都观察在眼里，虽然之前疑惑她为什么突然下去，但不妨江枫一直观察着楼道入口处。

    正巧看到染红霞用黑色的衣物，提着不知名的东西

    虽然看到染红霞并没有吃力的迹象，但该表现的时候就是要表现，直接大步流星的走到她面前。

    脸上带着温润如风的笑容，道：“红霞，我来帮你提着吧，看样子这些东西不轻。”

    江枫说着，就要从染红霞手上拿过黑色衣物包裹的物品。

    染红霞一开始也想让江枫提着，毕竟十几年的思想摆在那里，结果突然想到这些东西是被狂三的衣物包裹。

    就算是遗弃不用的，让一个大男人拿在手里也不好吧，更何况狂三本人还就在后面，要是被她起什么误会就不好了。

    有些惊慌的向右边侧了一步，才没有让江枫碰到。

    江枫脸上的笑容，顿时有些尴尬起来，这种操作他不是很能理解。

    染红霞也有些不太好意思，小声说道：“这有些不方便，但还是谢谢你，江会长你还是先去忙吧。”

    江枫一愣，顿时散发了他的思维，“不方便，”不就意味着里面的东西，肯定不适合他这个男生看见。

    那江枫脸上那股尴尬微微缓解，干巴巴的笑了笑：“那行，红霞你要是有什么事，再叫我就好。”

    忙完了所有的事情，风燎原正在那边加热着狂三几人的“晚饭。”

    自然是仅剩小半锅的虫脑汤。

    染红霞已经拿着所剩不多的碗具在一旁等待，她吃过一次，就深深的爱上了那股味道。

    十分香嫩，虽然暂时做不到和李佳玉一样生吃虫脑，但对于虫脑汤，她现在口腔里，都在不断分泌出唾沫。

    虫脑吃进胃里，都有一股暖洋洋的感觉，很舒服，染红霞昨天晚上被冻得感冒，现在因为气温的逐渐升高，再加上一碗热乎乎的虫脑汤，已经好的差不多了。

    要不是身为觉醒者，又早已吸收过虫晶，不然她一定能清楚感觉到身体素质的提升!

    可惜现在，这些普通人的大补之物，却对她没什么作用，充其量只能填饱肚子。

    刚盛好一碗，就招呼狂三过来喝汤。

    看着漂浮在汤最上层油面，点缀着朵朵白色的脑花，还好那其中的绿色血丝早已被清洗干净，要不然

    狂三的笑容有些不自然，就连怀里的黑喵，都能感到她身体微微的僵硬，有些疑惑的“喵”了一声。

    摸了摸它的脑袋，看向手里拿着一碗汤的染红霞，有些抱歉的笑了笑，无奈道：“我我吃别的就好，还是红霞你多吃些吧。”

    “那怎么行？我告诉你这可是个好东西，还能驱寒，你在吃那些零食根本没什么用，身子会越来越虚弱的！”

    染红霞绣眉一皱，明显是对这个样子的狂三有些不满。

    虽然知道狂三她能拿出零食那些东西在好吃，也不能当饭吃啊！更何况狂三经历过半天的高强度战斗，那柔弱的身子，简直让人心疼!

    “真不用，你还是快拿给萧校长和李佳玉她们吧，她们的消耗可比我要强的多。”

    听到这句话，染红霞心中一松，莫名的感到一些心酸，就连之前狂三的浪费都抛在脑后，只觉得狂三这样的人儿，实在是太要人来疼了。

    虽然狂三再三拒绝，染红霞没有办法，但还是留了一份在那里，她端着两碗虫脑汤走向小仓库那。

    而狂三终于松了一口气，在随手拿了两双筷子后，抱着小黑猫来到了楼梯那边。

    很安静，没有一个人来打扰，于是就从空间背包中拿出了两大份三文鱼饭团

    看着怀中的小黑猫“喵喵喵”的叫着，明显是对突然出现的食物超有食欲!

    在把其中一份，仔细挑出饭团里的三文鱼后，一精灵一猫就坐在那里吃了起来。

    而回来时，没看到狂三人的染红霞，和李佳玉再次寻找起她人来

    网上直接搜索:””20万本热门免费看,,精彩!

    还在找"时崎狂三的位面之旅"免费

    网上直接搜索:""20万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十七章：饭团(为“黑暗星辰皇帝”加更)

    狂三和黑喵还在那里享受着美食，小黑猫觉得，从出生到现在，就没吃过这么好吃的东西。

    有时候就歪过头，看向这个人类中“特别”的新主人。

    至于怎么个“特别”法，它也说不出来，那种脑容量，还不足以支持它做较为复杂的思想。

    或许它要能一直跟在狂三身边，就算是“化形，”也有一定的可能性吧，毕竟谁都不知道，狂三到底能走到哪一步。

    是中途黯然陨落，还是如同星辰般崛起？

    在四个大厅里找了一遍，都没有看到狂三，就连她最喜欢待的走廊那里，都没有那个身着黑裙的身影。

    “狂三不会又去楼下了吧？”染红霞有些不肯定的说道。

    李佳玉在一瞬间就听到了关键性的字眼，“狂三!”才一夜不见，两个人就这么亲密起来？

    这可不是个好兆头，要知道上一世，染红霞虽然和他不算生死仇敌，但追着他打了大半个华国，那段艰苦的岁月，李佳玉可是记忆犹新。

    重活一世，再见到她的时候，李佳玉差点没控制住手里面的冰轮丸!就要把她劈成两半!

    可想而知，李佳玉对于她的仇恨，也就比那几个生死仇敌低点!

    现在狂三和她成为亲密的朋友...以后要是...看着眼前染红霞猜测的样子，李佳玉冰蓝色的双瞳变得一片清明。

    现在重活一世就是最大的资本，搞不好圣母染红霞，都能被他调教的杀人如麻来着，现在想这么多，完全是上一世的那段历史...实在太深入人心了。

    李佳玉又重新扫了一眼大厅，并没有看到那个令他魂牵梦绕的身影，直接朝楼下走去。

    而一旁的染红霞看到，却有些生气道：“李佳玉，你走的时候到是说句话啊！”

    看到他并没有理会自己的意思，染红霞深呼吸一口，知道他就是那样的性子，自己千万不要先被他气死了。

    迈开步子就追了上去，而人群中，正在忙碌的江枫看到这一幕，面上的表情有些阴晴不定。

    这时，正好有人叫他来处理些事情，江枫脸上又重新挂上如沐春风的笑容，继续忙着他“会长”的工作。

    他一直认为自己在帮染红霞分担压力，越是这样想，他就越有动力...

    李佳玉和染红霞两人，还没有到达走廊的劲头，就看见平行线上露出的黑色小脑袋。

    李佳玉心情似乎不错，完全没有面对染红霞时，那一幅嘲讽的样子。

    两人继续上前走了几步，就看到坐在楼梯上的狂三，以及她身边的小黑猫。

    似乎...还有两个大号的白净盘子？!

    狂三早就感觉到了身后的两人，一手拿着饭团轻轻的咬了一口，另一只手不在去抚摸黑喵，直接托起自己身边的盘子，上半身微微转向身后，问道：“要吃吗？”

    李佳玉和染红霞直接呆愣下来，他们俩怎么也没想到，狂三待在这里是在吃东西!

    而染红霞楞的原因可不止这一层...知道狂三有不少零食，但她真没想到狂三还能拿出主食!

    看那白嫩嫩的米饭团子，从露出的馅来看，有海带、三文鱼...

    总之，明明已经吃了六分饱，现在肚子里...仿佛又在闹革命。

    李佳玉不管这些，直接走过去坐在狂三身边，从上面拿了一个饭团就大口吃起来。

    两个人虽然都是那种绝色“美少女”类型的，但风格却相差了十万八千里。

    狂三细嚼慢咽，优雅的就像是大小姐...不对，她根本就是大小姐!

    而李佳玉，一副饿死鬼投胎的样子，但这个模样，放在那张绝色的脸上，却又有一种洒脱不羁的美感。

    说实话，狂三并不是很饿，女孩子的身体并不能吃下太多，她仅仅只是吃下第三个饭团，胃里就有些发胀...

    毕竟，这些东西都是比平常...要大的多的规格来做的。

    但那也是大厨出品，再加上空间背包自带的时停效果，这两大份饭团就和刚做好的一样。

    李佳玉在末世摸滚打爬这么多年，就算重活一世，吃的最好的，也就是刚才在超市里拿的那只鸡腿，现在这饭团就在眼前。

    让他再回去吃那虫肉？不存在的，那玩意谁爱吃谁吃吧，没看到都是狂三邀请我吃的吗？

    染红霞在后面进也不是，走也不是，毕竟那一横排的楼梯，被她们三个占完了，她就算...有点想吃那饭团，也有些不好意思开口。

    看李佳玉吃的，连嘴都忙不过来，染红霞有些情不自禁的往前走了两步...

    她不想说话...那只猫旁边，竟然也有一大盘的饭团!

    而且，是把里面的馅挑出来吃的!而一旁的米饭，却没有问津!

    放在和平时期也就算了！但这可是末世啊!这么铺张浪费真的好吗？!

    仿佛是感觉到染红霞的目光，黑喵抬起头对着她“喵”了一声，然后就把那几团馅子护在身后，就好像怕她来跟自己争抢食物一样。

    染红霞的绣眉不自然的向上挑了挑，她就算再怎么不堪，也不至于和一只猫抢吃的吧？不过...那浪费的米饭，实在有些可惜了...

    身边的李佳玉还在狼吞虎咽，看的一旁的狂三，都不太好意思继续拿盘子里的饭团，突然他咳嗽了几声，白净如玉的俏脸有些微红，明显是吃的太快呛到了!

    然后...染红霞就看到狂三从...裙子下面掏出了一瓶矿泉水!

    染红霞有些怀疑人生，从她的角度来看，狂三的黑色长裙下，哪怕在藏几瓶矿泉水都不足为奇，但...要怎么解释之前所发生的一切？

    李佳玉拧开瓶盖，就灌了下去，还好只是普通的饭团，要不然重活一世的传奇强者，没在战场上战死，反而因为吃饭被呛死...一定会被别人笑掉大牙吧？

    他当然知道狂三有个类似空间装备的东西，才能掏出这些物品，但之前也没见她怎么使用，要不然鬼才去吃那些虫肉!

    什么？你跟他说有强身健体的功效？去去去，一边玩去吧，别打搅他吃饭。

    虫肉既然这么好，那你们就自己多吃点好了，李佳玉他可以发誓，不跟你们抢!

    感谢“书友20170916112618728、无药可救的萝莉控、2581718235”各打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十八章：难以启齿(200均定加更)

    李佳玉完全忘记了，虫肉能抵御风寒、增强身体素质，还是他自己说出来的...

    但要是能享受到更好的食物，为什么还要吃那些没什么味道的？李佳玉对此感到不解。

    虫肉的作用对他微乎其微，这饭团多好吃啊!

    狂三酒红色的眼瞳里，倒映着坐在身边的李佳玉，如果不是喉咙的细小凸起，绝对会被别人认为是女孩子吧...

    不对，貌似这幅容貌，就要比女孩子还女孩子了，真不愧是未来的“星空之下第一美人。”

    他现在与染红霞比起来，除了胸部扁平，容貌可是更胜一筹啊！

    虽然之前想到，要李佳玉他们求自己，她才给他们食物吃，但那种恶趣味，也只是一时所起，就像现在，吃饭团都吃到呛的李佳玉，不正和她另一边的黑喵差不多吗？

    都是她投食的“小动物”嘛～想到这里，酒红色瞳孔里的笑意，怎么也藏不住，李佳玉打了一个饱嗝后，反而还对她笑了笑。

    染红霞已经不自觉的迈步他们身后不远处，小黑猫还在吃一口看她一眼，搞得她有些尴尬，突然就听到一小声嘀咕...

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十九章：前往瀛洲(加更)

    李佳玉着急前往安宁小区，因为他担心老哥嫂子一家。

    顺道在解救染红霞的那个外公，书法大师谢文渊。

    而安宁小区在城南，那边正是火焰鸦肆虐的地方，绝不能等到虫子退去在前往!

    因为那样实在是太迟了，这每晚一分钟，李佳玉都怕他们遭遇不测!上一世他欠他们的恩...实在是太重了！

    一行人给李佳玉送别，在提醒她们一定要注意虫子之后，李佳玉走到狂三身前。

    嚅了嚅嘴，不知道该说些什么好，最后憋出来一句：“记得等我回来。”

    狂三并没有回应他，反而其怀里的小黑猫回了他一句“喵～”

    李佳玉伸出手，挠了挠黑喵的下巴，但黑喵并不领情，头一撇就躲了过去。

    他也毫不在意，反而笑道：“有时候我还挺羡慕你来着，能一直待在狂三的怀里。”

    孙薇薇听到这句话，眼神都有些不正常，看到染红霞她们一个个上去跟李佳玉说话。

    鼓足勇气，刚想说些祝福的话语，就听到李佳玉对她们说一定要小心虫子，然后...他就走了。

    身为长辈的萧晚晴，哪能看不出来她的心思，只能在心里叹了一声，感慨自己侄女的爱情之花，不好开啊！

    注视着李佳玉走下楼，染红霞身为学生会的会长，立马忙碌起来，而江枫则一直围在她身边，想方设法的讨好她。

    孙薇薇没别的事可干，继续在脑海里研究起李佳玉的六芒星“召唤阵法。”

    精神恢复不错的萧晚晴，有时候就帮帮忙的不可开交的染红霞，只有狂三一人，又重新抱着黑喵站在走廊的窗户旁。

    酒红色的眼瞳里映着那越来越远的人影，右手轻柔着抚摸着怀中的黑喵，但身上的气息，却在不自然中，变得危险起来!

    身为动物的黑喵自然第一时间就感觉到了，在有些不安的对着狂三叫了几声，才令这股气息慢慢消失...

    她想要回瀛洲!

    老爷子，以及时一和时九，她都放不下心来，虽然时崎大厦的地下实验室看起来很坚固，但就怕出什么意外!

    万一...要有领主级别的虫子降临在那里...整座大厦都能十分轻易的被推成平地!

    呼出虚拟面板，浅蓝的光幕让狂三微微安心，虽然主神是很坑比没错，但也是她现在最大的依靠!

    剩余228的轮回点!足够狂三一来一回，但主神到现在都没有发布新的主线任务，让狂三有些摸不着头脑。

    看到支线任务里“初级狩猎者勋章，”狂三有些沉默，杀死一万头虫子，等到那时候...这枚勋章的加成或许就可有可无了。

    因为...现在的进度条，10000/1368。

    要不是那上百只的剧毒蜘蛛，恐怕还达不到这种程度，前往瀛洲，自然离开了主角一行人的庇护。

    而已经清醒过来的世界意识，不知道又会对她下什么绊子!只求抢夺过能量的主神能给力点。

    要不然，那这一路的凶险...

    狂三的眼神凝了凝，抚摸黑喵的右手，劲道都有些不自然的加重，让怀中的小猫无辜的叫了一声。

    找到还在忙的满头大汗的染红霞，直接说了句：“我要离开一段时间。”

    “嗯？”染红霞一愣，也不管周围的人，拉着狂三就来到了走廊那，“就不能等佳玉来了再走？他说虫子三天后...现在还有两天半，就会退走，那时候你在出去会更安全些。”

    “我有一些事情要办。”看着皱着眉头的染红霞，狂三又加了句，“急事。”

    染红霞觉得自己管的太宽了，人家狂三要走，能来给她说声就算不错了，但其中的原因...她还是放心不下。

    有些半开玩笑道：“难不成你也要去救亲人？李佳玉的亲人就在安宁小区，离得算近，可狂三你老家...在瀛洲吧？”

    狂三脸上露出的笑容让染红霞不知道该怎么回答...“你不会真的要回瀛洲吧？”

    说完立马摇了摇头，因为这样的话，连她自己都不信。不要说西江市离瀛洲多远，光是中间那一段海域，就足以令人绝望!

    经过李佳玉所说的“宇宙风暴，”任何电子仪器可都失灵了，汽车、轮船、飞机等等，自然也都成为一堆废铁。

    染红霞转头一想，“狂三你有亲人在西江市吗？”

    面前表情丰富的染红霞，让狂三忍不住想发笑：“你就这么认为吧。放心，我还会回来的。”

    仿佛感觉到她的担心，笑道：“绝对比李佳玉要快。”

    染红霞这下没话可说了，人家是要去救援亲人，再说狂三的实力...她认为比之李佳玉都要强。

    只是狂三这一走，要是再有大量的虫子进入校园，可就没这么好防御了。只能希望两人离去的这几天，能安然无恙的度过吧。

    看着狂三越来越远的身影，染红霞轻轻叹了一口气。

    她有些明白，李佳玉走的时候，为什么会和狂三说那句话了。看来...李佳玉的“预言术”确实挺厉害的。

    “时崎她干什么去了？”萧晚晴觉得有些不对劲。

    “嘛，萧姨别管这些了，狂三她和李佳玉一样，貌似有亲人在市内，去营救了。”

    听到侄女这样说，萧晚晴并没有放下心来，秀丽的眉毛反而深深皱起，道：“时崎她只有一个爷爷，一直待在瀛洲，她在西江市哪来的亲人？”

    染红霞一愣，和狂三相处的安宁，总是让她忘记，狂三是时崎财团的大小姐来着...

    两人对视一眼，慌忙朝楼梯口的方向跑去，结果搜寻了一整栋楼...也没有找到那个身着黑色长裙，脸上时常挂笑的可人儿。

    ...

    狂三只是随意走到十二楼的，在确定周围没有人后，轻柔了摸了摸黑喵的小脑袋，在对方不舍的目光中，把它送回了原世界。

    “主神，租用定位传送仪，目标：瀛洲岛时崎大厦周围!”

    “叮～此次传送将消耗100轮回点，是否确认？”

    “确认。”

    狂三脚下的地板上，亮出了比六芒星复杂的多的阵图，幽蓝色的光芒一闪而过，她就彻底消失在西江市，只有空气中残留的香气...证明她来过这里。

    这章算是＋两千推荐票的提前加更，也就是6000票的，作者菌已经加过了！

    所以下一次就要到8000推荐票了!

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十章：刺杀

    瀛洲岛，据华国算是较近的国家，平常时，两国来往旅行的人们并不需要花费多长时间。

    但现在，就算是出门，都需要莫大的勇气，更别提回到自己的国家了！

    清晨，夏季的光照却穿透不了浓厚的乌云，这些压抑人心的东西，仿佛哪个地区都有。

    天空中散乱的空间裂缝，漆黑的样子，里面不时传来暴虐的气息。从一开始的惶恐，到现在的不闻不问，人们都已经习惯了。

    只要那些该死的虫子别来找他们麻烦就行!

    往日里人流量巨大的时崎大厦，现在早已“人去楼空。”

    被各种各样的巨大虫子，一个个或啃咬、或吸食进肚子里，成为它们繁殖下一代的养分!

    每一处地域，都有一滩滩血液残肢，有些虫子，还趴在阴暗的地方休息，恶心的大嘴里咀嚼着一根粗胖的人类手臂。

    黑色西装的布料，早已被撕扯成难看的布条状，那头红顶甲虫却毫不在意，它强大的胃部，能轻易分解人类身上的任何东西。

    但这两天惬意的生活，却使它放松了警惕，丝毫都没有注意到，仅距它一个车身那，有两个高挑的身影。

    只见两人互相点了点头，一个抱着步枪的女子直接跨步而出，来到那头红顶甲虫的面前!

    微红色的虫眼里突然兴奋起来!尖鸣的嘶吼了一声，直接站起身来，竖着头上那两根长长的大角，向女子冲撞而去!

    而另一名女子，身子化作一道阴影，以极快的速度来到红顶甲虫身后!

    那头傻孢子还在想着，怎么逗弄眼前的猎物，浑然不知它这条鱼儿，马上就要咬钩了!

    “呲!”

    尖锐的匕首破风!在下一瞬间就插入了红顶甲虫那颗滴溜溜的虫眼里!

    本来满是戏谑的眼球，被直接刺爆!青白色的水泡直接炸开!溅了持有匕首女子一臂!

    长长的匕首如同毒蛇探头，以最柔软的地方切入，挺进了红顶甲虫的大脑里!

    但还没来的及绞弄，虫子的生命力可谓异常顽强!如同一台小型装甲车的它发出了最后的嘶吼!不顾一切的朝头上的影子撞去!

    而那名最开始引诱虫子的女子，整个人化作黑影利箭，朝这边冲击而来!

    大约长有60公分的银白短枪，枪头直接捣向另一个完好无损的眼窝!

    庞大的劲力，加上诡异银白短枪的锐利，直接从红顶甲虫的下颚贯穿出来!牢牢的钉在了地上!

    “呼～”站在红顶甲虫尸体上的黑影舒了一口气，露出了身着黑色紧身衣的时九，皱眉道：“这虫子越来越难猎杀了，今天都快跑出总部范围了，才遇到这么一头红色虫子。”

    洁白的皓腕握住短枪，直接从红顶甲虫尸体中拔出!“呲”的一声，崩出不少灰白色的脑浆来，丝毫不在意上面的污秽，说道：“看情况是挺好的，但...总有一种不好的预感。”

    “这类经实验室检验，能食用的虫子越来越少，反而那些飞来飞去，异常难杀的虫子越来越多!”

    还没等时九继续开口说话，两人就听到那种独特的“嗡嗡”声。

    两人对视一眼，连好不容易击杀的红顶甲虫尸体都不闻不问，弯着腰，一个翻滚，就钻到了不远处的车下。

    果不其然，是一头甲壳灰白，拥有三对翅膀的狰狞飞虫!整体身形比之红顶甲虫也不逞多让，甚至还更胜一筹!

    按理说，这么笨重的身子，即使能飞行，速度也会奇慢无比。

    一开始时一和时九两人也是这么认为的，结果那一次...要不是两人身上携带着枪械，估计就要扑那里了！

    至于现在为什么不开枪？子弹或许能击杀它，但枪声的响动，也会吸引那些周边的虫子!要是不能及时逃出去...

    至于她俩是怎么知道的？那都是血的教训!

    灰白甲壳的虫子，头部诡异的复眼来回扫了扫，似乎在观察有什么别的东西。

    最终还是落在了那头刚死去不久的红顶甲虫身上啃食起来!

    要是狂三在这里，一定会轻易认出这头虫子!那不就是被她一枪打爆过的飞龙虱吗？

    这头的体型，比之校园里的那头还要小上一号。躲在车底下的两人把心跳气息降到最低，要不是近距离观察，人们都会以为这是两具死尸!

    在另一边的时一，小心翼翼的翻滚出去，弯着腰扶着车身，通过那啃食尸体的声音，来确定飞龙虱到底是怎么一个情况。

    右手上，银白色的短枪倒握着，其上雕刻着一些复杂的纹路，至于有什么作用，时一也不知道。

    实验室弄出来的家伙，虽然拿着不怎么舒服，但枪头的锋锐程度，她还是第一次见到。

    整个身子仿佛静止在哪里，突然间化作黑雾，风一吹过，便无影无踪。

    飞龙虱停止了啃食尸体，那头红顶甲虫的脑部，里面的浆体已经被它吃进肚子。整个红色的脑壳里，混合的绿色的血丝，显得空荡不已。

    诡异的复眼来回动了动，仿佛是感觉到了什么危险，三对大翅膀猛的一震!身子就来了个一百八十度大回旋!

    没有一点声音...飞龙虱又打量的一会，觉得这个地方十分诡异，也不管还没吃完的尸体，震动着翅膀就往天空上飞去。

    而黑色越野车背后，一手捂着胸口的时一在大口呼吸，背后已经被汗水浸湿，刚才她已经绕到了那头虫子身后，不料它突然转身!

    就连时一的心理素质，也差点没把持住身形，还好虫子的智商远没有人类高，要不然她俩又要经历一番苦战！

    让两名“刺客”觉醒者玩正面硬肛，怎么想怎么来的凶险。

    时九从车底下爬出来，随手拍了拍衣服上的灰尘，看向飞走虫子的方向，有些不屑道：“听实验室里的人说，这虫子对硝烟味异常敏感，一定是那些白痴在城里进攻才造成的！”

    时一点点头，“那些自卫队打完就撤退了？”

    “那还能怎么样，战场我去看了，丢下几百具残破的尸体，不知道跑哪里去了。”时九把匕首插在腰间，喃喃道：“要是小姐回来就好了...”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的4000起点币；

    “星月无声233”打赏的1000起点币；

    “轻语丨陌上花”打赏的200起点币；

    “发电00高达”打赏的100起点币。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十一章：爆炸!

    时一苦笑着摇摇头道:“你觉得大小姐她，到底强到什么程度？”

    白瓷般的牙齿咬在唇上，泛起的青白，则表明这具身体的主人情绪波动的厉害。

    “先把这头虫子抬进实验室吧，大小姐留给我们的食物也支撑不了多长时间了。”

    ...

    于两人相反的方向，一栋楼房的屋子里闪过诡异的幽蓝光芒，一名身着黑色长裙的女孩便出现在那里。

    睁开眼睛，还有些不习惯传送的昏暗，酒红色的眼瞳缩了缩才恢复正常。

    眼前只是普通人家的沙发，墙壁上挂着一家三口的照片，脸上明明是幸福的笑容，此时却在溅起的干涸血液上，显得格外狰狞!

    屋子里静悄悄一片，没有生物造成的响动，棕色的防盗门被打开，链接着的浅蓝帘子，被风吹的不停击打在其上。

    如果不是室内的杂乱，就像是安静的午后...

    狂三的小手上，早已被黑色覆盖，纹金的边缘，给这薄如蝉翼的手套点缀出一丝雅致。

    往窗户外望去，东南方向，时崎大厦十分显眼，毕竟是地标性建筑，这样也给狂三提供了足够的方便，至少不用乱跑了！

    从窗户外向下望去，大概四层楼的高度，二楼处还有一个平台，公路上并没有看到什么虫子，反倒是那一个个阴凉的角落里，有长长的触须探出来。

    空中也没有虫子，狂三推开窗户，直接向下跳去!良好的身体素质连缓冲都不需要，直接落到了二楼的那个平台上。

    找准大厦的位置，狂三在类似的二楼延伸平台处来回跳跃，黑色的长裙并没有影响她的动作，灵巧的活像一只黑猫!

    看样子这片区域都被虫子扫过，狂三虽然在快速奔跑跳跃，但也分散出注意力观察着周围。

    楼房里给人的感觉空荡荡的，完全没有和平时期人挤人的场景。

    有些窗户早就被打碎，除了那些虫子无意间搞出的动静...简直安静的可怕...

    距离商业区的住宅，人口数量应该十分庞大，特别是在瀛洲这个国家，人口密度比之华国都要大。

    但现在除了血滩、残肢，连个人影都没有!人没有也就算了，都被虫子吃了也可以接受，毕竟被它们完全屠戮的城市，又不是没有。

    可...连虫子都十分稀少这是怎么回事？就活像原著中，太阳出现，虫子撤退后的场景。

    狂三的速度慢了下来，并不是因为她体力耗尽，而是...前方不远处的几座相邻大楼，早已满目疮痍!

    道路上有人为搭建的“碉堡，”柏油马路被炸的坑坑洼洼，被丢弃的几百具残破尸体旁，有的虫子正在享用这些不可多得的“美食。”

    焦黑的土地上还有几处没有燃烧殆尽的火焰，在破碎的广告牌和布料，或者其它东西的加持下，还在不断发散自身的能量。

    很明显，这场战斗结束的时间...并没有想象中的那么长，人类自然是败退的一方!

    狂三略微小心的跨过两栋楼房之间的小巷口，下面的虫子并没有发现她，虫群里的剧毒蜘蛛、红顶甲虫最多。

    其中掺杂着一定数量的硫酸虫，在那里喷洒着浓酸，一点点把眼前人类的尸身腐蚀殆尽。似乎这么做，能令它们兴奋一样。

    一百多头虫子，大概两百头的样子，狂三看了看身旁的小巷口，嘴角向上勾起。

    “砰！”

    一声枪响，从小巷子里传出，经过回荡的声音，传递到在场所有虫子的耳朵里!

    大部分的虫子，一个个急忙站起身来，连身前咀嚼一半的尸体都不在过问，这些死过一段时间的，哪有新鲜的来的好吃？

    体型最大的红顶甲虫钻进小巷口内，头上的两角小幅度的扭动，明显是对狭小的环境有些不适。

    后面不断涌进来的虫子，让它连往后退都做不到，这会都不要它用劲，身后的虫子大军都能推着它前进!

    而那些剧毒蜘蛛，则用它们那六条“大细腿，”牢牢的插进墙壁的砖缝内，整个身子快速爬向传出声音的地方。

    剩下一部分虫子，在原地动都没动，似乎对里面是否还有活着的生物不感兴趣。

    狂三站在二楼平台的另外一角，看着下面的巷口内快要涌满的虫子，手中的反坦克手雷轻抛。

    以自由下落的方式砸在了虫堆里。

    而它们却毫不在意，被剧毒蜘蛛扣下来的墙砖砸习惯了，根本没有任何感觉...

    “轰!”

    还在往里面涌的虫子们一愣，就听到了一声巨响!前方的“友军”直接被炸裂开来!绿色的血液夹杂着残肢溅满墙壁!

    大量的剧毒蜘蛛直接被震了下来，两栋楼房，似乎也震动了一下，还好在这个经常地震的国家，这种程度还是能轻松抵御下来。

    空气中弥漫着烤肉的味道，只不过夹杂着些焦糊味，巷子内的虫群进退两难，又有三枚反坦克手雷被扔了下来...

    巨大的爆炸声，让那些没动的虫子感到危险感，慌忙躲进一旁的楼房里，就连那些喷洒浓酸玩的虫子，也震动着翅膀，想要飞离。

    小巷子内惨不忍睹，狂三所站的楼房，都向旁边倾斜了一点，砸在旁边楼房的墙壁上，那些虫子就不要多说。

    就算是还没被炸死的，现在也是缺甲壳少角，身上弥漫着一股焦糊味，趴在地上苟延残喘。

    这个样子，地上的那些人类死尸才和虫子尸体差不多，狂三看了一眼震翅起飞的硫酸虫，从空间背包中拿出暮色晨星。

    火红色的流光，把空中飞行的虫子一一射爆!

    但就是弄出这么大的动静，引来的虫子也都微乎其微，狂三皱起眉头，自言自语道:“这些虫子...都去哪儿了？”

    时崎大厦那边，时一推着小推车，上面正是那头“没脑子”的红顶甲虫尸体，往声音响动的方向望了望，“又打起来了吗？想不到他们挺有血性的。”

    “不像吧，就几声手雷的响动，还有不足十下的枪响，这算哪门子打仗啊？”

    听到时九的吐槽，时一无奈的耸了耸肩，继续推着车子前往地下实验室。

    ...

    空中传来“嗡嗡”的震动声，狂三瞄了一眼，正是那头飞龙虱!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币；

    “2581718235”打赏的1100起点币。

    50月票会有加更吧...因为没存稿，明天要是有空的话就会加，就是这样，蟹蟹大家支持!

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

那什么...关于加更

作者菌在医院里躺着，食物中毒外加高烧buff。

    所以...说好的加更只能延后了，现在满脑子晕乎乎的，不知道该写什么。

    欠“黑暗星辰皇帝”一章，还有五十月票的加更，我都有拿小本本记上。

    如果每天不够两更的话...自动延时到加更里。

    嗯，就这样。【鞠躬】

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十二章：诡异

    暮色晨星上抬，狙击镜里的十字准星瞄准，飞龙虱突然感觉有股危险气息锁定自己。

    本就不多的毛发直接炸了起来!渗人的复眼第一时间看到了狂三，三对引以为傲的翅膀加大功率，想要避开那诡异武器的瞄准!

    可是无论它怎么飞，那种炸毛感一直挥之不去，暮色晨星一直牢牢的锁定它!

    在盯着它飞了半圈后，狂三也没从狙击镜里看到别的虫子。有些微微失望，葱白的玉指扣下了扳机!

    “砰！”的一声，半空中崩开一道绿色血液，灰白色的飞龙虱直挺挺的砸在了地上!把一处燃起的火焰砸灭。

    看了一眼没多少活虫的战场，狂三把那些半死不活的虫子全都击毙，在搜寻到一些虫晶后，继续朝时崎大厦的方向跑去!

    这一小片区域仿佛陷入了诡异的安静，自从狂三击杀这么多虫子后，周边的虫子反而越来越少。

    在半路上，又看到一队混杂的虫子队伍，仿佛受人指挥，浩浩荡荡的朝时崎大厦相反的方向走去。那边...到底有什么？

    狂三虽然感到好奇，但知道现在不是时候，等确定老爷子他们的安全后，在来探究一番也不迟!

    而且，只要到达时崎大厦，那座地标级的建筑物，在上面一定能看到现在看不见的东西!

    打定主意后，狂三前进的速度再次快了一层，从旁边看去，都只能看到一个黑色的人影一闪而过。

    距离大厦越来越近，狂三面无表情，这边的地面上，残尸也是最多的，也全是人类的!

    看着一个个身着职业服装，隐约能从没有吃掉的胸前铭牌辨别身份。

    全是大厦里的工作人员!

    还好没有一个是实验室的，不过，宇宙风暴过去后，用电力催动的实验室...还能再打开吗？

    只要没有强大的虫子，老爷子他们应该会安然无恙。

    “哧!――”

    因为急刹，脚上黑色的马丁靴在室外停车场磨出一小道印子，在这里，狂三看到了不少虫子的死尸。

    有硫酸虫，剧毒蜘蛛，甚至还有红顶甲虫的残肢!

    看样子都是一击必杀，身上的伤口都是从柔软的地方切入，用其锐器击杀!

    狂三抬头看向矗立在眼前的大厦，喃喃道:“是你们俩吗？”

    找寻记忆中地下停车场的方向，那边不仅有电梯，还有直接通往实验室的楼梯!

    那两个看门的保安，直接死在小亭子里，血肉崩飞，把其上的玻璃都染成红色。

    只是匆匆扫了一眼，便不再关注，她在这里看到了一滩绿色血液，却并没有虫子尸体...大厦里，很可能有别的觉醒者!

    昏暗的地下室，没有电力系统的供应，仅凭入口处的一丝光线，仿佛吞噬生灵的巨兽张开的饕餮大嘴。

    就算是以狂三的视力，也仅仅只能看清三米以内的距离，在远...只能看到一丝影子...就像现在!

    黑色的马丁靴一记鞭腿直接击在其上!打的那白色虫影哀嚎一声，就在次遁入黑暗。

    手套上的金丝化作流光，来回游荡，显示着其主人身体气劲拔到顶峰!狂三的身影慢慢踏入黑暗，耳朵没放过任何一丝动静，在这种只能看到三米内距离的地下室，眼睛和半废没什么两样!

    白色虫影再次从背后突刺!狂三刚想回身给它一拳，结果身体那种危险感在一瞬间就爆发出来!

    没有犹豫，狂三当然选择相信自己的直觉，身子微微一撇就闪了过去。

    而飞扬起的裙角却被不明锐利物体撕破!

    狂三也终于看清那是什么虫子!

    在西江大学那，前往超市的途中遇到的变形虫!但这只变形虫的体型，确实有些大了！

    应该达到二阶中级的地步，速度和变形能力更胜!原本就不怎么使用的退化眼睛，在这里更是更是如虎添翼!成为其畅欢的游乐场!

    变形虫的身体能变化成任何东西，狂三现在不能与它近距离作战，要不然一不小心被切割成两段，那才真是冤!

    狂三心中虽然有些凝重，但并没有太担心，如果只有一头变形虫的话，她还是能轻松解决的。

    果不其然!再次袭来的虫子，全身上下都变成的尖锐物体!要是再被狂三来一记鞭腿，那...

    然而迎接它的却是一发琉红色的子弹!枪口火焰亮起，在黑暗的地下停车场显得格外显眼。

    近距离庞大的动能，直接把那头变形虫的小半边身子给崩飞开来!

    虽然没有直接死亡，但也在哀嚎一声躺在地上，浑身恶心的白肉乱悠悠的晃荡!

    狂三直接往后跳去，因为那恶心的虫子用最后的力气喷出了毒雾!

    要不是狂三早有防备...终于知道那些前期的觉醒者为什么死的这么惨了，因为各种各样的虫子，谁都不知道它们到底有什么招数!

    就算那些天之骄子对上这些诡异多变的虫子，恐怕也是吃了不少亏吧，谁能想到来回变形的虫子还有毒？!

    虽然感觉那头变形虫死了，但为了保险起见，狂三对着它炸裂的半边脑部又补了几枪才放下心来。

    把暮色晨星抱在怀里，小心翼翼的朝楼梯口的地方摸去...不是她不想用火，而是外面死去的那些虫子，并没有红顶甲虫的尸体!

    要不然点只虫眼岂不是美滋滋？

    进入楼梯口，一股阴冷感扑面而来，本就微冷的天气，在没有电力供应的地下，显得更加寒冷。

    一直摸到实验室门前，都没有看到别的虫子，狂三微微松了一口气，看着眼前厚实的大门，难道...要轰开？

    “砰！”

    子弹直接射击在其上!擦出火焰，金铁交击的声音，甚至让一旁的狂三有些微微耳鸣。

    即使是暮色晨星，近距离射出的子弹，也仅仅只轰出了一个小窝，想要打穿，估计得在下一番功夫。

    ...

    时一和时九刚回到实验室不久，还没来得及怎么休息，就听到大门那传来的闷声!

    两人在对视一眼，听出了那是子弹轰击的声音!拿着枪械走到门前，时一对时九点点头，然后靠在一边，手中的步枪直指门口!

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十三章：“猪神教”

    “咔――”

    厚实的大门被时九手动打开，慢慢露出一道口子，时一握在手中的枪，又不住的紧了紧。

    眼神中一片冰冷，将注意力完全放在门口，只要外面一有东西进来，就会被这把步枪的子弹撕成碎片!

    外面的狂三，也不能确定里面的人是否还是最初的一批，所以，小心一点总没有错。

    凭借对自身的实力的信任，直接一脚踏出，暮色晨星被单手抬起，指向危险感的地方!

    实验室在虫眼燃灯的照耀下，也显得昏暗无比，两人手中的枪械就差要怼在一起!

    “大小姐？”

    疑惑的声音响起，在确定狂三那独一无二的气质面孔之后，时一直接放下，松了一口气道：“我还以为是那群暴徒找到这里来了。”

    狂三眨了眨眼睛，看来她不在的这段时间，发生了不少事情。

    在重新把大门锁上，两人就领着狂三来到了最里端的大厅，也就是原先那枚神格放置的地方。

    时九似乎显得很激动，但天生有些不善言语的她，不知道该怎么开口的好...

    当初灾难降临的时候，整个实验室的电子仪器全都被摧毁，就算是人力发电，也因为磁场的混乱无法形成有效的利用资源。

    实验室的研究人员在稍稍经历过惶恐，在得到老爷子的安慰之后，就开始对这种现象陷入了不可自拔的状态!

    无奈仪器被毁，只能自己一点点手动收集材料，而时一和时九两个人，不知道怎么回事，老是控制不住自己的身体。

    有时候直接雾化，有时候才能凝实，但十分不稳定，毕竟两个人都对自己身体的操控能力很强，在适应一段时间之后，就能运用到实战中。

    老爷子给她们的解释是“觉醒者，”也向两人第一次展开了这个灾变的世界。

    把各种虫子的样子，以及弱点全部记录下来之后，两人决定去外面猎杀虫子！顺便搜寻一下狂三的痕迹。

    头一次对付虫子这样不科学的敌虫，在两人没使用枪械的情况下，显得有些手忙脚乱。但孰能生巧，在实战中迅速找到了她们作为“觉醒者”的刺杀技巧!

    两人带回来各种虫子的尸体，也成为研究人员最好的材料!特别是奇异的虫晶，差点让一众人抓狂!

    在有红顶甲虫这样的小可爱后，后备食物的供给已经不成问题，两人开始朝时崎大厦外搜寻而去。

    然后就遇到了，以猪头人身觉醒者为首的一众暴徒!他们搜寻附近的幸存者为自己服务，强制性要求信奉“猪神教。”

    虽然听起来可笑不已，在外界环境的压迫下，真的有人发自内心的信服，有些女人则为了“猪神，”献上自己的“躯体，”以求灵魂能超脱这个世界。

    至于怎么贡献...自然是辣眼睛的交合场面。

    自从两人不小心暴露之后，那“猪神”就一直想要抓住她俩，所以没动用枪支，在经过一番苦战，各受些轻伤之后，还是成功的逃了出来。

    狂三听着两人的讲述，柳眉不自然的上挑，真有这样的傻孢子吗？那猪头人身的觉醒者还真把自己当“神”了？

    为什么会这么嚣张？狂三差不多猜到原因了，按照时一所讲，那“猪神”应该和楚翔一样，觉醒了自己体内的基因，力量奇大无比，拳头轻易破风，且速度极快。

    这片区域的虫子都撤离到其它地区，要不然这些人也不敢轻易出来放浪!

    时九看向沉思的狂三，有些不确定道：“小姐...你不会想去杀掉‘猪神’吧？”

    狂三酒红色的眼瞳眯成危险的弧度，在虫眼灯的照耀下显得格外魅惑。时一时九两人对视一眼，突然有些后悔说这件事了。

    虽然知道大小姐厉害，但他们那边的枪械也多啊！

    时九还想再劝劝狂三，但她身上的那股气质，总是让人觉得安心...

    “对了。”在沉默一会，狂三突然发出声音，让两人打起精神，“你们知不知道虫子为什么大范围的朝南边涌去？”

    “朝南？”

    时一的眉头高高皱起，在她和时一的记忆中，虫子一直都这么多，除了自卫队打过来的时候，少了一些，她俩还以为是被那群人消灭掉了。

    “怎么？你们俩也不知道吗？”狂三的语气稍显凝重：“那些虫子...就好像受到谁的指挥一样，要不然这么多混杂在一起的虫群，没有强者领导，随时都有可能自相残杀。”

    两人对视一眼，完全不知道该说什么好，对于这些虫子到底是怎么回事，弱点又是什么？该怎样处理，虫尸上哪些地方有利用价值。这些都是听老爷子说的，她俩只是不断在实战中培养自身。

    至于狂三所说的，她俩更是脑海放空，两眼发懵...还有这种操作？

    看着对面两人“一脸懵逼”的表情，狂三就知道她们什么都不懂，直接站起身来，“我先去找老爷子，等会你们俩跟我上楼。”

    ...

    大厅的侧门那，有一个小隔间，虫眼燃灯散发着柔和的光芒，时崎清光两腿盘膝坐在那里，仿佛对一切事情都漠不关心。

    在狂三敲门进入的时候，他连眼睛都没睁开，便道了一句：“回来了？”

    不管是出于对老爷子的尊敬，还是对方身上散发时光气息的压迫感，都使狂三真的变成了“乖巧懂事”的女孩儿。

    老老实实坐在老爷子对面，几天没见，原本沧桑和蔼的老人身上弥漫着一股死气，但其身上的压迫感...就像狂三在主神空间里见到的那些高阶轮回者!

    在他睁开眼睛的一瞬间，狂三恍惚了一下...面前的老爷子又变成了宠爱孙女的和蔼爷爷。

    深吸了一口气，狂三正色道：“爷爷，虫群一直涌现城南是怎么回事？”

    “在我的记忆中没这幅景象...但那边一定有高阶的虫子。”

    虽然这句话老爷子不说，狂三都知道存在高阶生物，但第一句...从时空神格中印刻的记忆，并没有这幅画面...

    也就是说，这个所谓的“地球世界意识，”已经等不及要下黑手了!

    感谢“2581718235”打赏的100起点币。

    最近几天脑子都晕乎乎的，等病好之后一定加快进度，抱歉。。。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十四章：虫巢

    老爷子的寿命已经接近枯竭，如果之后没有传承选择他的话...

    逆天改命说起来容易，可要付出实际行动，这种难度...

    走出隔间，狂三的面色有些阴晴不定，关于那高阶虫子，不出意外的话，估计是领主级别，到时候是去冒险，还是不去过问？

    这两种方法都很难抉择，看到还在等待她的时一、时九，点了点头，直接走出实验室。

    至少要先去看看，在确定是否掺和进去。

    对于实验室里的研究人员到底在研究什么，狂三不是很感兴趣，她也不是很信任，在没有任何尖端精密仪器辅助的情况下，他们能研究出什么来。

    时一时九两人还是那身装备，一人一把步枪，腰间有匕首，以及...不明的银色锐利短枪。

    不用电梯，光靠两条腿爬上时崎大厦顶层，那种难度，恐怕不是一般人能够做到，到对于三人来说，并不算什么困难的事，其中最重要的...反而是楼里的那些诡异虫子!

    谁也不知道这么大的楼层里，到底会有些什么奇怪的物种。

    不过幸运的是，每一层遇到的虫子都是她们常见的，其中最厉害的也不过一阶高级的红顶甲虫，被三人轻松解决之后继续前进。

    越往上，虫子就越稀少，等爬到大厦一半的时候，楼层里大部分都是那些会飞的虫子，比如硫酸虫之类。

    极个别的大个头剧毒蜘蛛，但并没有什么卵用。

    快到顶端的时候，就连这两种虫子都十分稀少，像飞龙虱、镰刀甲虫这类的，开始霸占楼层、称尊做祖。

    有的甚至已经在上面安了家!用人类的残肢血肉喂养小虫子!但它们怎么也没想带，在它们出去狩猎“食物，”的时候，它们的孩子已经被狂三它们清理一空!

    再往上去，已经没有人类和虫子活动的痕迹，只剩下受到“宇宙风暴”侵袭烧毁的机器。

    顶端，空气下降了十度左右，已经快要接近零度，仿佛一伸手就能触碰到那诡异的乌云。

    天空中的空间裂缝看似离得很近，其实却相差甚远。

    向南方看去，即使不用枪械上自带的望远镜，也能看见那片区域黑乎乎一片，压抑人心。

    狂三拿出暮色晨星，酒红色的眼睛对上了狙击镜，然后...那边区域的“黑色，”虽然不是密密麻麻的虫群，但却是比那玩意更可怕的东西...虫巢!

    至少有一公里的直径!不断有虫子向那汇去，其中的巢**，另狂三感到刺骨的寒冷!想来那里最强的虫子，即使不到领主，也无限接近了！

    不仅是她们这片区域，而是四面八荒，不断有虫子汇合在一起，形成虫群，然后浩浩荡荡的爬进巢穴，或者围在一旁...

    看的让人头皮发麻!除非有大杀伤力的武器，要不然只凭借狂三这几人，无异于以卵击石!

    恐怕冒失的跑进去，估计连个浪花都翻不起来。

    要是现在那些导弹还能用，狂三一定会先炸它个几十枚，那玩意给她的威胁实在太大了！

    虽然现在它们并没有什么动静...

    “嗯？”

    为什么要汇聚这么多虫子？狂三的眼睛微眯，思考着一切的可能性。

    其中最好的解释...就是那头三阶巅峰的虫子到达进阶的关键!

    要是它真进阶成领主，怕是整个瀛洲岛都要被它占领!人类将会在这片岛屿彻底灭绝!

    但要是能打乱它进阶...自身受到重创的话，三阶顶峰的实力，最多能剩下五成。

    三阶中级...可以拼一拼!

    狂三从狙击镜那边抬起头，空气中的冷风把搭在胸前的双马尾吹起，隐约露出了里面充满危险的金色瞳孔。

    要想在进阶的时候打乱它，一定要十分接近才行，而周边的地区都被虫子占领...想要靠近，可不是一件容易的事情。

    而且虫子之间特有的传递信息方式，要是一不小心被提前差觉，虽不至于身陨，但算计那头虫子的计划也彻底泡汤。

    狂三呼出一口气，传送的费用100轮回点，就算带上别人不加价，再加上三人一共是400点。

    虽然虫晶也能兑换，但比例太低，一颗一阶红顶甲虫的晶核，不论是高是低，统一5轮回点。

    时崎大厦周边根本找不到这么多虫子，不管是带人逃跑，还是打断进阶，都需要前往虫巢的势力范围。

    但现在，那头三阶巅峰的虫子要进阶，恐怕还需要一段时间。现在，就先解决时一口中的“猪神教!”

    狂三到是想看看，那所谓的“猪神”和龙人楚翔比起来，谁的力气更大？

    时一两人也通过望远镜看到了那副景象，心中十分焦虑，她们又不傻。

    聚集了这么多的有生力量，说没有什么动作，打死她们都不信，但无论是什么，对于岛上苟延残喘的人类来说...都不是什么好兆头。

    “那头猪在哪个地方？”

    “嗯？”时九一愣，一时没有反应狂三这句话的意思。

    “小姐，现在最重要的是逃走吧，找不找他们麻烦都无所谓了。”时一有些焦虑道。

    狂三转过身看向她俩：“那怎么行？还有，我什么时候说过要逃跑了？你觉得我们又能逃到哪去？”

    “要是虫巢里真有快进阶领主的虫子，不逃到大洋对岸...怎么也躲不过它的狩猎!”

    两人沉默下来，她们自然知道“领主”代表的是什么，一阶和二阶的差距都如此之大，更别说三阶和领主了，简直就是天地之差!

    “那猪神教有一个地下基地，是某栋大厦地下车库改造的，就在自卫队和虫子战场的不远处。”

    “他们有时出来活动，有时就在那里举行所谓的‘仪式’，附近几乎所有的幸存者都被他们吸收。大概有50多人左右，至于那些不听话的，都被‘猪神’杀死了。”

    狂三听到这里，仔细回忆了一下战场旁边的环境，除了几栋废弃的大楼，貌似也没什么值得注意的地方，但他们就在其中!

    而以她的感知，竟然没能发现一个人!难道他们没一个人站岗？还是举行完仪式困了在睡觉？

    酒红色的眼睛笑成魅惑的弧度，这“猪神，”也挺有意思。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币；

    “轻语丨陌上花”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十五章：绯村樱君

    为了照护两人，狂三特地放慢了速度。就算她俩说不累，但一阶的身体素质，还不足以支撑她们做这么多高负荷的运动。

    很快就来到那片战场，除了虫子的残缺尸体，还有那黑色的不明焦炭，在没有其它东西。

    时九看了一眼狂三，恐怕她们之前听到的爆炸声，就是大小姐弄出来的。

    而眼前被炸残的大量虫尸，就是最好的证明!

    时一来回观望，走到狂三身边，压低声音道：“小姐，他们应该就在前方八十米，那个挂有‘天乐商城’的大楼那。”

    狂三点了点头，鹰一般的视力完全能看清那里所有的情况，除了几头剧毒蜘蛛、硫酸虫的尸体，门前还算很干净。

    “确定是在地下室？”

    “...之前我们潜藏的时候就在那里，没想到却被‘猪神’喂养的狗嗅到，至于现在...我也不是很确定。”

    “呵，不管怎么样，先把门给炸开!”

    说完，狂三就拿出了反坦克手雷，虽然这玩意在对付女藤萝那种生物的时候，表现的有些差强人意，但要是普通虫群，或者眼前的这种情况，那简直就是不二之选!

    黑色包裹的手臂微微弯曲，猛的朝前方砸去!在庞大劲力的加持下，“嗖”的一声，便落到了“猪神教”地下室的门前。

    “轰!”

    震耳欲聋的响动，使一个正在做前后运动的猪头人身怪物猛然一惊!那条赖皮蛇都被直接吓软。

    随后怒气上腾，猪头都变成了红色。也不管床上半死不活的女子，直接穿上一条裤子便大咧咧的走了出去。

    “怎么回事!怎么回事？!谁tm出来给我解释一下!”

    公鸭子一般的叫声响彻在室内，把那些刚被手雷炸醒的人们再次一惊!才想起这个难听至极的声音是他们“敬爱”的猪神大人。

    一名穿着西装的中年人一边整理着自己还没穿好的衣服，一边快步朝猪神走来。

    “猪神大人，外面貌似出了什么事。”

    那猪头人身的怪物顿时气的不打一处来，刚想赏他一耳巴子，但虽后就想到被自己这么“奖赏”的人，都去见阎王爷了。

    好不容易找个管理型的人才，可不能就这样死了。

    “本大神当然知道外面有事发生，但看守的人员呢？死哪去了？”

    中年男子的心里虽然排腹，但脸上却表现出忠诚无二的样子，严肃道：“大人说的是，那帮逼崽子都跑去’奴房’找乐子去了，这些人一定要好好修理他们!”

    猪头一皱眉，满头的囊皮顿时叠在一起，好不恶心。怕是只有真正内心虔诚的人，才能直面这幅尊容!

    猪脸上那黑溜溜的小眼睛一转，仿佛想到了什么事：“那绯村家的小姑娘怎么样了？是不是还不肯成为神教的圣女？”

    听到这里，中年男子都忍不住皱了皱眉，现在还没搞清楚外面到底怎么回事，这“猪神”就在这里想女人，真不愧于“猪!”

    但深知他爱好的男子不敢有所不满，连忙把知道的消息告诉他：“大人，那绯村一直都那样，周身好像有一层未知的东西在保护她，带有歹意的人根本靠不进她。而且...您又不是不知道，那个小姑奶奶的脾气，再加上些拳脚功夫，可把我们一众看守她的人害惨了。”

    猪嘴巴咂了咂，刚想继续说些什么，就又听到了一声巨响!

    “轰”的又一声，有一丝光线逮着那被炸裂开的小洞，直接钻了进来，让大厅里的人满是惶恐!

    他们可是靠着这大铁门的坚固，才防御住那些虫子的！现在这门要是坏了，他们估计也就完了！

    那公鸭嗓子又开始叫起来，“我说那看门的呢？刚才我叫了这么久，就没个人主动出去看看？”

    “你，对，就你，是时候为神教做出贡献了！现在出去看看是怎么回事!”

    而被猪神指到的瘦弱青年，差点一屁股坐在地上，他哪敢出去啊！加入这个组织都是强制性的，还好有那什么“仪式，”日子也算过得舒适快活，没想到...没想到...

    颤颤巍巍的开口：“猪...猪神大人，我这...这两条腿不听话啊！”

    猪脸上的黑眼珠子一凝，肥厚的身子瞬间来到他身边，一耳巴子呼出去，这下子...他的心里终于不痒痒了。

    而那个倒霉孩子，整个脑袋来了个720度大回旋，早已死的不能再死!“砰”的一声砸在地上，在一丝阳光的照耀下，隐隐有灰尘被扑起。

    “你去!别看，就你!”猪神又指着一个猥琐青年道。

    在被那根胡萝卜般粗细般猪手指中的时候，猥琐青年差点连魂都吓没有了，但看了一眼倒在地上死的透透的男子，深吸的一口气：“嗨!”

    自己出去看看还能有一条活路，要是真的不去，恐怕就跟地上躺的，挨着一起咯。

    但强打的勇气，还是经不起考验，腿内两股发抖的厉害，就差一条黄道，来表明他的内心。

    不过在怎么说，他还是走上去，来到了大门跟下，透过炸开的小口，朝外面望了望，然后...就看到一团黑物朝这边砸来!

    “哎哟!”猥琐男子一声叫，他被那玩意砸在了头上!手忙脚乱的接住，还没看清楚是个什么东西，就被炸的粉碎!

    被崩碎的残片插进身体，分割着他的肉躯，没有惨叫，或许连疼痛都没有，就和这个可敬可怕的世界说再见了。

    有一条残腿直接炸到猪神面前来，其上衣物肮脏不堪，断裂的根部隐隐有股烧焦的肉香，它没忍住抽了抽，嘴中的蛤哒子都快掉落出来。

    但那颗猪脑子，还是没在这么重要的时候出错，现在它要面对的，可是外面不明人物的攻击!

    不去管有些慌乱的“信徒，”猪神自己小心翼翼靠近大铁门，还没来得及贴近，就听到了金铁交击的声音!

    猪脸上的表情一凝，慌忙趴在地上，“轰!――”

    脑袋两侧的耳朵，都是那股来回鸣荡的声音...

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十六章：不堪一击

    被炸烂飞起的铁门直接插到猪神的两股见!

    狠狠的“嗷!”了一声，小黑眼珠子都隐隐有些发红，它虽然皮糙肉厚，但有些地方还是和普通人类一样脆弱。

    猪嘴里的牙齿紧紧咬在一起，它敢肯定!绝对是自卫队那群人干的!要不然，现在谁有这么大杀伤力的武器？

    还没等它想大发神威的时候，被崩飞最高的铁门碎片，便砸在了那头猪脑袋上!那一下是头昏眼花!没个小半天，可别想缓过劲来。

    狂三站在对面楼层上，双手抱着暮色晨星，她也没想到那铁门居然这么厚实，但一枚不行就两枚，两枚不行就...

    总之，铁门被炸开了，看来时一她们说的没错，即使被发现基地所在，那所谓的“猪神教”依然没有选择牵离。

    即使不用狙击镜也能看清里面大致的情况，但扑起的灰尘太重，不得已还是再次架起。透过狙击镜，隐隐看到昏暗处的人影到处乱跑，狂三也没在里面看出来，哪个是“猪神。”

    不是说好的猪头人身吗？现在可没一个人是这种情况。

    有一人猛然窜了出来!满身肮脏杂乱，能清楚的看到那人的...裤子都没有穿好。狂三撇了撇小嘴，直接一枪打碎了他的脑袋!

    就算慌乱不堪，但处于地下室的人们还是听到了那声枪响，一个个小心翼翼的躲在死角里，生怕露出头来!

    葱白如玉的手指时不时搭在扳机上，但就是不往后扣动，因为狂三并没有看到什么人影。

    抬起暮色晨星，转头看向时一、时九两人，“走，我们下去看看，那猪神好像还没出来。”

    说完，也不理会两人，直接从三楼跳了下去。两人无奈，只得跟上，她们还是觉得在这狙击安全些。

    跟猪神交过手的她们，十分清楚那股力量、速度，都集中在一个人身上的时候，爆发的强度是多么可怕!

    还没走到半路，狂三就看到那被铁门碎块下，有人影冒出来。不足五十米的距离，以她的耳力，完全能听的到对方在说什么。

    “mmp，自卫队的那群傻嗨，爷爷我和你们势不两立!”

    狂三已经停下脚步，虽然有些明白对方说那些是什么意思，但她可是看清了那颗猪脑袋!

    这不就是所谓的“猪神”吗？

    暮色晨星的枪口直接亮起火花，猪神全身的细白绒毛直接炸开!来自外界的危险，让它的身体开始自动规避。

    直到子弹只贯穿了它的耳朵，狂三才明白，时一口中所说的，速度奇快是什么意思。

    这么肥胖的身子，却又如此不合理的速度，简直绝了！

    猪神并没有听到枪响，耳边的只有阵阵炸鸣!鲜红的血液顺着被贯穿的洞孔流下。

    黑溜溜的小眼珠子变得通红，它真的生气了！自从觉醒成这幅模样，它还是第一次受这么重的伤!

    努力保持自己的精神集中，以求下一枪能轻易闪过子弹。它很清楚，要是第一发没闪过，那枚子弹能轻易穿过自己厚实的头颅，带起一片脑浆血花!

    而它得到的一切，都将付之东流，所以...无论如何都要活下来!

    血红的眼睛在第一时间就锁定了那瘦小的人影!

    明显有些发愣，猪神它怎么也没想到，差点把它杀掉的竟然是个漂亮到冒泡的女孩子!

    年轻的女孩子!

    比那绯村樱君都要漂亮几倍的容貌!纤细白嫩的四肢，柔顺微萌的双马尾，以及那差异感突破天际的...巨大狙击...

    还没等它想完，猪眼里看到最后的画面，便是黑色枪口喷发的火光，而伴随火光的...是枚子弹。

    就如它之前所想的那样，琉红的光芒贯穿了那颗猪脑袋，崩起了一片脑浆血花。

    ...

    时一时九两人有些楞神，她俩苦战这么久，才侥幸逃脱的制造者，就这么死了！

    仅仅两发廉价的子弹，就带走了五十多人的“神灵。”那所谓的“神灵，”到底有多不值钱？

    “就这一个猪头人身的觉醒者吧？”

    “嗯嗯。”

    “进去看看。”

    ...

    地下室被改装的大厅里一片昏暗，空气中都散发着腐糜的气息，有些嫌弃的皱皱眉头，这股味道实在不怎么好闻。

    背后的两人也有些尴尬，但还是转头看向那些躲在“死角”处的“信徒”们。

    “小姐，这些人该怎么处理？”

    狂三正无聊着观察四周，就听到了时一的疑问，瞄了一眼所谓的“信徒。”

    她说话的声音并不小，在安静的大厅里几乎每个人都能听到，现在这会，那些“信徒”正瑟瑟发抖的看着狂三，眼神中充满惊恐。

    “杀了，或者不管不问，都随你。”

    时一点点头，却并没有动手，猪神教的“信徒”们稍稍安心，看样子是能活下来了。

    狂三看向墙边的几个侧门，问道：“他们不是有枪吗？怎么没人出来反抗？”

    时九走到狂三身边，小声说道：“小姐，他们这个猪神教，把那些愿意信奉他们的收为信徒，不愿意的...男的就杀掉，至于女的...就给关进‘奴房’，说白了，就是给予那些信徒发泄的地方。”

    狂三眉头微皱，“你俩看着这些人，我去那边看看。”

    暮色晨星被抱在怀里，脚下的马丁靴踩在地面上“嗒嗒”之响，相当附有节奏感。

    这么大的动静，都没把里面的人吓出来，不是有埋伏，就是都死了吧。

    单手持狙，一枪崩掉门上的锁链，暮色晨星的枪头慢慢向前推去，老旧的木门发出不堪重负的声音。

    大厅里的信徒，虽然都知道那里面到底有什么，但现在还是伸着脖子想要观看。

    酒红色的眼瞳微眯，紧盯着门开的缝隙，里面貌似有一两颗虫眼在燃烧，显得昏暗。

    隐约能看见里面竖满了十字架，上面挂着白花花的**，但有些人...已经倒在地上，狂三并没有从中感到一丝生息...

    慢慢顶开木门，狂三踏步进去，空气满是那股恶心湿咸味，比大厅里还要浓郁。

    不在呼吸，眉头皱起，一股阴冷敢扑面而来。

    一道樱红色的闪光，直接朝狂三的方向射去!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十七章：天之骄子

    那道光让狂三想起了学园默示录里的樱花树。

    它们确实是整个床主市最亮眼的风景，几乎每个地方都有种植，樱花飘落的时候，唯美的让人睁不开眼睛。

    但这道光闪，却刺疼了狂三的眼瞳!虽然还不知道它到底是什么，但神经已经反应过来，身体开始做出相对的动作!

    “呲!――”樱红的流光仿佛小尾巴一样!那是一把匕首!倒刺在暮色晨星的侧面，和崩出的金色火花遥相呼应。

    一只白皙的手掌抓在匕把上，手腕处有绿色的宝石链子，攻击的速度虽然够快，但力量完全不足。

    狂三左手向前推去，右臂猛一回弹，这把坚固的魔法枪械便横击而出!

    匕首直接被振飞出去，在室外微弱光线的反射下，银光一闪，便插在了地上一个男人的腰上!

    黑色的枪管狠狠抽击在那人的胸部!“砰!”的一声，仿佛有什么东西被击碎，接着便是一声闷哼，庞大的劲力把她身子凌空击飞。

    后背和水泥墙面来了个亲密接触。

    交战仅仅只发生在电光火石之间，就在众人还愣神的时候，便已经结束。

    时一时九两人在看到狂三被攻击的时候，面色微变，速度快的时一，已经把银色短枪握在手里，身子半边雾化。

    狂三面无表情的往里面走去，现在整个“奴房”静悄悄一片，除了十字架上那些女人微弱的呼吸声，以及...被她抽击在地，那人稍显痛苦的呻吟。

    纵使是昏暗的虫眼燃灯，狂三也能看清那人的面貌。

    “是个觉醒者，看样子还不错。”这是狂三第一眼的想法。

    对方应该刚成为觉醒者不久，但拥有的速度，比之雾化的时九还要稍快一筹，按照末黑位面的传统，她属于“天之骄子”级别。

    如果没有狂三，眼前的人儿，应该会在大致掌握力量后突围出去，经过一波二折，实力大进，在杀死猪神后又获得一些莫名其妙的奇遇。

    说白了，所谓的“天之骄子，”只不过是那群落难的史诗神明培养有生力量的手段。

    只有真正达到顶峰，心性、手段、实力全面发展，才会被高傲的神明收为弟子，然后凭借自身底蕴快速助其成为史诗，或者半步史诗。

    以求在即将到来的大战中，和“命运”争锋!或者...隐约能感应到自己会身陨，便把传承交给弟子。

    毕竟，身为拥有权柄的史诗神明，亿万年来俯仰多元的骄傲，绝对不能断!

    即使他们都只能算是炮灰级别，但总是要有希望的，只要有一两个进阶，就会使获胜的几率大大增加。

    当然，这都是那些半沉睡、半陨落的神明想法，殊不知这群人里，总会有那几个小小的“意外。”

    ...

    或许她在这地下室待了一两天，黑色如瀑的长发垂下，却没有一丝油腻，其尾端还有樱色正在慢慢朝黑色退变。

    一双明亮的大眼睛中满是不可思议，微微有些惊慌，黑宝石一般的瞳孔周围，和发尾一样的颜色在消散。

    较为年轻的女孩子，狂三能从她身上感到那股浓郁到极致的元阴之气，比之染红霞也不相上下!甚至...略胜一筹。

    看来狂三刚才抽击的时候，有微滞的阻泻感，那玩意应该是她手上绿宝石链子发挥出来的效果。

    但现在已经变得黯淡无光。

    和孙薇薇差不多大的年纪，青春而又略显稚嫩的脸蛋，比之萧晚晴这种绝色丽人都丝毫不差，各有千秋。

    “在奴房里的处子吗？可真有意思。”

    魅惑的声音传入女孩的耳朵，她才从狂三惊艳的样貌中回过神来，从小到大只要见过她的人，都夸她长得漂亮，至于漂亮到什么程度，她也不是很清楚。

    随着年龄的增长，身体的发育、思想的成熟，以及那些男人仿佛要吃了她的目光。都让她慢慢懂得自己的魅力到底有多大。

    灾变刚开始的时候，她就被吓懵了，平时有秩序的时候，她都感觉不到安全感，更别提现在!

    果不其然，即使她老老实实躲藏在家里，那群满脑子交配欲望的男人还是找到了她!

    手上友人送她的链子虽然可以保护她不受到侵犯，但也仅是如此。

    自从被所谓的“信徒”奉献给他们的“猪神。”没有听他的话后，猪神也拿那个绿色手链没有办法，于是就被关在这里，整天听着男信徒发泄，以及被锁上女子不堪的呻吟。

    污秽的画面，以及情色的声音，不停的在撩拨她的神经，但没有人敢动她，最多只是肆无忌惮的多看几眼，然后又精力旺盛的发泄在那些女子身上...

    脸色一红，“才...才不是呢。”

    虽然眼前的这位“天之骄子”现在并不算强，但就当长远投资好了，狂三酒红色的眼瞳中满是戏谑，“那就是说，你已经不是处子咯？”

    “怎么...咳咳...”

    “可能”二字还没说出口，胸口突然传来的疼痛让她没忍住咳嗽几声，这才想起来，现在她到底是一个什么情况。

    她第一次对一个人产生如此的好感，觉得身前惊艳至极的人儿不会害自己，但还是低下头不在言语。

    玉石般的小手出现在眼前，有些茫然的抬起头，看到女孩在对她笑，“先起来吧，地上脏。”

    属性面板上独属“魅惑”的刻印，已经亮出淡淡的粉光...

    似乎胸口也没那么疼痛了，握上那只小手，她就被直接拉了起来。

    虽然同为女孩子，但对方身上的香味还是让她脸色微微发红，有些不怎么适应。

    狂三笑道:“你叫什么名字？”

    “绯...绯村樱君。”

    “时崎狂三。”眼前的女孩指着自己如此说道，这句话她也记了一辈子。

    扶着绯村樱君走出“奴房，”狂三已经知晓了这名“天之骄子”的信息。

    瀛洲觉醒者、传承者里面最强的人物!在前往南海的时候，救起了女神形态的昏迷李佳玉。

    因为船舱狭小，她便抱着李佳玉睡在一起，没想到那却是另一个月圆之夜!

    李佳玉在春梦中重新恢复了男身，迷迷糊糊的弄了她一身“经验!”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十八章：请带上我吧!

    早上被发现的时候，她自然是羞愧难当...

    李佳玉被赶走，绯村在清洗自己身体的时候，那些可爱的“小蝌蚪，”却意外的顺着水流进入了...

    总之，原著中绯村为李佳玉生下了一个女孩子。

    但现在遇到狂三之后，还会不会成为原来的样子，那一切都变得扑朔迷离起来。

    因为身为末黑位面里，唯一一个不确定因素，已经插手了她的未来。

    看到狂三没什么事，时一两人也就松了一口气，至于旁边的绝色女孩，已经被她们自动忽略了。

    记忆中，在狂三身边这么多年，早已习惯了那惊为天人的容貌，至于其她人，呵呵。

    绯村樱君现在还不是那个叱咤瀛洲的觉醒者女皇，性子还稍显柔弱，见到这么多人看自己，低下头不敢与任何人的眼睛对视。

    眼瞳倒映中，满是狂三黑色的马丁靴，以及自己的白色帆布鞋。

    “你们俩去把那间房子里的女人全都放下来，至于死在那里的...就不要过问了。”

    “是，大小姐。”

    ...

    在时一和时九清理“奴房”的时候，狂三在和绯村樱君聊天，她发现，未来那些强者，弱小时候的性格有可能截然相反。

    果然，时间才是最可怕的。

    不到二十分钟，两人便带着十几名身穿男人衣服的虚弱女子走了出来。

    时一时九两人脸上，挂着些困惑，到底该怎么安置这些女子？也是一个令人头疼的问题。

    她们在末世中，天生没有男人运动天赋高，这也就表明，在生存上十分逊色。稍微长得有点姿色的，在这个秩序全无的时代，那就是她的悲哀。

    即使在那群“信徒”中，没有其他觉醒者，仅仅只是普通的人类，但一群如虎似狼的男人，要把这群女人和他们放在一起，结果可想而知。

    就算有她们震慑，但时间久了，又会发生些什么？

    到底该怎么办？

    ...

    之后又找到了他们藏武器的地方，有警用手枪，也有在附近战场上捡拾的好东西，大大小小一共二十多把的样子。

    子弹还算充足，这或许就是他们除“猪神”外的勇气所在。

    至于那群女人，狂三可没打算管她们，要不然，这光是每天分配食物都令她头疼，她又不是染红霞那种人。

    如果可能的话，狂三是一点麻烦都不想招惹上身，但看到男人、女人、枪械，这三者汇聚一起的时候，她突然有个好主意。

    从另一间侧室找到了两头还没有吃完的红顶甲虫，学着西江大学里，熬制虫脑汤的样子，时一和时九弄了两锅出来。

    现在已经快到中午，至于早饭，末世里能有这么奢侈的东西？

    所以，饿了一晚上外加一上午的“信徒”们，也开始口水直流，可那两锅的虫脑汤，就算一人一碗，怎么看也分不了这么多。

    虽然内心饱含希望，但最后还是连渣子都没给他们留下，在狂三的震慑下，这会却没一个傻孢子跑出来送命。

    十几名虚弱的女子在喝过虫脑汤后，确实好了很多，气色都恢复了一些，即使是这样，狂三也不想尝试。

    叫来时一，“把枪械子弹交给她们，至于那群信徒，由她们自己来决定就好，我们该走了。”

    在距离狂三不远处，正端着一碗汤水的绯村樱君听到了这句话，顿时有些慌乱，好不容易找到一个值得依靠的人。

    马上就要离开，看样子还没有丝毫带上她们的打算。她不会认为自己特殊，所以内心才惊慌不已。

    但天生性子柔弱沉默的她，并没有说什么，反而找了个较为干净的地方，独自坐了下来，一小口一小口喝着手中的汤，明亮的眼睛时不时瞄着站在那边的狂三。

    又待了半小时左右，枪械都已经交给那群女人，在说明的时候，一些人有些慌乱，但更多人眼中却坚定不已，看向那群男性“信徒”的眼中，都充满仇恨!

    而那群人自然也感到不对劲，见到这幅场景，有的更是差点把魂都吓出来了！

    暮色晨星被随手抛起，便回到了空间背包中，狂三慵懒的出了出身子，美好的曲线暴露无遗。

    但可惜这幅美景，除了脸色微红的绯村樱君看到，便在没有其他人。

    正中午的时候，光线本该是最好的时候，即使被不科学的浓厚乌云遮挡，外面的环境也变得更加明亮些。

    狂三转过头看向时一两人，“该走了，我们还有正事要办。”

    “嗯。”×2

    绯村心中一动，右手不自然的向前伸去，仿佛要拽住即将离去的狂三一样，但最终还是没有抬起。

    而有些微微张开的小嘴，也是欲言又止，坐在那里沉默起来，呆呆的看着离去的狂三三人。

    空气中的氛围有些僵硬，她猛然跑了上去!

    身为觉醒者里“天之骄子”的她，瞬间爆发的力量，在下一刻就来到狂三面前，拦住她的去路。

    时一和时九两人面色微变，武器已经握在手里，仿佛绯村要是做处一个威胁到狂三的动作，就会被它们贯穿!

    酒红色的眼睛里倒映着身前的人儿。

    原本黑宝石般的眼瞳，在瞬间爆发的力量下，变成樱红色，狂三较为喜欢的颜色。

    似乎这种瞬间爆发的强度对她身体负荷很大，这时候都有些微微气喘，樱白的小嘴张了张，不知道该说些什么好。

    外面较弱的光线撒在她身上，配上绝美的脸蛋显得柔弱不堪，狂三就这么静静的看着她。

    就连大厅里剑拔弩张的气氛也消逝一空，不管是手持枪械的女人，还是“信徒，”都朝她们这边看来。

    大约过了两三秒，绯村深吸了一口气，目光突然变得坚定起来，严肃道：“请带上我吧！”

    似乎觉得不够分量，语气稍显慌乱：“我...我能战斗的，真的!...我能感觉自己的力量还在不断增加...我...”

    “那走吧。”

    还没等绯村反应过来，狂三酒红色的眼睛就笑成一道月牙。

    身后的两人也收起武器，那笑容让头上微微冒汗的绯村满脸通红，神色激动：“嗯！”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币；

    “雙唯”打赏的500起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十九章：虫海

    四道身影向城南不断移动，绯村樱君虽然刚觉醒不久，但自身的战力可绝对不差，稍稍培养，就能和时一硬战一番。

    该说不愧是天之骄子吗？明明被囚禁两天，就喝了一碗虫脑汤，现在竟然没有丝毫疲惫的意思。

    下午三点半左右，气温适宜，四人已经快要接近虫巢的范围，但动作也是越来越小心。附近不断有赶来的虫子，有些长的奇形怪状，狂三也叫不出来到底是什么。

    不过还好，现在并没有看到一头超过二阶的虫子，最高也就二阶中级左右，但这种有组织有气势的“虫队，”让狂三的心慢慢下沉。

    这样的场景，没有杀伤力巨大的热武器，只凭人来做...恐怕至少也需要领主级别吧，要是三阶...能不能闯到最里面还不好说，即使是那些天之骄子!

    质量不行就用数量替代!但量变会引起质变!想想虫海的场景，头皮都有些微微发麻。

    绯村樱君这会，身子也是时不时颤抖一下，毕竟她只是个小女生，就算经历过不少事情，也...杀过人，但和这么多体型怪异的巨大虫子不停交错而过，要是换个普通女孩过来，恐怕早就吓的崩溃了！

    看着前面的黑色妙曼身影，在她的身后隐隐能闻到那股香风，慢慢放下心来，集中精神，调动自身的体力，紧跟着狂三的步伐。

    这着实让时一和时九惊异的一番，什么时候普通人刚觉醒就能做到这种程度？那她俩...互相对视了一眼，眨了眨眼睛，不知道该说什么好...

    已经无限接近虫巢了！三人移动几十米都得小心翼翼，足足五六分钟才能过去!

    身边的虫子实在太多，而且有几头时不时这里嗅嗅，那里闻闻，让几人有些紧张。

    大约离虫巢还有三百米的时候，已经被不能再靠近了，前方有一条马路，对面那个小区就被虫巢所占领，没有丝毫障碍物供四人潜行。

    这种时候，几人连大气都不敢喘，时一用疑问的眼神看了狂三一眼。

    狂三抬起头，身边不远处就是一座图书大厦，打了手势之后，四人开始向那边潜行而去...

    大楼周围还是有不少虫子，但四人还是没有任何意外就进去了，整个大楼里静悄悄一片，往日里摆放在书架上整齐的图书，现在早已被打翻在地。

    有血液浸湿了纸张，其中时不时夹杂着一些残破的尸体，归于诡异天气的原因，现在还没有散发出尸体腐烂的恶臭味。

    一直上到最上层，几乎每一层楼都有人类的尸体，多则百十具，少则一两具，绯村樱君强忍着自己胃里的不适。

    虽然她杀过人，但可从没见到过这么恶心的场景!那种别具一格的艺术冲击感，实在是不能让常人所接受。

    狂三站在顶楼的窗边，深色的玻璃给她们形成了最好的保护色。

    从下望去，刚好能把半个小区映在眼里...黑褐色的虫巢，一层层的肉质褶皱，其上看着就觉得异常恶心的粘液。

    还在那不停的一张一收，就像是在...呼吸。

    拿出暮色晨星，隐隐能看清黑褐肉皱下有一道“小小的门。”

    一头头二阶左右的虫子不断爬进去，甚至还有三阶的蓝眼巨蚁!从这里俯视而下，地面上的虫子组成一个个队伍，不断破坏着...现在下午四点二十二分。

    虫子们的精力异常旺盛，这时要攻进去的话，根本没有一点希望，只能找寻机会，等到清晨虫子最疲乏懒惰的时候。

    ...

    虽然对狂三能拿出热腾腾的精致食物感到震惊，但看到时一时九一副见怪不怪的样子，绯村樱君也只好止住自己内心想要探寻的欲望。

    看着眼前的食物，食欲大增!这些可要比那虫脑汤好吃的多!

    夜晚，在四人商量过之后，就开始休息，至于怎么商量的...完全就狂三一个人再说。

    而此时，远在大洋彼岸的西江市，李佳玉却和自己的召唤兽争吵起来!

    桔梗对眼前所谓召唤自己过来的“主人”感到微微不满，他就像是村子外面勾引年轻男子的女妖!

    一头白色长发，怎么看怎么不像是正常人类，而他...居然是个男人!

    不管怎么说，两人也已经签订了契约，现在他是主，她是仆。虽然李佳玉没资格强制性要求人家做什么。

    可心里善良的巫女，见到外面肆虐的“妖物，”自然会记起自己的本职，而且看到这个世界的人们，在这种妖物的压迫下不能独自生存...

    真是像极了自己所守护的村子!

    在守住火焰鸦的冲击之后，三人吃了饭，晏紫苏给两人留了空间，想让她俩能够互相理解一下。

    结果...就在李佳玉散发思维的时候，有个坑比东西主动和主动签订了契约!

    李佳玉转头一想，还有这种好事？不过上一世身为传奇级黑暗召唤师，也在意料之中，于是就是接受。

    结果直接从空中冒出了一个...墨镜!

    把它架在自己鼻梁上的时候，李佳玉才知道这玩意到底有多坑比!

    不管那边到底闹出了什么，狂三这边到是睡的很安稳，到绯村樱君值班的时候，小姑娘就这么静静的靠在窗边，觉醒给了她惊人的视力，就算是这样，她都没从狂三娇嫩的俏脸上看到一丝瑕疵。

    完美好像不似人类!仅仅只是半张脸就有这种令人怦然心动的感觉，天知道她要是把令一半被长长黑色刘海覆盖的脸蛋露出来，又会是怎么样的呢？

    绯村樱君不知道，她也不知道自己之后会怎么样，深吸一口气看向窗外，白天虫子们动来动去的声音早已消失不见，夜晚的低温给窗户都结上了一层寒霜。

    天空灰蒙蒙一片，那些散乱的空间裂缝开始慢慢变大，逐渐链接在一起!

    有的直接没空间力量绞灭成虚无，有的却化成了更大的裂痕!就仿佛在地球上划到口子!让她感到心寒，这种伟力...真的是人类所能阻止的吗？

    空气中的游离能量越来越多，这也造成了狂三的精灵之躯里，灵力越来越浓郁。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；

    “黄昏恋家”打赏的500起点币；

    “神之圆舞曲、凌乱丶老衲法号摸摸”嗝打赏的100起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十章：插翅难逃

    凌晨五点左右，几人就已经全部醒来，在稍稍吃过一些东西后，等待着狂三的安排。

    对于虫巢，她们并没有什么好办法，不过好在任务目标并不是全部灭杀，而是打断其中某头虫子进阶领主!

    殊不知，狂三还抱着反杀的念头!

    看向外面的虫巢，二阶及以上的虫子几乎全部进入了它的内部，整个小区安静异常，除了那恶心的褶皱还在“呼吸”之外，一点风声都听不见。

    不过，只要是稍微强悍点的觉醒者，对能量敏锐的感知，就能察觉虫巢在不断内敛!仿佛在收缩什么！

    这绝对是那头三阶巅峰虫子要进阶的前兆!

    按理说，现在的虫界链接地球的裂缝，根本承受不住三阶中级以上的虫子降临，但凡事都有意外，或许这头虫子在虫界里族群地位不低，所以才被传奇那样的虫物封印了实力，投送到地球来!

    凡事都躲不开利益，相信世界各地，都有不少这样的例子，但为什么这座虫巢离狂三的距离如此之近？那就仁者见仁智者见智了。

    即使虫群现在还在休息，除了弄出大动静，根本不会吵醒，更别提离地面几十米高的楼层里了。

    但狂三还是小心翼翼的说道：“现在有两种办法，我交给你们来选择。”

    时一等人面面相觑，那枚酒红色的眸子里满是严肃，没有丝毫作假，“大小姐，您做决定就可以了，我们会一直跟随您的。”

    绯村樱君并没有说话，但眼神中的坚定，任谁都看得出来。

    狂三抿了抿嘴，说道：“我有把握将所有人弄离瀛洲。”

    时九她们就静静的听着，并没有要插嘴的意思，现在这幅样子，是个人也能看出，其中必有什么难言之隐。

    樱唇轻启：“大概需要二十颗虫晶，才能把一个人传送到华国西江市。也就是说...我们至少需要狩猎近百头一阶的虫子。”

    三人有些沉默，现在她们在哪里？虫巢旁边!而这里最不缺的是什么？当然是虫子！

    但真的这么容易猎杀吗？就算它们在休息，在出其不意后猎杀十几头，这些有虫巢指挥的虫子们一定会开始反攻!

    到时候别说那些还没来得及拿的虫晶，恐怕她们都要被困在这虫海里，最终力竭而死。至于在其它地区狩猎？还没等她们杀死这么多零散虫子...那头“领主”就该真正进阶完毕了吧。

    那时，又会是怎样的场景？整个瀛洲都会成为虫子的游乐场!就算是那些还活着，苟延残喘的人类，也会在这座岛上彻底除名!

    这...不是个较好的办法。

    狂三观察着三人的神色，就知道这个方法行不通，虽然有一定的几率，但谁也不敢保证虫群是不是有独特的通讯手段!

    “另一个办法是...打断那头三阶巅峰虫子的进阶。到时候它气息衰弱，只要能引出或者击杀，这群没脑子的虫群一定会退走!”

    三人你看看我，我看看你，最终还是坚定的点了点头，这一路虽然凶险，但最后的结局最多就是一死，不然还能怎样？

    时一和时九毫无感觉，她们只希望到时候小姐能够活下来...就满足了。

    而绯村樱君，她也不认为自己一人能在这末世里好好活着，不如...就这么拼一把!也对得起她那内心深处偶尔的...

    深吸一口气，狂三从背包中拿出了一箱子的反坦克手雷，每人拿了几枚，它就再次消失不见。

    “我们这次，最好一口气潜伏到虫巢内部，或者周围。如果中途真的惊动了虫子...也要一直往前跑，不打断它进阶...你们知道后果的。”

    天空还是灰蒙蒙的，被不科学的乌云笼罩着，四人把自己的气息内敛到极致!如果不是人还站在那里，根本不会觉得那边有东西，毫无存在感可言!

    即使是觉醒不久的绯村樱君，也能做的很好，虽然不能和狂三、时一媲美，但相距时九已经不远了。

    她右边的小手倒握着时九送她的匕首，白净如玉的手背上，青色的血管若隐若现，表明这具身体的主人，并不像她表现的那么平静。

    狂三用酒红色的眸子深深的看了她一眼，给予了她不少安慰，再次深吸一口气，才把自己的心跳压制下去。

    狂三微微躬身，身子化作一道黑影，无声无息的快步朝虫巢奔去!

    后面三人紧跟着她，每一步所踩的位置几乎丝毫不差!

    这一小段距离还算轻松，但空旷的马路上，可就没有障碍物来遮挡她们的身形了，在到达道路边缘的时候，狂三的右小腿突然用劲，身子就如同离弦之箭朝另一边射去!

    四人来到另一边，闪到了一旁的小卖部里，即使只是一小段的距离，但要同时保持身形和气息还是很困难的。

    除了狂三，剩下几人都有些微微气喘，再也掩盖不住保持内敛的气息。

    绯村樱君是第二个冲过来的!比之刺客觉醒的时一都快了几分，但这个时候，她也是最累的。

    大口的喘着气，小脸上红扑扑的，要是天气在冷一些，估计都能看到她身上冒出的白雾。

    狂三的身子微微向前探去，柔顺的黑色马尾垂了下来，压低声音道：“等会我会直接冲进虫巢，而你们就在外面等待接应，除了逼不得已，千万别进去!”

    三人点了点头，在休息片刻后，就准备再次调动自身的体力。

    几人站起身来，绯村樱君的脚步略显虚浮，小脑袋一不小心顶到了货架上的物品!

    还好一旁的时九眼疾手快，稳稳的接住了那个罐头，看了她一眼，让绯村樱君满脸通红，慌忙小声道：“抱歉抱歉，我不是...”

    “嘘～”

    看到面前的时九竖起食指放在嘴边，她顿时捂住了自己的嘴巴。

    几人再次提起精神，确认方向后，开始向虫巢的那座“门”那突击而去!

    越来越靠近!但能下脚的地方却越来越少!到处都是虫子！入眼处各色的虫子趴在地上休息，只要有一点动静，惊醒了其中一头虫子...这片虫群就会彻底苏醒!

    到时候，几人怕是插翅难逃!

    感谢“黄昏恋家”打赏的500起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十一章：惊险时刻(为“黑暗星辰皇帝”加更)

    虫巢周围都被各色虫子所包裹!只有紧随着狂三的脚步才能找到落脚的地点!

    要是她们打前，恐怕过快的速度根本不会给她们反应的时间，挺多手忙脚乱的跳几下，就会不小心踩到虫子身上!

    狂三的精神也集中到了极致，在跳出第一步的时候，就已经计算好下三步的位置，有时候虫子的间距太窄，都需要脚尖点地才能安然度过!

    高强度的脑部运转，让狂三酒红色的眸子显得更加深邃，也让她更加冷静。

    狂三第一个到达那恶心褶皱的旁边!其上的白色粘液令人犯吐，近距离的观看，一鼓一缩很附有节奏感，但站在这虫巢的周边，都能清楚感到那股热量的蒸腾!

    这还只是其中仅仅一处!天知道要支撑如此庞大的虫巢，每时每刻到底要消耗多少能量!

    或许那头三阶巅峰的虫子，为了自身进阶领主打下良好基础，恐怕把自己的老底都给填进来了！

    时一和绯村樱君接连到达，但最后的时九，却遇到了一些小麻烦。

    刚才三人点地的地方，现在已经被睡的不知道所以然的虫子不经意占领，而周围都是虫子，根本没有落脚的地方!

    但离那虫巢的距离还有八米左右!凭借时九的身体素质，至少还需要一次借力才能到达，但现在...

    凭借对身体的良好控制能力，时九硬生生的把自己“钉”在了那个位置。

    右脚尖点起，只要身边的虫子有一个微动，便能触碰到她!

    平时只有多年练舞的人，才能在这个动作上保持较长的时间，但也绝不会超过十秒不动一动!那简直是对身体控制的地狱难度挑战!

    身为觉醒者前便有超乎常人的控制力，也亏是如此，时九才能保持如此长的时间，要是换做绯村樱君来，恐怕她已经坚持不住了！

    时间在一秒一秒的过去，时九的身子都有些微微发抖，明显支撑不住太久，八米的距离，仍没有一处可以下脚的地方，对面的人也不好开口说话，怕惊扰了虫群。

    抬头看向虫巢旁边的狂三，樱红色的嘴唇在一张一合，专业训练过的时九在下一瞬间都读取了她的意思!

    “尽管跳过来。”

    时九白净的额头上有汗水滴落，砸在了身前红顶甲虫的甲壳上!还好厚实的红色甲壳在保证了它的防御之后，也降低了它的感知。

    轻轻呼出一口气，她实在坚持不住了!咬咬牙，瞅准三米开外的另一头红顶甲虫头部，略显酥麻的右小腿猛然发力!

    穿着战术靴子的左脚直接点在其上!再次用力，剩下五米的距离就显得十分轻松了。

    险之又险的跳跃过来，慌忙转身看向那头被她踩踏的红顶甲虫!

    它...果然醒了！

    滴溜溜的一对眼睛里有些暴虐的意味，微微提起身子，就看到了被吓得脸色苍白的时九!

    刚想高兴的鸣吟一声，它的脑子顿时转不过来弯了，它是谁？它来这里干什么？为什么要叫？为什么要起来？我不是在睡觉吗？这怎么回事啊？

    滴溜溜的小眼里满是懵逼，不解的甩了甩脑袋，重新趴在地面上，不多时，便重新陷入沉睡。

    脸色苍白的时九转头看向狂三那，果不其然，仅从侧面看到的小半余光，就让她陷入茫然，还好狂三并没有在继续下去，才让时九恢复正常。

    刚才狂三就用精神力聚集在眼睛里，看向那头虫子，并没有给它精神上的压制，反而有点催眠的意味，要不然那股精神力的波动，很有可能会惊醒那头快要进阶的虫子!

    揉了揉有些发酸的眼睛，这具身体虽然精灵之躯没错，但主神那坑比货色完全给她经验清零!

    精神力加持在其它地方都好说，但较为脆弱的眼睛，冒险让精神力进入，有可能会影响视力，但这都无伤大雅，现在并没有惊动虫子就算是最好的结果了。

    睁开眼睛，眼角的周围有一圈微红，不知道是后遗症，还是揉弄带来的后果。

    对着几人点了点头，狂三小心翼翼的朝前方不远处的“入口”那边走去。

    黑色的金丝纹边手套早已带在双手上，体内灵力的活跃，让其上的金色犹如流动的液体一般畅游，在较为昏暗的“入口”处，显得微微扎眼。

    狂三也没有办法，金蚕丝就这个特性，要想把这些无用的再去掉，就要在花费一笔轮回点，不过除了那些大佬，也没人会在意这个。

    努力调控着体内的灵力，这东西可不像她的身体一样听话，接触次数一只手掌都能数的来的狂三，也远不能达到随心所欲的地步。

    黑金手套上时不时流淌的金光被压制下来，狂三屏气凝神慢慢朝里面走去。

    她不是很确定自己有没有被发现，马丁靴踩在肉质的地面上，能清楚的感觉到那股柔软以及...粘脚!

    每次提起脚步，鞋底和地面都会拉起恶心的粘液，还好这玩意不带有腐蚀性。

    狂三两只手紧握着暮色晨星，即使十分努力的控制着身体，但每次踩下脚步在提起，都会发出“啧、啧、啧”的声音。

    越往里走，温度越来越高，身着黑色长裙的狂三，背后流淌的汗水早已浸湿布料。

    不断有汗珠滴砸在肉质地面上，和粘液融合在一起，即使在气味湿咸虫巢里，狂三身体上的浓厚香气还是散发出了去。

    要是有个男人在这里，一定会变得疯狂!这种味道对他们有着致命的吸引力!

    狂三她仍然没有看到任何一头虫子，明明进入的二阶虫子不在少数，可是在这四通八达的虫巢里，狂三只能选择气息压迫感最重的洞口进去。

    凭借着惊人的记忆力，走过的路线被她牢牢的记在脑袋里，虽然不知道到底还有没有用...

    虫洞上方的薄膜中，似乎有不知名的东西在散发着微弱的光亮，这也让狂三的视线重新变得良好起来。

    再次踏入一个气息杂乱的洞口，是个圆形的“血池!”

    里面到处都是二阶虫子的残肢，那“血池”中，似乎有着高浓度的腐蚀液体，把一具具虫尸吞噬进去。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十二章：心脏

    一股子腐酸味扑面而来，就像是下水道里被丢弃了几个月的猪肉!

    狂三秀气的柳眉微皱，却并不是因为这个味道，而是...支撑整座虫巢的能量，已经有眉目了，这些虫子一个个为了它们的领主“奋不顾身，”至于是自愿的，还是被直接杀死的，那就不关狂三的事情了。

    周围一个个“房子，”连接着血红色的管子，不断有虫尸往这边运送过来，倾泻而下，在血池周边累了一层又一层。

    有时候都不需要血池的腐蚀，它们就被高强度浓酸蚕食成渣。

    屏住呼吸朝外退去，现在最重要的是要找到那头快要进阶的虫子，这种用二阶生物当成储备能量来用的虫巢，虽然在未来很常见，但现在...啧啧，真是奢侈。

    至于上面的虫晶，狂三可不想在麻烦，到处都是浓酸，一不小心被腐蚀一块，就有些得不偿失了。

    继续往里面走去，气息的压迫感越来越重，而类似“血池”的东西，也见到了不下五座，怕是近距离几座城市里的二阶虫子，都被召来当做牺牲品了。

    只要能把这头三阶巅峰虫子拿下，未来至少半月都能安稳度过，到时候就算它虫界里的长辈感应到了，那也是没有丝毫办法。

    它敢自封实力，冒着危险通过空间裂缝来到地球吗？怕是根本不可能吧。

    狂三已经把心跳降到最低，就连呼吸都十分微弱，只有那一抹酒红色的眸子，却愈发显得深邃。

    这小区也没多大，就算上选择洞口所走的弯路，凭借强大的记忆力，在脑中模拟的3d影像，完全相信现在自己已经快要到虫巢的中心地带。

    原著中，并没有关于这玩意的太多介绍，所以狂三也不是十分清楚，不过这些虫子肯定没有真正的“虫族”来的凶悍，要不然，她在踏进虫巢范围的第一步开始，就已经被母皇锁定!

    而这玩意，狂三看了眼头上时亮时不亮的肉囊，比起那支纵横宇宙的种族，它们就像史前社会的原始生物。

    收敛全身气息，对自身的消耗更大，汗水一滴滴砸落在地，额前的发丝都黏在其上，狂三觉得她就快要到了。

    这种直觉说不得准确，但既然感觉的到，就证明一定会有什么事情发生。

    紧了紧手中的暮色晨星，漆黑的枪身似乎在吞噬着仅有一丝的光线，再高的温度对它都没什么影响，现在抱着它，就像是抱着一大条冰块。

    空气中的氧气含量在降低，多出了其它的物质，估计是对虫子进阶有所帮助，但狂三前行的道路也变得更加艰难。

    “咚，咚咚!”

    像是巨大心脏跳动的声音，前方有间阔室，狂三眯了眯眼睛，被汗水浸湿的长长睫毛微微弯曲，随后猛然回弹，一滴汗水砸在红色肉质上。

    “咚咚咚咚咚咚!”

    “心脏”跳的越来越快，狂三用小手捂住胸口，其上全来的柔软触感丝毫没有感觉到，现在她的心跳似乎要和虫巢里的同步!

    这可不是开玩笑，这么快速的跳动，即使是狂三也坚持不了多久，手掌深深握紧，似乎想把心脏抓在手里，凭借惊人的控制力勉强恢复了心跳。

    但每时每刻都要分出较多的精神去保持心脏的正常跳动。

    喘出的气息变得微微粗重，移动着身子，慢慢靠近虫巢“心脏”所在的位置。

    那头虫子到底在不在里面，现在还不好下结论，那“心脏”又是什么？虫巢的中心供给？亦或者其它什么东西？

    小心翼翼的探出身子，往里面看了一眼，酒红色的眸子里倒映出一颗绿色的诡异心脏!

    一条条蟒蛇粗细的脉搏在其上蠕动，四通八达的红色管子像是在传送着能量，不断支持着它的跳动。

    频率时快时慢，但又毫无规律可言，仔细看了一眼室内，一头虫子都没有，微眯起的眼睛，似乎想要看透那颗“心脏”里的东西。

    无论它是什么，对于狂三来说都不是个好东西，而认为不好的，当然是要给摧毁掉!

    暮色晨星被抬起，手指在扳机上轻轻摩擦，狂三在犹豫。

    如果没有这玩意，那头不知名的虫子依然进阶领主该怎么办？要是毫无干系怎么办？被发现的又该怎么办？

    就在狂三还下不定主意的时候，“心脏”突然加快速度!如同电动小马达一样，“咚咚咚”的跳个不停!

    在那一瞬间，狂三的眸子猛然散开，身子不自然的向前倾去，暮色晨星的枪口直接被抵在地上，才止住了摔倒的趋势。

    “咳咳...”擦去嘴角淌下的血丝，刚才她的心脏跟随着眼前的诡异东西一起跳动!

    要是换个普通觉醒者在此，刚才就会直接暴毙!

    舒缓了几口气，那颗绿色还在不断跳动，速度越来越快，血管都被撑的老高，仿佛下一瞬间就会爆裂开来!

    晃了晃精神刺痛的小脑袋，酒红色的眸子再次聚起，一股恐怖的气息就直接升起!笼罩了整个虫巢!

    时一等人浑身冰凉，这...是领主!

    近距离的气势压迫，是三人迈动步子都异常困难，周边的虫子早已惊醒，一眼就看到了虫巢边上的时一等人，但在虫族领主的威势下，不得不虔诚的趴在地上。

    这不仅是上位者对普通虫族的威压，更是对新生领主的恭敬!更何况，那位的血脉可是...

    绯村樱君心急如焚，唯恐狂三出了什么事情，虽然相处了仅仅只有一天，但她对这个和自己差不多年岁的女孩充满好感。

    要不然也不会跟着她来冒险，她身上就像是拥有着致命的吸引力...

    领主级别的威压相当可怕，虽然没有见到是什么体型的虫子，但它绝对就在虫巢的位置!近距离的压迫让狂三脚下的肉质都陷下去几分。

    还好只是未进阶完成的初级，境界不稳，随时都能在跌落回去!

    狂三咬咬牙，颤抖的双手抬起暮色晨星，枪口直指血红管子的方向!

    “砰砰砰!――”

    连接着“心脏”的管子不断炸裂，崩出绿色的恶心液体!微红的地面都被染成绿色，但下一瞬间，那些液体就被吸食一空!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币；

    “轻语丨陌上花”打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十三章：奔逃轰炸

    没有时间去在意那些被吸走的绿色液体到底去了哪，暮色晨星的枪口不断亮起火光。

    子弹一发连着一发朝虫巢“心脏”射去，其上不断炸出绿色血花，看起来相当厚实的肉壁，也没能给它提供足够强力的防御。

    很快就被打的千疮百孔，犹如漏水的木桶!绿色的液体顺着孔洞流出，全都被地上的肉质吸收，隐隐感觉那玩意又壮大的一分。

    “呜!――”

    一声悲鸣，刺的狂三耳朵隐隐作痛，那股领主级的气息消散一空，狂三挑了挑眉，有些不敢相信这事会如此轻松的结束。

    “轰!～”整座虫巢都在晃动，狂三稳住自己的身子，抬头看向上方，似乎有个巨大的影子要破出!

    没有丝毫疑迟，就算被打断进阶，但三阶的实力还是摆在那里，正面对抗取得胜利的难度，简直堪比登天!

    虫巢外的虫群，一个个都在低吼，似乎有什么能威胁自己生命的东西就要出现，各色的身子不安的扭动着，活一副群魔乱舞的场面!

    但却没有一头虫子敢站起身来向后退去，奇异的眼珠子一个个转变成血红色，其中蕴含的暴虐气息，仿佛要把眼前的几人撕的粉碎!

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十四章：断翅!(50月票加更)

    有的硫酸虫，自身防御几乎可有可无，仗着有翅膀的便利，闪过一次又一次的爆炸!

    突然间，天地昏暗下来，然后它就被一块碎石砸到墙上，炸成一团血肉混合物。而它怎么都没有想到，不小心崩死自己的，真是它要追随的“领主大虫!”

    爆炸还在继续，一些躲藏在房子内存活下来的人类瑟瑟发抖，生怕被那些虫子找上门。但也有些胆子大的，以为是自卫队来救援他们了。

    一个个打开窗户，就看了不可思议的一幕!

    身着黑裙的少女以超出人类极限的速度一路狂奔，手中不断有什么东西抛出，接着就落到了后方的虫群里...

    还有那体型巨大的黑色甲虫，简直推翻了人类对它的认知!那些两米长的就算了，这...这家伙可足足有十五米左右!

    陆地上的生物...而且是昆虫科，怎么会变成这样!

    好在仅仅几秒钟的时间，爆炸的声音就渐渐远去，只留下一地的残碎虫尸，以及被炸的坑坑洼洼的街道。

    脸色惨白的关上窗户，狠狠的摇了摇头，他觉得自己最近一定是没睡好才会出现这幅场景。

    “对，是工作压力太大，现在只要舒舒服服的睡一觉，一切都会恢复正常!”

    似乎说服了自己，转身朝卧室走去，有风刮开了窗户，一条满是黑色倒刺的蛛腿伸探而来!

    四人分成两队，时一等人也觉得她们拖了狂三的后腿，对分开并没有异议，反而希望帮到狂三。

    那头黑色甲虫还是紧追着狂三不放，仅仅只是虫群里分出一小部分去追击另外三人。

    爆炸的声音还在不断响起，但离时一她们却越来越远。

    这样下去根本不是办法!狂三不清楚身后的甲虫到底能坚持多久，反坦克手雷对它的作用微乎其微，因为没几枚在它身上爆炸!

    看似笨拙的身子，这时候却显得灵活异常!面板上被击杀虫子的数量不断增加，但狂三还是满脸严肃，最多一两个小时，这种保持高强度的奔跑就会耗尽她的体力。

    到时候那头甲虫要是还没事的话，恐怕今天所发生在瀛洲岛上的事，就随了世界意识的心愿了。

    周围的楼层都不高，有可能是接近郊区的原因，如果有几栋高楼全都压砸在那头甲虫身上，恐怕就算不死也会重伤!

    但现在周围的房子完全没有爆破的价值!而且，所有的一切都需要时间!

    又过了半小时，跟来的虫群已经所剩无几，就连黑色甲虫的身上，都有几处被炸开的甲壳碎片。

    但那副完全不知疲惫的样子，让狂三觉得有些不妙，被打断进阶几乎一定会受伤，就算不重，那也足以打乱以前所筑的根基。

    现在这头虫子不顾一切的追逐，是没有机会了？还是真的疯了？!

    不管是哪种结果，都不是狂三所想要看到的，临死反扑往往更可怕，但活生生打断进阶，狂三也不清楚这在虫界，算的上是什么程度的灾难。

    但从身后虫子要拼命的架势来看，今天怕是不能“善始善终”了。

    已经来到了城市的边缘，房子越来越少，但也没有高楼，就连五六层的楼房都少的惊人!

    不远处出现的河流和大桥，又让狂三想到了死体肆虐的床主市，只不过此时换成了虫子而已。

    身后的虫子还在嘶鸣，看来一眼窜急的河流，以及旁边老旧的大桥，或许...这是最后的办法了。

    要不然只能正面和它拼命!

    纵身一跃，便砸落进河流里，黑色的身影在其中，仿佛大海上的脆弱小船，一不小心就会被暴风雨撕的粉碎!

    狂三也不是很确定河水里有没有奇怪的虫子，但现在刚灾变开始没多久，应该...没有那么强力的虫子吧？

    反正她是没有感到一丝危险的气息，而身后的甲虫，在瀛洲陆地上的无敌王者，也直接跳进河水里!

    它可不像狂三那么轻柔，庞大的体型，以及自身的体重，砸落在河水里所产生的效果...

    本来就不算深的河水，隐隐露出其下的河床!卷起的泥沙把那片水域搅的浑浊不堪。

    溅起的河水直接飞射到岸边的路上!

    要不是庞大的体型在那里放着，估计已经形成了一个小水旋!

    河水的阻力对双方都有效果，狂三虽然在水中和变异魔鬼鱼交锋过，但这两者的体型实力可完全不在一个级别!

    大的体型带来的阻力也更大，但比之狂三，速度明显快了不止一筹。

    移动的身子把一大片水域搅的浑浊，较为着急的步伐让它的“细小”腿肢插进河床的泥沙里。

    得废大力气才能从里面拔出，而另一条腿又会陷入其中!不满的嘶吼一声，水面的波纹直接荡开，以狂三的体型来看，不下于一次小波浪。

    但身子轻灵，与甲虫的距离微微拉开，狂三的目标正是那座大桥!

    只要把柱子炸塌，这头三阶甲虫就算甲壳在厚，也会被砸出内伤!

    更别提它本身就有伤势，到时候它挣脱出来的时间，就足以狂三把它完全重伤，甚至...击杀!

    黑色甲虫看着越来越远的狂三，也不去过问还在下沉的身子，又嘶吼一声，打开背部的甲壳，一对残缺的翅膀便释放出来。

    “嗡!嗡嗡!――”

    振动的声音和飞龙虱有些相似，但两者却完全不是一个级别!如果说飞龙虱是遥控直升机的话，那黑色甲虫就是军用直升机!

    水面被庞大的劲风分成两道，仅仅只余下几十公分的距离，从中能清楚的看到下方的河床!

    身子慢慢腾空而起，水流呲溅，狂三默默的抬起暮色晨星，在下一瞬间锁定了那翅膀与甲壳的连接处。

    即使放在黑色甲虫身上属于微弱的振动，但在一个人的眼里，那玩意却不下于来回弹跳的皮球，而且还是超快速率的！

    狂三头一次瞄准这么大的目标还聚精会神，枪管处幽蓝色的流光闪过，给12.77mm口径的普通子弹加了一层微弱附魔。

    “砰！”的一声，那翅膀与身体连接处的黑色骨头顷刻炸的粉碎!

    即使没有完全断裂，但那巨大的身体已经倾斜而下，眼看就要狠狠的砸落在冰冷的河水里!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十五章：跌死的脑细胞

    纵使是曾经成为过领主的虫子，但脑子似乎不怎么好使。

    被破甲子弹打碎的翅膀，与其身躯的连接处，不仅没第一时间保持平衡，反而因为慌乱瞎几把乱摇。

    另一边残翅煽动的频率再次增加，从而导致了...整个身子倾斜的更快，直接一头扎进河水里!

    “轰砰！――轰～”

    河水被溅起，隐隐比之不远处的桥梁还要高上几分。特有的头上两角，得力于它的坚硬，插进了河床的泥沙里。

    狂三站在水里都有些发愣，她只是不想让这头虫子起飞而已，没想到它居然会这么蠢，难道它从来都没有飞行经验？

    对，它从来没有过飞行经验，进阶成领主的那会，黑色甲虫的背部才开始蜕变，逐渐生长出一对翅膀。

    正想着要实现自己飞行的梦想时，连对身体的能量供给都停止了，虫巢接来的能量全都灌输进后背。

    结果...结果，没想到竟然会被那该死的人类打断!让它美丽帅气的翅膀才进化到一半!变得丑陋不堪!

    更重要的是，没有能量的供给，它连反哺都做不到!核心的虚弱，无法给身体提供足够的能量，还没来得及稳固的境界，就直接跌落下来...

    看着还在努力从泥沙里拔出头颅的黑色甲虫，狂三再次瞄准了它另一扇翅膀连接处的小黑球，“砰”的一声，破甲属性的子弹在近距离的射击下，给予了它足够的杀伤。

    还在微微颤动的翅膀耷拉下来，就像是被霜打的茄子。

    三阶虫子对自己身体的感知多么敏锐，愤怒异常的嘶吼一声，它简直要气炸了肺!

    至于有没有肺，我怎么知道，我又没吃过这玩意。

    似乎被愤怒刺激的智商不在线，泥沙混杂着冰冷的河水倒灌入口中，吐也吐不出来，让那声悲鸣堵在嘴里，憋屈的不能自已!

    按理说，普通三阶的虫子就能拥有和人类儿童差不多的智商，更别提这种在虫界有传奇坐镇的强大种族，智商只会更高。

    它们可不是那些满脑子肌肉，只知道吃人肉的虫子!而是聪明，具有虫生意义的虫子!

    就算它原来在怎么嚣张，但现在的智商明显不在线，狂三可是很乐意看到这样的场景，不快不慢的倒退着前进，暮色晨星时不时喷射的火光在黑色甲虫上爆出一团团绿色血花。

    虽然杀伤范围可有可无，不亚于普通人类被蚊子叮一下，但要是千百只，上万只一起呢？想想就足以让人全身发寒!

    “破甲”属性的弹药，把表层的甲壳穿透，扎进虫子的血肉里爆裂开来，就连一条腿的关节处，都被狂三打的粉碎!

    这些伤势对于黑色甲虫来说并不算是什么，但把它漂亮顺畅而又帅气的甲壳弄成这幅鬼样子，是它所不能接受的!

    磨蹭了半天，终于把头颅拔出，隐隐有碎石块被劲力带出，砸落在河岸上。

    原来它那引以为傲的双角，不仅插进了河床，更是捣进了里面的岩石里!

    其上有刮痕，足足有灯笼大小的眼睛放在它身上简直微不可寻!独有的红色愤怒血光代替了冷静睿智的黑色。

    连那对残翅都没来的收进去，湿哒哒的摆在两侧，显得滑稽异常。

    这回它终于能展现虫子震撼人心的吼叫，对着游向大桥的狂三猛然探头，刺耳的声音就再次传来!

    可惜的是，这次只吼了一半，就被嘴里的泥沙呛住。

    没有断裂的肢体猛然下压，庞大略些笨拙的身子直接腾空而起，正朝狂三的方向砸落而去!

    “轰！”

    狂三离它还有二十多米的距离，算是较为安全，趁着虫子再次激起的波浪，又顺势漂了十几米，马上就要达到大桥那!

    拔出插进泥沙里的腿部，黑色甲虫意识到这不是一个好主意，蹬着河床，选择最保守的姿态朝狂三撞去!

    头上发亮坚硬的双角给了它足够的自信!区区人类，那玩意是擦着则伤，碰着则死!

    狂三眨巴眨巴眼睛，总感觉是不是主神出手影响了它的智商，这幅样子，都不要她来引爆柱子了。

    直接把虫子引撞到大桥下，这么大的体型想要躲过柱子也不是一件容易的事情。

    难道进阶领主失败境界跌落，连它的脑细胞都给跌死了？

    这样的战斗方式简直就像放大版的红顶甲虫!不对，有的红顶甲虫可比它聪明多了。

    时不时转过身放几枪，把虫子的仇恨拉的稳稳的，狂三已经感觉到身子的乏累，河水中的阻力大，比在地上移动消耗的体力要多的多。

    但不远处的黑色甲虫仿佛磕了药一般，暴躁不堪的发泄了这么多无用劲力，竟然还是这么生龙活虎!

    半分钟左右，狂三便来到大桥的范围下，这种小河流的桥面不算宽阔，仅有六根立柱在那里支撑。

    狂三丝毫不怀疑那头傻孢子的撞击，绝对能轻易把柱子撞塌!到时候再用手雷炸爆另外几根柱子，整座桥梁的重量可不是说说而已!

    足以把这头本就受伤不轻的三阶虫子压在下面!运气不好的话，一命呜呼也不是不可能!

    黑色甲虫就如同发疯的公牛，猛着头部，就朝狂三那边的立柱撞去!

    “轰”的一声，坚硬的甲壳角部把水泥注成的柱子直接撞塌!蜘蛛网般的裂痕快速盘踞而上!

    整座桥梁似乎微微弯曲了一些，但还远不能塌下。黑色甲虫巨大的体型在这种地形限制的厉害，感到憋屈的它想要把这些烦虫的柱子全都毁灭掉!

    而那个人类雌性老是躲来躲去，庞大的身子一路冲撞而去!

    又连续两根柱子断裂的声音，整座大桥发出不堪重负的“嗡”声，一边的角落倾斜下，像是要坍塌下来!

    狂三抬起头，看向摇摇欲坠的石板，酒红色的眸子微缩，气劲在一瞬间爆发!

    水中仿佛没有阻力一般!前方的水流被雪白修长的腿部硬生生撕开，手中的突然出现的手雷不断朝着另外的柱子扔去!

    黑色甲虫扭动着身子，掉转过头，就要继续朝狂三冲去!但几声轰鸣，吸引了它的注意。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；

    “轻语丨陌上花”打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十六章：调教

    费劲的抬起头，看着坍塌下来的石块，黑色甲虫有些懵逼。

    它在虫界和别虫战斗的时候，都是靠着自身的强壮，实力的压制，拼的头破血流。哪里经历过这样的场景？

    就在那懵逼的一瞬间，整座大桥坍塌而下，把黑色甲虫掩埋进河水里。就算是在河流上，没有太多灰尘被激起，但水花可不绝不在少数。

    炸起的波浪把狂三都冲走十几米才稳住身形，比之虫子刚才弄出的动静有过之而无不及。

    随着迸溅出的水花重新回归河流的怀抱，这一片区域安静下来。似乎...刚才坍塌的桥梁已经把虫子砸死，但狂三可不这么认为，厚实的甲壳完全能承受住撞击。

    可这半天不发出声音，要不然是伤势爆发，在之后就是伤势过重晕了过去。

    又或者...它的智商恢复正常，躲在废墟下等待着狂三的到来，好给她来个猛烈袭击!

    既然都这个样子，狂三可不想放过它的虫晶，一阶的就算了，那东西还真看不上眼，除了花大量的时间从恶心的虫脑里掏出那东西兑换轮回点，完全没有别的适用范围。

    而这头三阶巅峰的虫子，可是进阶过领主，哪怕现在境界跌落，但它的虫晶绝对是领主级别!里面蕴含能量完全能使狂三在上一层台阶!

    而在这种末世中，最重要的当然就是实力，所以由不得狂三不冒险，但站在冰冷河水里的她，似乎对此事漠不关心。

    丝毫没有上前探查的欲望，无论那头虫子怎么都好，先拿几十枚手雷试试水再说。

    反正现在时间还算充裕，即使是被另一支虫队追逐的绯村等人，狂三也不担心，凭借她们三人的实力，就算不全部击杀，要想甩开那群连二阶都没有的队伍，想必是异常轻松。

    小手中又凭空出现一枚手雷，青葱白嫩的玉指轻托，拔掉保险环就朝废墟那扔去!

    “嗒，嗒”两声，成抛物线砸落在破碎的石块上，相对圆滑细小的手雷凭借体型，又掉进的缝隙里，而那边正是压住黑色甲虫的地方。

    “轰！”

    爆炸声不算响，有些沉闷，但反坦克级别的威力，还是让不少本就破碎的石块在次碎成残渣。

    一阵冷风刮过...河面上还是静悄悄一片，狂三这会也不多想，一枚接着一枚，角度刁钻的往那些废墟的细缝中扔去，而且都是掩埋虫子距离较近的地方。

    接连的爆炸，把那些较为完整的石块崩的哪里都是，散落在河里，成为河床泥沙的一部分，可能永远都不会再成为人类用作建筑的材料。

    等灰尘散过，河流都绕离那片废墟，从旁边经过，远远望去就像是一座小岛孤立在那边。

    仅露出的眼睛眯了眯，似乎觉得看着不真切，拿出暮色晨星架起，狙击镜把那一片的场景完全映入瞳孔里。

    细小石块上的裂缝都能看的一清二楚，慢慢上移，一小块黑色的甲片静静的躺在那里，其上连着的绿色的肉丝，被风吹的微微摇晃。

    接连对着那块甲片的石块细缝处开了几枪，子弹穿透硬物的声音传入到耳朵里，虫子并没有在那边。

    向前走了几米，刚才的瞬间爆发躲过桥梁坍塌，现在狂三的双腿都有些颤抖，如果撩起黑色长裙，就能看到那令人欲血喷张的一幕!

    原本修长白玉的双腿变得微红，每一处肌肤都透露出惊人的诱惑感，要是这时候把手放在其上轻轻抚摸，那无异于人生最大的享受。

    可现在只有水流能有这个待遇，但这些没脑子的东西可不会拥有一点思考能力和感受，只有冰冷的河水刺激着皮肤，凉意直上心头。

    微微发白的樱唇似乎表明着狂三现在的状态，不带一丝表情的半边俏脸更能激起男人征服的欲望。

    如果不看她双手中拉开的反坦克手雷的话。

    平静的河流再次陷入轰鸣的爆炸声中，“废墟小岛”最上面的一方已经被“夷为平地。”中间的水流已经可以不要绕开，从中直接灌进去，也不知道那头黑色甲虫到底是一个什么样的感受。

    就在狂三觉得没问题的时候，“废墟小岛”微不可见的抖动了一下，要是一般的觉醒者，一定会认为这是个错觉，但狂三她却看的真切!

    停住前进的步子，粉嫩的小舌舔了舔樱白的嘴唇，酒红色的大眼睛眯成危险的弧度，只要那座“岛”再有一丁点动静，就会受到她狂风暴雨般的攻击!

    “轰隆～”碎石块被顶起，有些水流直接顺势而下，在双方面前形成了一个碧蓝色的水幕。

    踩在河床上的马丁靴把松软的泥沙仅仅抓牢，向着旁边微微移动了两步，每一步都印下一个脚印，在窜急水流的冲刷中竟然没有消失!

    全神贯注的盯着那边即将散开的水幕，狂三能清楚的感应到自己心脏与脉搏的跳动，深吸一口气。

    水幕完全散开，仅剩的几道水流还挂在其上，但狂三已经看清了黑色甲虫的面目!

    原本还算尖锐的头部已经被炸的丑陋不堪!红灯笼大小的眼珠子直接消失一颗!在其上它引以为傲的巨大双角有一根从中截断!

    背后焉了的翅膀直接折裂，凸起的骨骼，导致连背后的甲壳都合不实，另一颗眼珠里满是血红，富含杀意!普通人看一眼都要被吓疯，永远活在对它的恐惧中!

    但狂三很清楚，它的状态并不好，甚至可以说十分的差，勉力站起虽然不是极限，但那几根还在恢复的脚肢暴露了它。

    要不然这么近的距离还不发动攻击，是在给狂三逃走的机会吗？

    最初，它要把眼前的人类雌性撕的粉碎!以解自己心头之恨，现在它却想抓到狂三，把她送往深渊触手怪一族好好调教!

    那些恶心的怪物不都喜欢这洁净漂亮的人类女子吗？那就让她在里面活生生被折磨死!

    灰绿色的金属圆球再次向它砸来，用仅有的长角挑飞出去，它现在可是十分清楚这玩意的威力!要是在身上爆炸，以它现在的状态，当真是岌岌可危!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十七章：憋屈死亡(为“黑暗星辰皇帝”加更)

    两只手和一只角谁更快？用树干击打棒球是什么样子的？

    狂三没见过这些，但眼前虫子用巨角来回抽打手雷的场景到是见到了，黑绿混杂的头颅来回摇晃，富有节奏感的它适合在虫界开家酒吧。

    事实证明笨重的家伙，还是不适宜这样干，它的速度比之狂三要慢了不止一筹。

    被抽击在岸上的手雷还好说，但那些在半空就爆炸的，反而给狂三带来了不小的麻烦，特殊钢材制成的手雷，在爆炸的瞬间被分裂成几十小片。

    速度之快就连狂三的眼睛都跟不上，身子微微闪开，一道破碎的残片便擦着明净的脸旁射进河床里!

    一道浅色的血痕留在其上，在自身灵力的涌动下慢慢恢复，这一小会的空隙中，也成功留给黑色甲虫一丝喘息的机会。

    你要是把头颅瞎几把疯狂摇晃试试？那玩意就像是磕了药一样，要不是虫族的身体强悍异常，脑子早就被摇飞了！

    慢慢撑起后腿，虽然还没有恢复，但站立起来行走，到是完全没有问题。仅剩一颗的血红虫珠看着近在眼前的狂三，身子猛然虎扑，张开腥臭的大嘴就朝她咬去!

    狂三脚下用力，水流的阻力在这边相当碍事，跟体型庞大的虫子在同样的水域里战斗，如果你不是水系或者冰系的觉醒者，就一定不要那么干!

    它在水域里受到的影响绝对比你小的多!而狂三这次完全是个意外，谁让这位虫界来的“大虫物”智商常年不在线？

    受重伤虫子的攻击还是很容易闪过，狂三闪避的同时还不忘往虫嘴里扔几颗手雷。

    大嘴里的腥臭味隔了几米都能闻到，吃了一嘴的泥沙河水让它想要吐出来，但还没来得及张嘴，被丢进口腔里的手雷便发生了爆炸!

    它可以向虫族里至高无上的母皇发誓，要是能有一次重来的机会，它不会再用嘴巴发起任何攻击。但它能怎么办？它也很绝望。

    虫身上哪都是伤，就连最适合当做武器的巨角都断裂一根，现在那种疼痛还深入虫心。

    手雷在口腔里发生爆炸，高强度的炸药，把包裹的特种钢材炸成碎片，而这些碎片，才是最有效的攻击方式!

    在庞大动能的加持下，破碎的钢片向四方飞速射去，足足有四枚手雷在其实爆炸!且不说它的威力如何，光是炸药所带来的震动就让它头脑发懵!

    脑子不再是自己的一样，整只虫都快要升华，仿佛又见到了生养它的巨型虫巢...

    眼前发昏，黑乎乎一片，不仅是视线受阻，而是感觉整个星球都在围着它转动，这种感觉真的很令虫犯恶心。

    四枚手雷爆破的碎片向四方分散射去，虫身上的甲壳就算再坚硬，也不可能长在嘴中。较为细嫩的虫肉被钢片扎入，一片又一片，有的稍稍穿透了上颚，微微刺进巨大的虫脑里。

    趁着黑色甲虫发懵的功夫，狂三快速与它拉开距离，同时手中的手雷不停的往那边扔去，频率之快，不知道的还以为哪地方在放烟花。

    站到岸边，那头三阶虫子还半趴在那里摇头晃脑，暮色晨星射出的子弹把那颗仅剩的虫眼打爆!

    绿色的血液泡炸开，里面似乎有灰**体溅出，枪身上的幽蓝流光不停闪烁，子弹一发咬着一发往空洞的眼眶中射去!

    除了枪响，就只有被击中柔软体的几声闷哼，那眼眶已经从红绿染成了灰白，脑浆从里面被爆出!

    不说领主，光是三阶虫子，生命力就达到了一个惊人的程度，足足射空了一个弹匣，狂三才把暮色晨星放下。

    河中黑色的巨兽任谁都能一眼看到，它就像是个吸引人们眼球的发光体，此时那令人惊恐的躯体，如同死狗一样趴在河床上。

    水流从上方经过，不停的冲刷着绿色的虫血，偶尔带出一些灰色浆体，但很快就被窜急的河水稀释一空，成为河中鱼儿的养料，最后又被其它虫子吃进肚里。

    这位曾经的领主就这么悲剧的死掉了。即使在怎么不相信，狂三都没有在感到它一丝生命力存在，哪怕现在有传奇出手，也救不回这头虫子。

    但那些天地异宝，以及史诗神明的救治，它这个小虫物又怎么能得到？

    狂三轻舒一口气，引诱这头高于自身实力好多倍虫子的压力，只有她自己才知道，现在一放松下来，也不管河岸变的淤泥，直接坐倒在地上。

    被浸湿的黑色长裙紧贴在身上，凸凹有致的身躯被展现的淋漓尽致，显得诱惑力十足。

    主神也不知道怎么了，或许应该不在主线支线任务内，这头虫子的击杀并没有得到提醒。

    来到这世界近十天，除了一个接近李佳玉的主线任务，还有连接上一个世界的猎杀任务，便什么都没有。

    在抢夺过时空神格力量后，主神就变得异常低调，仿佛放任狂三在这个世界上随意动作。

    鬼知道它变成什么样，柔顺的黑色马尾散开，滑落在小脑袋旁边的草地上，漆黑如墨的暮色晨星倒在一旁，清冷的风吹过，让狂三散发着自身的热量。

    但湿哒哒的衣物穿在身上确实很不舒服!即使过硬的身体素质并不害怕感冒发烧的侵蚀。

    连续几小时的奋战榨干了狂三的体力，特别是躲避桥梁崩塌时瞬间的爆发，现在都没有缓过劲来。

    湿乱的刘海斜侧而下，露出里面金色时钟般的瞳孔，异色的双瞳想让人探究少女的神秘。

    天空中黑色的乌云弥漫，但倒影却只呈现在酒红色的眸子中，那那颗金色的瞳孔，就仿佛一个真正的时钟，连一丝反光都没有，也没在奇异的眸子里映入景色。

    但狂三的视线却没有受阻，光线微好，正直中午，狂三闭上带有一丝倦意的眸子，静静的躺在河边的草地上。

    无论是什么样的景色，都给这绝色的少女点缀出一丝柔弱，而其身边等高的黑色狙击，则表明她并不好惹。

    ...

    不远处的城市中，三道纤细的人影来回闪动，身后却一头虫子都没有。

    “时一，狂三真的在那边吗？”

    感谢“黄昏恋家”打赏的500起点币；

    “雙唯”打赏的500起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十八章：恶趣味(上周五补更)

    柔顺的黑色长发直垂腰间，过快的速度则让它飘在空中。

    容貌秀美的绯村樱君此时眉头高高皱起，即使是在高速奔跑中，也不影响她开口询问。

    最前方的黑衣女子在破损的街道上来回跳跃，“这幅场景除了小姐能造成，还有谁？难道是那群死伤惨重的自卫队？”

    绯村樱君抿了抿嘴巴，不在言语，速度反而更快了一分。

    “那种爆破声音不会错的，绝对是时崎军工生产的r型号反坦克手雷!而有大批量这种手雷的，只有小姐一人!”跟在最后的时九有些微微激动道。

    绯村樱君幅度很小的点了点头，便全神贯注的跟着时一朝郊区外奔跑。

    三人不在言语，路上的街道被炸的坑坑洼洼，偶尔还有半死不活的虫子被随意抛弃在路边。

    “啊！――”

    前方居民楼里，大概七层的高度突然传出一声惨叫，时一刚抬起头观看，就见到一个人影朝她砸来!

    身子急停微转，向旁边翻滚而去，差点就擦着那人的边缘，而后面的两人双脚踏前，急刹后停在尸体跟前。

    扑起的灰尘掩盖住那人的样貌，时九有些不耐的皱了皱眉头。

    一阵阴风闪过，右手持有的银色匕首便向上划过，黑色的剧毒蜘蛛直接被分割成两半!

    “啪叽”一声摔在地上，里面的毒血才开始往旁边溅开。

    随手把匕首插在腰后，看了一眼地上躺着的男子，厚实的嘴唇都变成纯黑色，眼窝深凹，明显已经被剧毒蜘蛛刺中，但却意外的活了下来。

    随后就被虫子逼迫的摔下楼层。

    脑补了整个过程，对着还在观看的两人喊了一声，劲力再次往脚下聚去，朝着刚才手雷爆炸的方向跑去。

    三人穿过郊区，都是偏向“刺客型”的觉醒者，潜行与速度是必需的，不足十几分钟便隐约看到了坍塌的大桥。

    其上只有两头还在挂在路边，但那上面紧绷的钢丝，似乎在说明这里随时都有可能断裂，形成二次坍塌!

    绯村樱君眨巴眨巴明亮的眼睛，有些不敢置信道：“这...这真是手雷能炸塌的？”

    时一听到后，心头一沉，光从坍塌的大桥来看，这次战斗绝对不简单，已经远远超过她们能应对的范围!

    继续向前方奔去，因为内心的焦虑，速度不自觉的又快了一分，这已经快到她们的极限了!

    窜急的河流映入眼帘，一瞬间就锁定了水域最中间的巨大虫尸。

    压力稍减，但没有看见狂三，并不能使她们完全放下心来。那头进阶领主失败的虫子都死了，可小姐呢？

    她人在哪里？

    会不会受伤？

    到底怎么样？

    头上微微冒出汗珠，现在由不得她不胡思乱想，实在是那头虫子的尸体太具有冲击性!而且...根本没看到狂三，没有听到一点动静!

    要是大小姐死了，她们活着的意义有何在？

    狠狠摇了摇脑袋，心中暗暗斥责自己说这些不吉利的话语，三人逐渐靠近河岸。

    狂三虽然在休息，但只要有一点风吹草动，都逃脱不了她的感知。

    这个时候，她仿佛听到风儿再说，河岸的道路上来了三个人。微弱的精神力一扫而过，熟悉的气息便让狂三放下心来。

    而同一时间，绯村樱君等人也看到了睡倒在河边草地上的狂三!

    但时一时九深知狂三的习性，在她们的印象中，大小姐有些轻微洁癖，怎么能可会在淤泥满地的河岸旁倒地休息？

    “一定是受伤了！”

    这个想法一起，便怎么都挥之不去，手忙脚乱的朝狂三跑去，而身后的绯村樱君看到两人这样，顿时有些不知所措，心跳加快，紧张到了极点，生怕狂三她有个意外。

    “小姐？大小姐？你醒醒啊。”

    从嘴中吐出的声音能感到明显的颤抖，表明它现在主人的心情，时一走向前，轻轻摇了摇狂三，入手处一片冰冷!

    脸色惨白的回过头，被两人看见，绯村樱君直接跪倒在地，像是失了魂一样。

    颤抖的伸出手掌，右手食指微微弯曲，往狂三俏美的琼鼻那伸去，似乎这是最后的希望。被冷风吹过，苍白的手掌都快和狂三的俏脸有的一拼!

    食指没有感到温热的气息，时一痛苦的闭上眼睛，刚想站起身。

    “哇！”

    面前的“尸体”突然起身，胸前的马尾直接被带到后方，轻蓬的刘海微微散开，露出一抹金色，粉嫩的小舌伸出，正对着时一做鬼脸!

    时一被吓的一屁股坐倒在地，用手掌轻抚停了一个节拍的胸口，随后猛的扑上去，一把抱住狂三!

    时九最初也吓懵逼了！现在反应过来，泪眼婆娑的扑到狂三身上紧紧抱住，感受着那份柔软，“呜呜呜，大小姐我还以为你...”

    “以为我什么？”狂三反问。

    “以为...以为...”被轻轻推开的时九眼珠乱转，似乎想找个好借口，但看到面前狂三仿佛看透人心的笑意，顿时像霜打的茄子，焉了下来。

    时一轻敲对方的小脑袋，转头对狂三认真道：“大小姐，以后请务必不要再开这种玩笑，我们的心脏真的禁受不住这种挑战。”

    “哦？”狂三疑问出声，身子微微前探，绝美的俏脸来到时一面前，仿佛在靠近一些，两人都能吻到一起!

    酒红色的眸子里有化不开的笑意，鼻腔里充斥着大小姐身上的香味，时一还是板着一张冷脸，似乎影响不到她的心境。

    直到...狂三柔嫩的小手捏住她的脸蛋，狠劲的揉了揉，被狂三摆弄成苦瓜的形状，脸色才有些微红，显然对如此亲密的动作不适应。

    “谁让你整天板着一张脸，像是四五十岁更年期的中年大妈。”

    听到这句话，饶是时一脸色也有些微变，看来女人对于关乎自己年龄的话题，都特别敏感。

    如果有机会见到那个永远十七岁的老太婆就在好不过了!

    性子比之时一较为跳脱的时九，在旁边露出羡慕的星星眼，她也好想这样被大小姐捏啊！

    而在身后的绯村樱君似乎有些不好意思，想上前又不敢上前，纠结的表情挂在脸上...

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十九章：裙角

    “呼～”

    狂三吐出一口浊气，站起身来，看着还在纠结的绯村樱君，对着她微微一笑。

    见到自己的小心思被发现，这位未来的瀛洲女皇，顿时有些不好意思的低下头，双指交在一起，不停的在那里绕圈圈。

    转头看向时一，注意力集中在她的腰后，有一杆银晃晃的短枪，上面刻画的魔法铭文粗糙不堪，跟暮色晨星相比简直天差地别。

    拿在手里把玩，简单粗糙的铭文只给它附上了两层微弱的魔法属性，而且需要消耗持有者自身的能量。

    “风”与“利，”还算不错。体内灵力分出一小股，直接注入其中，短枪上的铭文微微发亮，枪头一股子锋锐之意飘荡开来，仿佛万物都能被它轻易刺穿!

    当然，狂三很清楚这只是一种错觉，向目瞪口呆的时一问道：“这支短枪哪里来的？”

    时一感到不可思议，毕竟这把短枪在她身上不少时间了，无论他怎么用，也没有出现过狂三手中的这种异像。

    “是实验室里的那群研究人员搞出来的。”眉头轻挑，似在回想，最后有些不确定的道：“貌似是我们把虫子尸体抬回去，他们就开始废寝忘食的研究，第二天就搞出来这个东西。”

    狂三手中的银色短枪又转了几圈，银光闪烁，却怎么也逃脱不了手心。

    过往左手，劲力迸发，朝着黑色甲虫尸体的方向猛然射去!

    锐利的破风声在下一瞬间就刺透了软下来的甲壳，一大半的枪身没入其中!

    狂三的心情似乎不错，全身虽然有些发酸脱力，但在灵力的滋润下，过不了多久就能完全恢复。

    “等我拿到那颗虫晶，我们就回去把虫巢炸了，然后就可以打道回府咯。”

    没管身后三人怎么想的，狂三再次跃进冰冷的河水里，这回终于可以悠哉悠哉的走过去...

    “呲!”

    银色短枪被拔出，前半断枪身被染成绿色，不断有液体从尖处滴落，随手一甩，银色短枪上的绿色便化作一道液箭，射进水里溅起一小片涟漪

    要搜寻这个大虫子脑袋里的晶核可不是一件容易的事情，至少狂三弄的满身都是脑浆才找到。

    黑色长裙上挂着一片片灰**体，活像...

    瑰红色的绚丽虫晶被掏出，狂三一手都无法完全掌握，比之棒球都要大两倍。通体没有一丝杂质，其身有些暗淡，估计是能量流逝过多的原因。

    等长时间的放置，应该会自行恢复一些，不指望它能到到达领主，但三阶巅峰的能量波动就足以吸引狂三。

    随手放在身上，虽然这具虫尸还有很多利用价值，但仅有四人的小队可弄不走它，狂三用暮色晨星轰击了十几发，才把那根完好的虫角折断。

    在河水里搜寻了半天，又找到另外的断角，拖着两根又长又硬又粗的巨角来到岸上，看的绯村樱君等人眼皮直跳!

    狂三这种较为暴力的战斗方式，实在不是平常人能够学的来的。

    两根巨角的重量，就连狂三在水中拖着都嫌费劲，更别提其她人了。

    最终清理了空间背包暂时用不到的东西，才把这两个玩意装了进去，实验室的研究人员，一阶虫子的尸体都能搞出粗劣的魔法产物，就不知道这对三阶巅峰的虫角，会被他们捣鼓成什么东西了。

    狂三对他们还是很有信心的，或者只是对其中一人有信心。

    看着河边堆成两堆的衣物和枪械，时一和时九终于知道那些物资的去处了，但这两座小山，无论怎么看，都非常具有冲击力。

    而那座“枪山，”要是被损失惨重的自卫队捡到，一定会欣喜若狂吧！但每支枪只有一夹的子弹，打完就没有了....

    狂三在“衣山”那边找了一件干净的衣服，揉了揉湿透的头发，然后随手扔在地上。

    找了个隐蔽的角落，换了一身衣服，这种干爽的感觉实在是再好不过!

    看着丢弃在河边的衣物...虽然都是同一款式的批量产物，但每件的价值也相当不菲，白色的衣裙被扔在地上，沾染了灰尘。

    绯村樱君一阵心疼，时一她俩也觉得大小姐有些太败家了...这可是末世，不说这东西的本身价值，光是拆下来的布料就能保证很多人不受夜晚寒冷的侵袭...

    有些不自然的挑了挑眼角，看着转角处走出的狂三，眼睛一亮!

    平日里多以黑色为主的狂三，现在突然换了一身白色，显得异常亮眼。

    裙边勾勒的蓝色更是给人一种淑雅的感觉，要知道狂三的容貌身材可是摆在那里，绝对是天生的衣服架子!

    任何服装都能轻松驾驭，这身白色连衣裙虽然有些短，裙角在膝盖上方五公分左右，但也更方便战斗。

    婴儿般肌肤的右小腿上，绑着深蓝色的带子，与点缀裙边的蓝色遥相呼应，整体显得更加大气。

    就连额前的刘海似乎都微微变短，来回摇晃中，隐隐能看到里面的神秘金色。

    在三人的眼前转了一圈，裙角飘扬，露出大腿处的一抹雪白，差一点点就看见里面...

    绯村樱君拍了拍满是红晕的小脸，她究竟在想什么？!明明都是女孩子...

    突然间，一声肚子的哀鸣响起。

    见到大家看向自己，时九有些不好意思的捂住小肚子，脸色微微发红。

    就地解决了午餐，都是觉醒者，身体素质强硬，很快就恢复到正常。

    三人跟在狂三身后，快速向虫巢的方向移动，而绯村和时九的目光，完全在狂三那被气流带起的裙角上，每次都差一点，让她们想要抓狂!

    就连时一，也不动声色时扫了几眼，最前方的狂三隐隐觉得微凉，暗想以后绝不能在穿短裙...

    ...

    “头儿，你说那群虫子散开了？”

    络腮胡子的中年男子深吸了一口烟，从鼻腔中喷出白雾，“当然了，这可是我从觉醒者兄弟那得到的第一手消息。”

    身后几个人在听到“觉醒者，”双眼顿时一亮，有个身为觉醒者的兄弟，当真是让人羡慕不已，这也是他们愿意跟着络腮胡子干的原因。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；

    “反季节盖浇饭”打赏的100起点币。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十章：幸存者

    “觉醒者”就像是人类再次进化一样，而那些获得各样能力的进化人类根本不把他们当人看!

    人会把猿猴当成同类吗？答案是不会的，可想而知，在这个小型的幸存基地里，普通人能有个身为觉醒者的兄弟，是一件多么值得骄傲的事情了。

    灾变降临，他们很幸运的聚在一起，躲在暗无光日的地下室瑟瑟发抖，在枪支的震慑下，也算显得略有秩序。

    直到邻城的一群人找到这里!是的，他们是从别的城市来的!这是一条多么劲爆的消息!

    外面虫子肆虐，人类哪能打得过那些怪物!他们竟然徒步来到这里，枪支子弹对他们毫无用处!一群自称为“觉醒者”的家伙。

    直到这个小型的幸存基地，一个被经常欺辱的高中男生在深夜觉醒。成为能主宰他们的人物...往日里欺辱他的被残忍杀害...

    他们才知道，觉醒者和普通人类，根本就是两种关系!

    之后又有虫晶这么神奇的东西，是个人都眼热...据说那几个外城的觉醒者是某个大势力派出调查虫子的。

    对于在夹缝里苦苦挣扎的普通人类来说，这些都离他们太遥远，直到听说...从上午到现在，那座虫巢里，已经虫去巢空!

    只剩下不少虫子的尸体!我的天，这可是天大的机缘，觉醒者就那寥寥几人，人手自然不够，他们这群普通人的用处就来了。

    这次参加的人，可以获得十公斤的红顶甲虫肉!简直让人疯狂，更有人打着捡漏的心思，要是能从虫尸里掏出一颗虫晶...

    就算不能比之那些觉醒者，但也能在普通人类中耀武扬威了！

    到时候，那些容貌次一等，没被觉醒者大人看上的普通女人，勾勾手指，还不老老实实爬上自己的床？

    每人个心中都激动不已，最近这一两天虫子不断减少，他们也看在眼里，虽然不清楚到底是什么原因。管他呢，反正天塌了有个高的挺着，他们也就是烂命一条。

    就是不知道，要是真遇到生死危及，他们还会不会在乎这条所谓的“烂命!”

    午餐？发霉的面包，有些僵硬，但还算不错。

    至于那些超市里弄来的好东西，都是觉醒者以及其亲属才有资格分配的。

    而被四名男子称呼为“头儿”的络腮胡男子，心里却一片阴沉，那所谓的觉醒者兄弟，也不过拿他比其他人好点。

    这次的任务可是深入虫巢，并不像别人一样，打扫虫巢外围。

    跟他们一起的，大概还有十几人，到时候有觉醒者和他们一起进入，由他们负责运输，结束之后会给他们一人一颗虫晶。

    听起来挺不错的是吧，但络腮胡可不这么想，他宁愿在外面，也不想去那恶心虫巢里冒险!要是一不小心出个意外，他们简直就是那群觉醒者最好的挡箭牌!

    眸子里的阴沉怎么都消不下去，但脸上还要装作舒爽的样子，使劲忽悠这几名傻孢子。

    人越多，他存活下来的几率就越大。

    想想基地里四岁的女儿，不留痕迹的咬了咬牙，把自制的烟头扔在地上，吐了口唾沫，“我们走，千万别让他们等急了。”

    身后的几人急匆匆道：“对对对，千万不能让那群觉醒者等我们，要不然又有得好受。”

    似乎想到了什么不好的东西，裹着废旧衣物的人打了个冷颤。

    大桥距离虫巢的路程可绝不算近，毕竟光引诱虫子到那去，就花费了不少时间。

    狂三等人一路快速奔跑，路上的虫子逐渐又多了起来，但都是散开的。看样子是因为虫巢的摧毁，没有高阶虫子领导它们，又重新恢复了自由。

    见到奔过来的人类，一个个兴奋的嗷嗷直叫，然后就被一击杀死。连奔跑的速度都没有丝毫降下来。

    被反坦克手雷炸过的地面，就像是被重新犁了一遍，坑坑洼洼的，除了虫子的尸体，还有几具零散的人类残肢。

    而瞳孔中，已经映出远方的虫巢，以她们的速度，过不了多久就能到达。

    ...

    而那百十人的幸存者小队，已经来到了虫巢的范围内，看着马路上蹦起的碎石，随处可见的虫尸，心中都有些悸动。

    这幅场景怎么看，怎么都像是刚经过一场大战，地上的焦黑，跟导弹洗地都差不多了！

    被崩出城市供水系统的钢管，现在还往外面喷着水，冲刷着黝黑地面的虫血。

    两名打头的觉醒者对视一眼，空气中的焦糊炸药味给他们带来一种错觉。

    “自卫队来过这里？”

    “呵，对付一小支虫队都遭遇惨败的他们会来这里？还成功把虫巢给打成这样？”

    黑衣男子沉默不语，被其他人掌握如此大杀伤力的武器，可不是个好兆头。

    望向眼前破损的虫巢，“时崎财团总部那边你去了吗？首领说那里有可能藏有非同一般的武器。”

    “还没有，等会收拾完虫巢我就去一趟，可惜时崎军工的兵工厂没建在这边，要不然就能省一大笔功夫了。”

    “活在梦里。”

    被黑衣男子嘲讽了一句，他也丝毫不在意，“我那边正好有一个时崎财团高层人员的私生子，可以说很熟悉整座时崎大厦。”看了看周围，附在男子耳边小声说道：“包括那边的暗门。”

    黑衣男子眼中精光一闪而过，僵硬的脸旁难得挤出一丝笑容，似是在提醒，“地下室里一定有好东西。”

    点了点头，站在一边不在言语。

    而身后的普通人虽然好奇这两名觉醒者大人再说什么，但也不会不长眼的往上问，他们只需要做好自己应该做的事情就好。

    看着啃食着虫巢的红顶甲虫，黑衣男子猛然一脚踏地，身子便如离弦之箭射出，拳头上隐隐附有土黄色的劲风，一拳锤在虫子头部!

    “砰”的一声，漂亮的红色甲壳变被打的微凹进去，周围辐射着蜘蛛网一般的裂痕，暴虐的红色眼睛亮起，头上的巨角顶向那名男子!

    “刺啦，”胸前的衣物被撕出一道口子，肌肉被划出一道血痕，而男子的腿部，已经狠狠的抽击在其上!

    感谢“凌乱丶老衲法号摸摸、希灵诺奇、碎姬、轻语丨陌上花”各打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十一章：惶恐(上周六补更)

    庞大的劲力让整个裤腿都完全紧缩，淡黄色的包裹，仿佛能让腿部变得更加坚硬。

    “啪!”的一声，红顶甲虫头上的深红角状便被从中折断!

    不远处的普通幸存者一阵喝彩，仿佛在战斗的是自己一样。

    经历一番厮杀，黑衣男子终于解决了那头红顶甲虫，自身也是有些微微狼狈，但在身后的喝彩声中，他就像是闪光的大英雄一般。

    随手掏出身上的匕首，从甲壳上的裂纹切入，熟练的掏出一颗火红色的虫晶，但仅仅只有鸽子蛋大小。

    这是一头一阶中级的红顶甲虫，或许连进阶中级都没多长时间。

    但围观的群众可不知道这些，他们只是亲眼所见，勇猛无敌的红顶甲虫竟然在男子手中走不过十几招!

    警局里拿来的手枪可都破不开那甲壳的防御，竟然被肉拳打爆!这就是觉醒者的实力!

    看着黑衣男子手中的火红虫晶，众人心头一片火热，眼中似要燃起火焰，在其一声令下，就开始热火朝天的搜寻起来。

    而以络腮胡子为首的普通人类，则跑到了另一边，就连那黑衣男子也跟了过来，他们是要去虫巢内部冒险的!

    富贵险中求!可...

    要是西江大学十三楼层里的幸存者在这里，一定会笑掉大牙，杀个红顶甲虫都这么费劲，还觉醒者？真鸡儿丢人，赶紧褪裙吧！

    所以说，有时候无知就这么可怕，他们自己不敢上去和牛犊子大小的虫子面对面干，永远不知道它们其实也就那回事。

    至少在西江大学里，能砍死那头红顶甲虫的幸存者，大有人在!

    而那自认为很nb的觉醒者，其实真的很垃圾。

    估计楚翔一个挑他五六个都不成问题!

    而狂三几人，也靠近了虫巢的范围，隐约能看到几处人影，让她好看的眉毛皱了皱，“他们来这里干什么？不要命了？”

    时一和时九也在努力回想，她们真的没见过这群人，至少在附近的区域没见过，现在突然冒出来近百人，让她们也感到不解。

    自从“猪神教”覆灭，她们怎么也想不到附近还有其它势力。

    不过看这幅架势，这群人的首领不是傻嗨就是觉醒者，十有八九还是一名足够强大的觉醒者!

    要不然怎么能来到领主虫子的巢穴里搜寻东西？

    就是这样的猜疑，让狂三秀气的柳眉皱的更深，她没感到一股能威胁自身的气息，对方拥有强大觉醒者这一点...还有待考证。

    可笑的是，黑衣男子根本不知道“领主”代表的是什么。他只知道附近的虫子都聚在一起，被首领派来调查到底怎么回事。

    他遇到最强大的虫子，也不过是二阶的变形虫。

    所以才造成了眼前这幅景象...当真是傻人有傻福，竟然让两名比他强几倍的觉醒者下不定主意。

    看到狂三直接朝那边走去，三人互相对视一眼，时一和时九化作黑雾消散一空，绯村樱君则跟在她身后。

    而身着纯白衣裙不染一丝尘埃的狂三，也出现在外围几名看守觉醒者的眼里。

    几人围了上去，而在收弄虫尸的幸存者们也充满好奇，不过因为距离太远，并没有看清狂三的容貌。

    身为外城大势力的觉醒者，虽然只是仅仅几天，但他们知道什么样的人能杀，什么样的人不该惹。

    而眼前容貌绝美的狂三，显然属于第二种。

    无论是从她的穿着气质，还是那绝色的容貌，在这杂乱的末世，都是绝对不能触碰的存在。

    这证明眼前惊艳至极的可人儿，如果自身不是觉醒者，其身后也一定有强大到不可想象的人在保护她。

    相比于绯村樱君，这个无论走到哪里都是发光体的女孩，第一次受到了忽视，但她也乐的如此。

    在她身边，要是别人第一眼注视的不是狂三，那怕是瞎了他的狗眼!

    打头的男子刚想说句话，就被狂三的气势镇住!

    “你们的领头人呢？叫他出来。”

    魅惑天成的嗓音宛若最诱人的毒药，眼神中一片迷离，但看到狂三酒红色的眼瞳注视着他，顿时打了一个激灵!

    冰冷无情的眸子仿佛包含宇宙万物，淡漠的望着他就像是对一只蝼蚁说话，宛若高高在上的神灵俯视世界，即使他的身高比她高，但总有一种低了好几等的感觉。

    身为觉醒者，竟然在这种压力下头上冒汗，不敢再看眼前震人心魄的眸子，慌忙答应了句就落荒而逃，去找黑衣男子。

    剩下几名觉醒者脸上陪笑，不断讨好狂三，就像是向主人讨欢心的狗狗在疯狂的摇着尾巴。

    酒红色的眸子微眯，狂三自然知道这是怎么回事，身上后天培养的气质在怎么夸张，也不足以造成眼前的一幕。

    但要是把精神力浓缩进里面呢？就会给人另一层面上的压迫，不知不觉中，狂三的精神力又增长了不少。

    还在观察着的幸存者们，看到这幅场景，一个个虽然更加好奇，但还是老老实实的干着自己的活计，看样子，是来个大人物咯。

    至少在黑衣男子身上，他们还没见过哪位觉醒者惶恐成这幅模样过，简直比他们还像狗!

    在心头不屑的“呸”了一句，默默的和身边的人收拢着有用的虫尸。

    比起这些，他们还是更挂念那每人十公斤的红顶甲虫肉!想到这里，有的人都忍不住咂咂嘴，一天前喝的虫肉汤，似乎还有余香留在齿尖。

    而在狂三身边的绯村樱君却眨巴眨巴眼睛，完全不明白这群人到底怎么回事。

    另一边，刚要进入洞口的黑衣男子便看到一脸着急的看守人员向他跑来。

    在一大通慌乱的解释下，另他眉头深皱，不得已先取消探险，走回虫巢边缘去和狂三交谈。

    ...

    见到狂三的第一眼起，黑衣男子的感觉竟然不是惊艳，而是觉得十分麻烦，对于这样的女子，那可是动不得。

    刚来这片区域，身边就感到有股阴风，仿佛自己对眼前的绝色女孩一个不利，便会被血溅当场!

    黑衣男子内心虽然感到苦闷，但脸上可不能摆出来，想到这里，僵硬的脸面挤出一丝笑意...

    推书

    2b小姐姐赛高!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十二章：伊藤成

    “请问...”

    黑衣男子似乎有些不善言语，即使是对这样的女孩子没什么感觉，但说话的声音也只有邻近几人才能听到。

    而距其仅有两米远的狂三又怎么可能听不到？哪怕是十米外蚊子煽动翅膀的声音，她都能听的一清二楚!

    “我只说一件事。”

    强硬的语气让黑衣男子一方猛的一愣，完全不知晓这位看起来来头很大的绝色少女到底要怎么样。

    酒红色的眸子里不带一丝感情，“给你们五分钟的时间撤离这里。”

    就像是在下命令，但那股常年身居高位的气质，黑衣男子只在首领身上见过，而眼前年岁不大的少女，那股威严压天的气势却让他喘不过来气。

    脸色由白转青，就连身后一众觉醒者的脸色，也不是很好看。

    要不是惧于那股凝结到实质般的威压，他们现在都要“请”这位大小姐一边凉快去了！

    而一开始与黑衣男子并排的男人向前走了两步，眉头高皱，高大的身材即使是站在两米之外，也能轻松俯视狂三。

    “事情都是可以慢慢商谈的嘛，但这一上来就叫我们撤离，真当这些虫子是你们杀的吗？”

    “就是就是!”黑衣男身后比较刺头的觉醒者开始叫嚣，还没开始憋着一股气，就被一阵银铃般的笑声活活扎泄。

    “噗！哈哈哈～”见到一众人盯着自己看，绯村樱君有些不好意思的捂上嘴巴，但脸上的笑意怎么都消散不去，就像是对他们的嘲讽，那种样子，简直令人心烦不已!

    就当男子张张嘴还想再说，一旁的黑衣男似乎想到了什么，脸色惨白，有些不敢置信，“你...你...你...”

    “我？”狂三酒红色的眸子直入人心，被她看了一眼，顿时觉得自己所有的隐私都没有了！就连他十岁还尿床的事都保不住!

    黑衣男脸色惨白，头上隐隐有虚汗冒出，嘴巴动了动，最终还是没有一句话说出。

    并不是他不想说!而是他压根都不敢说!脖颈间锋锐至极的气息一直环绕在那里!令他寒毛炸裂，要不是这里这么多人，恐怕他在就逃之夭夭了!

    而其他觉醒者那里，都用不解的眼神看着黑衣男子，但他有苦说不出...生怕一个不是，自己的脑袋就和身体来个尸首分离!

    从狂三酒红色的眸子里，更深的一层中，倒映出的却有两个人影。

    时九的匕首，有意无意的架在黑衣男子的脖颈上，那股令他寒毛炸立的感觉也由此而来!

    他现在都不敢深呼吸!万一要是不小心碰到了，他可丝毫不会怀疑那诡异玩意的锋利!

    “你们还有四分钟。”冰冷无情的话语从樱红的嘴唇里吐出，在黑衣男子耳中无意与催命的判符!

    “我现在马上就叫人撤退。”

    嘴巴微微颤抖的说完这句话，脖子上的锋锐才消失不见，但他还是能感觉到，那股阴风一直环绕在他的周围!

    高大男子有些不解，问出了一众觉醒者都想问的问题：“老大，我们就这么走了？”

    擦了擦头上的冷汗，深深的看了一眼高大男子，没有说话，便大步走向虫巢的洞口那边。

    步速之快，完全没有平常时的那种处事不惊，反而...

    高大男子暗自嘀咕两句，但也不是没有脑子的人，这里面绝对有他不知道的事情发生了，而且狂三身上的那股气质可做不了假。

    在他身上，就仿佛有一座山压着!要不是他平常就是个笑面虎，两面三刀，也不敢站出来与之对视说话!

    还没刚走几步，便一个趔趄扑到在地!刚才叫嚣的那几个人眼皮直跳!这位的实力可比他们强的多，崎岖蜿蜒的山路都不见得他会摔倒，反而在这里来个平地摔!

    当真是活见鬼了！耳边又听到那憋不住的嬉笑，脸上一阵白一阵红。至于剩下的人，不敢再多说一句，生怕下一个倒霉的就是自己!

    掉面子不算什么，但能无声无息做到这种程度，也绝对能无声无息杀掉他们!

    他们可是高高在上的“觉醒者!”福气还没有享几天呢，怎么会拿自己的生命开玩笑!

    高大男子追上了黑衣男，刚想张口询问，就被他一句话打断，“有什么事情回去再说，不想死就给我收起你那点小心思!”

    语气严肃冰冷，记忆中的队长从没有这样过，但他长久以来养成的心性还是问了句...：“老大，你不觉得那女孩很熟悉吗？”

    步速稍减，眉头深深皱起，似乎在回想，双眼中的瞳孔猛然缩小!抬起头看向他，“你是说，时崎？!”

    高大男子点了点头，“首领不是给我们看过她曾经的照片吗？”

    有些谨慎，但已经感觉不到周边的阴冷，小声斥责道：“你到底想干什么!自己陷里面去千万别拉上我!”

    高大男子听到这句话，眼中精光一闪，本就小的双眼眯成一道看不见的细缝，伸出肥厚的舌头舔了舔干涸的嘴唇，“我那不还是有个时崎财团高层人员的儿子吗？”

    黑衣男已经知道他要打什么主意，但还是有些下不定主意，他又很加了一句猛料，“以他们的年岁，一定互相认识，到时候探查点消息出来还不是小意思？”

    “老大，别在考虑了，这可是首领拍板要做的事情，就光是这些虫尸，能放弃吗？”

    别有深意的看了他一眼，“你要想做就去做吧...不过这次，我可不会给你擦屁股!”

    高大男子的脸上露出憨厚的笑容，目送着自己的队长离开召集人员，嘴角处勾出一丝冷笑。

    ...

    “伊藤成，你和时崎财团的那个大小姐熟悉吧。”

    看到面前充满压迫力的高大男子，伊藤成咽了口口水，“我和她不是...”

    “嗯？”

    肩膀上的骨骼仿佛要被捏碎，疼痛通过神经传递到全身，头上流淌的汗珠一滴滴砸落在地，耳边的疑问如同惊雷炸响!

    身为私生子的伊藤成，相比之下较为早熟，知道自己什么时候该做什么样的事，“我...我和她...很...很熟悉。”

    肩膀上的劲力慢慢放松，伊藤成舒了一口气，强挤出一丝笑容，“我和她从小玩到大，真的。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十三章：四十二秒

    高大男子满意的拍了拍他的肩膀，用双手食指强制性的给伊藤成勾出一个死了爹妈的诡异笑容。

    也对，父亲抛弃了他们娘俩，还没等他度过童年时期，老妈便死了。

    混了几年后，那个权势滔天的老爸突然找到自己，从此过上了电视里才会出现的上流社会生活，可把他那一群兄弟羡慕的要命。

    泡妞也变的没有挑战性了，往往只需要他勾勾手指，那些长相艳丽，平日里屌丝的女神便会老老实实的爬上他的床。

    但他也知道，不成气候什么的，受人白眼什么的，但他现在过得很好不是吗？他很清楚什么东西自己能够拥有，什么东西不能拥有。

    直到几天前，他向往常一样前往时崎大厦，一切...都变了。

    那些诡异的放大版虫子怪物到处吃人。至于他老爹？早不知道死哪去了。

    运气爆棚的他逃了出来，小型幸存者的基地，虽然这样称呼它确实有些可笑。

    浑浑噩噩过了两天，那群所谓的“觉醒者”来了，再知道他叫“伊藤成”后，似乎一切又开始变得不一样。

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十四章：李佳玉の大危机(上周日补更)

    皮笑肉不笑，他也没什么好办法，给伊藤成使了眼色，就要朝虫巢的方向走去。

    伊藤成这会也相当苦逼，他怎么知道该怎么做，完全不知道该怎么下手好吧，那他还站在这里干什么？

    还没等高大男子刚走几步，就听到身后狂三的声音...

    “时一、时九，你们可以动手了。”

    猛然一惊，刚想回头望去，耳边就听到了爆炸声!

    震耳欲聋!身为觉醒者的他都要捂住耳朵，才能保证深处的孔膜不会被震伤!

    而那边还在吵闹的幸存者，顿时吓得抱头鼠窜。他们什么时候经历过这种场景？也就灾变的那种天崩地裂能够媲美吧？

    当然，这一切都是他们的错觉，区区十几箱的反坦克手雷还远远不能达到那种程度，不过距离近啊！虫巢都被钢铁碎片撕成一道道!

    崩裂而出，诡异的绿色液体溅满一地，散在人身上更是让他们差点崩溃!

    “不想死的就别瞎几把乱跑!给我老老实实的待在这里，等人聚齐了再走!”

    一声怒吼，虽然在接连的爆破声中有些微弱，但至少能让大多数人听见。

    “砰”的一声，一块飞来的碎石狠狠砸中其中一人的脑袋，较为庞大坚硬的石块顿时把那颗脑袋砸出一朵血花!

    “噗通，”青年男子无声无息的倒在地上，脸上的血肉早已模糊不清，吓得身边的人尖叫起来!

    而络腮胡子那队人，早已在黑衣男子的带领下脱离爆破的范围，虫巢不断被撕裂，绿色的液体流淌一地，就连一旁幸存的几头虫子，也成为了牺牲品。

    黑衣男子满脸凝重，难怪他们来之前，地上就如此焦黑不堪...有如此多的手雷储量，也不需要惧怕虫巢里的虫子。

    但...她们的人手到底有多少？

    仅靠几人真的能做成这样，要是真的话...黑衣男子猛然打了个冷颤。

    看到其他几名觉醒者带着普通人赶了上来，望了一眼还站立在石台上的狂三，便朝着“基地”的方向跑去。

    而落到最后，在心里骂骂咧咧的高大男子，被时九无声无息的接近，银光一闪!

    高大身躯的脖颈处便带起一朵血花，小眼怒睁，双手捂住喉咙，似乎想堵住流血的伤口，嘴巴微不可查的张了张，却楞是没有发出一丝声音。

    黑红血浆仿佛不要钱似的流淌，高大男子有些不敢置信的退后几步，一屁股坐倒在地上，身子向后仰去。

    灰尘被扑起，厚实的手骨关节早已被鲜血染成黑红，眸子间的阴冷也消散一空，他死了。

    从一小滩鲜血中，隐隐能看到身着紧身服的女子，手中的银色匕首滴落最后一滴血液，砸在血滩里，溅起一片小水漪。

    血液漫流的最远出，貌似有一双军用战术靴子，随后便跟风消散一空。

    ...

    队伍里的黑衣男子心中隐隐有不好的预感，回头望去，眸子顿时紧缩成针眼大小!

    跟着自己的队员不见了！

    而那股阴冷感，似乎重新盘踞在他身旁，让他疑神疑鬼的环顾四周。

    “呲!”

    头颅朝下，自己胸口的心脏部位那，伸出一根血红色的短枪，血液包裹在其上，滴落下去，隐隐能看出它本来的颜色。

    双手颤抖，想要往胸口按去，头颅使劲朝身后扭去，想要看清到底是何方神圣把他击杀...

    背后带起的血花，银色短枪从中抽出，黑色的衣服被血液逐渐侵逐。

    没有那把武器的支撑，黑衣男子最终还是没有看见到底是谁杀了他，身子向前倒去，吓坏了一群觉醒者!

    而其身后，除了一对较为小巧的鞋印，就再也没有其它东西...

    一时间人人自危!仿佛下一个暗杀的目标就是他们一样!

    那神出鬼没的银色短枪简直比虫子还要可怕百倍，千倍!

    他们现在宁愿正面硬肛红顶甲虫，也不愿意在这里待着!

    就算再怎么防备，也不断有肉体被刺透的声音传来，每一声都像是生命倒计时的钟响...

    慢慢的，死了几名觉醒者之后，他们发现没事了！那个刺客不在找他们麻烦了！

    普通人类一个都没事，而死亡的几名觉醒者...都或多或少的在那名绝色女孩面前叫嚣过...

    “你们把他们杀了？”狂三有些无语道。

    “几名口出狂言之徒，死了也是污染这片土地。”

    不带一丝感情的话语从时一嘴里吐出，让在一旁的伊藤成打了个寒颤。

    明明他今天穿的不少啊，咋就这么冷呢？

    不过石台上的那位大小姐到是没了那股压服一切的气势，变得像一个真真正正的淑雅大小姐。

    这样的狂三...真的好棒!要是能娶到她做妻子，我也一定不会在外面花天酒地，浪费大好青春了。

    就在伊藤成还在意淫着不切实际的想法时，那种挠人心魂的魅惑声音再次传进耳廓。

    “你还待在这里做什么？”

    “嗯？”伊藤成一愣，手忙脚乱道：“我...我...”

    “难道你还要跟我们一起回去吗？”

    酒红色的眼瞳满是笑意，但其深处的冰冷，让伊藤成头皮发麻!

    “怎...怎么会，我这就走，我这就走。”

    说完，就迈起脚丫子朝“大部队”的方向追去，被炸的满是碎石的路上，一不小心，脚掌中间便踩到尖锐石块。

    腿部一软，直接跌倒在地，背后传来的嬉笑声让伊藤成强忍住身子的痛意，回了一个略显滑稽的笑容，便头也不回的一瘸一拐的继续向前跑去。

    在几人继续“拆卸”虫巢的时候，远在华国天南省西江市的李佳玉，已经和桔梗、晏紫苏一起，正在寻找着堂兄李佳民。

    乌云覆盖的天气似乎也不尽人意，又像是在象征什么，李佳玉她们来到一处仓库里躲雨。

    随后便遇到了那头霜冻蛤蟆!经过一系列的苦战，李佳玉和桔梗手段尽出，眼看就要压着那头冰霜蛤蟆打的时候，另一边又冒出一头!

    巨大蛤蟆的诡异舌头，犹如最灵巧的蛇类，上面的倒刺足以索人性命!两人的脸色微变，这可不好对付!

    纠缠一番后，三人冒着大雨狂奔而去，而那两头二阶中级的冰霜蛤蟆，还是紧追不舍!

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十五章：那一枪的风情

    被两头冰霜蛤蟆搞得狼狈不堪，但却丝毫没有办法。

    他现在可不是上一世传奇级别的黑暗召唤师!

    手中能动用的资源更是有限，普通的觉醒者遇到冰霜蛤蟆还想逃走？简直是无稽之谈!

    虽然有桔梗这样的强力契约者，但两人对抗两头冰霜蛤蟆还是有些吃力，更何况还要分神保护没什么武力的晏紫苏!

    逃到架子上被人驱赶，不过那两个可怜的倒霉蛋不听巫女桔梗的劝告，很快就被冰霜蛤蟆的舌头卷走，一头一人，嘴中传来骨肉分离的声音，让人头皮发麻!

    最终，那两个怪物聚在一起互帮互助，要击杀实在是太困难!真要在这里耗下去，她俩一定不是对手!体力先耗尽者...就已经预定了死亡的名额!

    不得已，三人分开行动，桔梗凭借高超的实力，以及对付“妖物”的经验，很轻易的就引走了一头冰霜蛤蟆。

    李佳玉对她还是相当放心的，虽然内心讨厌她说自己像个女妖，但能够在一起并肩作战，并时时刻刻为他这个“主人”着想，李佳玉心里已经并不怪罪她了。

    凭借着弓箭手的优势，在这种环境下放风筝的打发，很容易就能耗死一头冰霜蛤蟆。

    虽然有些不好意思开口，但事实就是这样，如果不是有李佳玉晏紫苏她们拖后腿，桔梗一个人便能搞定这两头冰霜蛤蟆!

    不过其中付出的代价...

    李佳玉带着晏紫苏向另一边跑去，身后的冰霜蛤蟆即使已经吃了两个人，但对她们的兴趣却丝毫不减。

    他现在都在怀疑自己到底是不是真正的“天煞孤星？”为什么一切恶心的事情都被他碰到？

    这可是他重生以来碰到的第二个令他如此狼狈的生物!

    女藤萝那里有狂三帮助，可这一次呢？狠狠的摇了摇头，不去管晏紫苏关心的目光，什么事情最后还是要靠自己。

    要是一直依靠狂三，那他岂不是真正的小白脸？虽然他对自己现在的容貌十分不满意，但他确实有去当“鸭头”的资本...

    比之美丽俊俏的巫女，还要更胜一筹的外貌，相信很多男人都好这一口，再加上身上那股冰冷的气质，当真是男女通杀!有着光明女神的一丝风采。

    雨水越下越大，越下越急，冰冷无情的拍打在两人的脸上，李佳玉知道不能再跑了，哪怕他体力充足，但也要考虑堂嫂啊!

    李佳玉在心头暗暗打气，自身也做出了实际行动，脑海中磅礴的精神力汹涌而出，勾连着异世界的强力生物!

    一番苦战下来，李佳玉早已精疲力尽，用手中蓝光微闪的冰轮丸插进冰霜蛤蟆的大脑里，他终于松了一口气。

    掏出那颗二阶低级，即将晋级到中级的虫晶，着实给了他一番惊喜，但还没等他和堂嫂温存。

    不知名的角落里又出现了一头冰霜蛤蟆!

    而且这一头，比那头死掉的，光看体型就知道强力不少!

    他该怎么办？体力耗尽，精神力枯竭，难道还要像上一次燃烧自己的灵魂？

    九死一生的从里面侥幸存活，但这一次...

    “啊！”

    一道悲惨叫声，把李佳玉拉回了现实，堂嫂晏紫苏被那头冰霜蛤蟆卷走了！

    怒目圆睁，俏脸微微狰狞，但却别有一番风情，但现在这种情况，那丝毫不知道怜香惜玉的冰霜蛤蟆可不会在乎这些。

    在漂亮的女人，放着它眼里也不过是会移动的食物，呶，就像面前的这两人，看起来细皮嫩肉的，一定很好吃!

    李佳玉心急如焚，回想起上一世堂嫂为自己所做的一切，心头一阵悲凉，面色狰狞，体内的力量再次被提起压榨着，手中的冰轮丸轻吟，脑海中几近干涸的精神力硬扛着刺痛，再次召唤出异世界的生物!

    就算是他死了，堂嫂也绝不能有事!上一世自己欠她的太多，一条性命根本不足以偿还!

    至于狂三...那个古灵精怪的绝色女孩儿，在他脑中一闪而过，默默道了句：“抱歉。”

    许多人，许多事从脑海中一一闪过，遗憾太多，今生无望，以他上一世毕生的信念，拼尽自己所有，也要击杀眼前这头可恶的冰霜蛤蟆!

    游走的战术，黑暗章鱼的干扰，召唤兽的拼死攻击，让李佳玉重燃希望，自己或许不需要击杀它，只要能坚持住，只要能等到桔梗的到来。

    一切的困难都将迎刃而解!

    但...他真的能坚持这么久吗？

    不知道，谁也不知道，就连高高在上的史诗神明都无法预测，一切...似乎只能靠他自己。

    ...

    瀛洲岛，时崎大厦南边虫族巢穴。

    这里已经不成样子，一副导弹犁地的场景，恶心肉质的虫巢被炸的粉碎，地上绿色的液体渗透进泥土里。

    不少的断膜肉，还在无意识的抽动，似乎...还在等着能量的供给。

    风一吹过，空气中弥漫的不再是虫子的黏臭味，而是焦糊的烤肉味，要是被末世几个月后的人类看到，一定会双眼冒光!

    这么多的低阶无毒虫子，简直是上天对他们最大的恩赐!

    可这个世界出了李佳玉，暂时还没有其他人重生而来。

    而下一个...想想狂三就忍不住笑出声，自己被自己差点****算什么？

    刚从石台上一跃而下，心头便有一股悸动，转头看向天际，正是西江市所在的方向...

    几人收拾好一切，便快速回到时崎大厦的实验室里，带来足够多的食物以及虫眼，在温度冰寒的地下室，可以储藏很长一段时间。

    而狂三心中，却隐隐有种不安，

    眉头深深皱起，周围几人见到，不在打搅狂三...

    安排妥当之后，又跟老爷子聊了一会，对于他身上的死气，狂三现在是一点办法都没有...

    把那两根巨角放出，一旁的研究人员看的两眼直发光!活像饿了几天的野狼看见肉食一样!

    虽然很好奇那群“研究人员”中的“辅助”类觉醒者，但心头却十分不安，跟绯村樱君她们打过招呼后，便直接传送到西江大学周围。

    酒红色的眼睛睁开，眸子微微紧缩，才调整好时空传送的那股拉扯感。

    观察周围环境，这里...根本不是西江大学!

    雨下的很大，刚换不久的衣服再次被淋湿，耳边...隐约能听到不远处的嘶吼声!

    暮色晨星被架起，狙击镜里出现了李佳玉，以及...一头巨大的冰霜蛤蟆!

    看不清容貌的女子倒在地上，那满是倒刺的舌头，眼看就要轰击到李佳玉身上!

    琉红色的火光刹时穿过!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；

    “黄昏恋家”打赏的500起点币；

    “尔风平陌、丨莎鱼丶”各打赏的100起点币。

    今天有事，明天五更，多谢大家支持。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十六章：再相见

    冰霜蛤蟆这种二阶生物，虽然智商不够高，但比起红顶甲虫来说，也能算是个不大不小的“智虫。”

    人类的进阶，就相当于它们的进化，每“进化”一次，身体都会有不同程度的提升，当然，这其中就包括脑子。

    面前不远处的两只食物，谁强谁弱它当然分的清楚，那位身材较为丰满的人类雌性一看就没什么战力。柿子挑软的捏，这句话当然试用于任何能交流的生物体。

    对于同伴死亡它没什么感觉，至少已经把那个看起来很厉害，能威胁到它生命的“食物，”消耗的精疲力尽。

    来到这个世界，仅有几次吞噬人类，那种血肉馋口的感觉就直入它心魂，实在是太好吃了！

    无奈进入的时间较晚，且体型较大，无法跳进小区楼房里去狩猎食物，令它感到愤怒。这下可好了，见到两名雨天出来乱晃的人类，不用她们充满嚼劲的肉体来满足自己胃部，相信至高无上的母皇都不会饶过自己。

    满是倒刺巨大灵巧舌头，犹如最迅捷的快箭激射出去，不出意外，卷走了那个“软柿子。”

    但也十分意外，成功使另一名食物爆种!内心焦虑，马上就又要吃到那种可口美食，一而再再而三的被打断，哪怕是没什么智商的虫子都感到愤怒!

    这是在挑衅，这是在侮辱高贵虫族的尊严!

    虽然李佳玉可不知道它尊严在哪，但他确实拼尽全力了，手中蓝光如水的冰轮丸在虫晶能量加持下，重新焕发出应有的光芒。

    锐利冰封白边，就算是那条比铁还坚韧的舌头，都能一刀两段!

    但精神力接近枯竭的他，视线已经有些微微模糊，就算手握这把传奇武器，起到的作用也微乎其微。

    仅仅只是让那头冰霜蛤蟆的注意力转移到自己身上!

    他还能再坚持几分钟？被赋予大希望的桔梗能不能即使赶来？就连李佳玉自己都感到悬乎。

    召唤出来助阵的异世界生物，除了变异的黑暗章鱼，其余需要精神力的...都已经被打爆返回原位面了。

    如果他能在警局里找到些手雷，这头冰霜蛤蟆也不敢在他面前嚣张!如果他的引爆符纸还没有用完，如果...

    黑暗章鱼身上本来就有伤，就算它是召唤界的异类，但李佳玉还是把它放在了心上。

    冰轮丸在一次和恶心的舌头交错而过，迸发出金铁交击的声音让他心中无奈。

    持有刀具的右手已经在轻轻颤抖，无论是上一世，还是重活的这一事，他都不是以身体，作为主要进攻方式的手段。

    所以羸弱也是必然，在召唤术没起作用，抱有大希望的契约者又在和另一头冰霜蛤蟆纠缠，李佳玉现在只能苦苦坚持。

    要不是章鱼还在一旁帮忙骚扰，恐怕他早就被卷进那玩意的肚子里!

    实在不行的话，他已经做好最后拼命准备了，大不了就在燃烧一次灵魂!

    赌那微不可寻的命运!

    为了活下来，他可是什么都愿意做，要是所谓“命运女神”在他面前，李佳玉都会毫不犹豫的扒掉她的长裙，轻吻...

    好吧，上一世养成的变态思想是改不过来了，不过对那些史诗神明并不熟悉的他，也不知道有没有“命运女神”那玩意。

    冰蓝色瞳孔里倒映出一条满是恶心粘液的舌头!刚才那防御一击，刀具已然落在其后，现在回防根本来不及!

    李佳玉尽了最大努力，左小臂向前回防，以求能减少被击中时的冲击力!

    瞳孔缩成针眼大小!他知道这一击无论如何都躲不过去!受伤之后该怎么般？脑海中一片空白，这短短的时间内，还不足以让他发散自己的思维。

    琉红色光芒从眼前一闪而过!

    贯穿了那不可一世的“舌头!”绿色血液溅起，崩了李佳玉一脸，被流光贯穿的舌头还是拍打在他身上!

    只不过力量却被削弱了不止一层!

    身子被抽飞出去，狠狠撞在了街道墙面上。轻咳几声，大雨在眼前形成的雨幕让他视线有些不真切。

    但不断有琉红色闪光从水幕中穿透而来，狠狠轰击在那头冰霜蛤蟆身上!

    过大的劲力，每次都能使那恶心怪物的身躯被硬生生击退，绿色血花被崩开，散落在地面雨水里，很快就被暴雨冲刷一空。

    晏紫苏抬起头来，那股一道道劲风，就从她身边穿过!就连暴雨都成为了它的伴奏。

    身前不远处的冰霜蛤蟆，尸体上已经千疮百孔，而遗留下来的，仅仅只是几声不知所以的惨叫。

    茫然环顾四周，是谁帮助了她们？入眼处一片雨幕，就连街道，不仔细观察，都能看成马赛克。

    从冰霜蛤蟆身上流淌下来的血液，被狂风暴雨冲刷的一干二净，而耳边在也没有那股冲破劲风的音爆声。

    雨水打湿了她的长发，合身衣物被淋的通透，与之娇好身材附在一起，更突出了那一份美好。

    她发现了不远处坐在地上，靠其墙面的李佳玉，慌忙跑了过去，那头冰霜蛤蟆就算在怎么值钱，在她心中也没佳玉来的重要。

    要不是她非要出来寻找佳民，也不会出现这档子事，要是佳玉有个一长两短...那她，该怎么办？

    一个女人的柔弱在这里被展现的淋漓尽致，更何况实在末世，她更需要一个足够强壮的臂膀来依靠。

    自己实力不够，身边在没人来守护，长得如花似玉，形似出水芙蓉...这便是灾难。

    “咳咳咳!――”

    接连不断的咳嗽声令她心慌，有些手忙脚乱，就要扶李佳玉起身。

    又使劲咳嗽几声，肺里才好受许多，苍白脸上露出一抹笑容，“狂三来了。”

    “什么？”正当晏紫苏有些不解的时候，靴子踩踏地面独有的“嗒嗒”声从背后传来。

    ...

    在狂三扣下扳机的时候，自身就飞快躲进了一旁小店里，她不是担心刚换的衣服，而是那种湿哒哒的感觉...真心挺不好受。

    在冰霜蛤蟆还在懵逼谁攻击它的时候，狂三手中的暮色晨星，已经成功送它去见母皇了。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十七章：女人心思

    说来也巧，这是一间杂货小店，那些市面上较为流行的雨伞这里没有，但老式的大黑伞，却有不少。

    雨势渐小，虽然不在像是用水盆直接泼打，但旁边的下水道，却还是在一刻不停的排水。

    看样子西江市的排水系统还不错，至少没有出现被淹街的情况。

    足够封闭的黑色靴子踩在地面上，带起一朵朵水花，晏紫苏感到面前微暗，头上不在有雨水滴落，转过头看去。

    白色连衣裙女孩的容貌令她一愣，昨天巫女桔梗出现的时候，她觉得那就漂亮到不像世间人，可眼前的人儿，似乎...还要略胜一筹。

    狂三那犹如毒药般容貌的吸引力，也是对男人来讲，可女孩子，虽然也会被吸引，但也远不像那群发情期公兽一样到处乱窜，想要在佳人面前表现自己。

    这和动物世界里，那些发情雄性生物又有什么不同？

    伞面通体漆黑，给眼前绝色少女多了一丝沉稳气息，那枚酒红色眼瞳，晏紫苏并不想多看，那种仿佛能把自己吸引进去的目光，实在有些太恐怖。

    要是上瘾了，一定会无时无刻都在脑海里想着她，就像最难戒掉的毒瘾!

    “啊嘞啊嘞，李佳玉你可真是狼狈，怎么没有散发自己存在感，多找一些人来帮你呢？”

    调笑语气任谁都能听出来，显然面前女孩和自己小舅子认识，也让晏紫苏松了一口气。

    狂三身上散发着与之年龄不相符的沉稳，绝色容貌，深邃眼眸再加上魅惑人心的声音，让平时亲和力max的晏太太，都不知道该怎么与之相处。

    李佳玉苍白脸上挂有笑意，让他显现出一份女孩儿独有的柔弱，刚想说话，胸前气闷感便再次传递而来。

    使劲咳嗽几声，嘴角挂出血丝，他的状态明显不怎么好，晏紫苏把他扶起，至少不要坐在满是雨水的地上。

    三人来到一处躲雨地方，李佳玉再次轻咳几声，才看向狂三那张绝美侧脸，冰蓝色瞳孔闪过一丝醉意，道：“狂三...你不是在西江大学里吗？怎么会来到城南这边？”

    狂三有些诡异的看了一眼李佳玉，他似乎还不知道自己跟他一样，早就跑出去浪了。

    翻翻白眼道：“无聊，出来透透气，碰巧就遇见了...”瞄了一眼旁边身材娇好，气质温顺的晏紫苏，耸了耸肩，“碰巧遇见你们...”

    肤浅之意怎会听不出来？李佳玉的眸子微微一扫，强忍着身体不适，向狂三介绍道，“这是我嫂子，我们要去找我哥...没想到半路遇到这事，我还有一个契约者没有回来......”

    晏紫苏也不知道怎么回事，狂三看她和佳玉的眼神，总是充满笑意，就仿佛...是见到了什么好玩的事情，这令她有些不解。

    但毕竟是第一次见面，直接询问那就太落下成了。

    看到李佳玉这幅模样，狂三在心中微微扶额，从瀛洲那边兑换的虫晶较多，轮回点自然也就丰裕起来，相比之下，20点初级恢复药剂释稀版，还是很便宜。

    就在狂三刚把药剂拿出来的时候，穿着红白相间巫女服的桔梗，便找到了这里。

    第一时间，戒备气息便锁定了面前狂三，而狂三酒红色眸子，则眯成了危险弧度。

    她知道眼前巫女，对于危险感知很强大，没见到她第一次见到李佳玉，都说他是女妖来着吗？对于狂三这种，杀戮气息比李佳玉还要更胜一筹的人物来说，自然要放到第一位来戒备!

    不过这次，她倒是没张口就说“女妖”什么，生怕在闹出什么乌龙。

    李佳玉剑眉深皱，刚想发火，就被一旁观察着形式的晏紫苏打断，在互相介绍之后，两人之间也没有了那种剑拔弩张的气息。

    但从桔梗有意无意的动作来看，还是在防备着狂三，没办法，人家天生就是这个样子，或许只能在以后战斗中，她才能慢慢接受狂三。

    就像她接受李佳玉一样，信念不和，并不代表不能成为朋友，哪怕狂三下次穿越到“犬夜叉”世界，所见到的巫女桔梗，还是不是同一个人，都不好说。

    直接把手中绿色药剂抛给李佳玉，在对方疑惑目光中，樱唇轻启：“随便找一处地方注射，会快速治疗你内伤。”

    李佳玉听到后双眼冒光，似乎比试管中的绿色还要更胜一筹，就在桔梗刚想阻止的时候，李佳玉已经把针孔插进了小臂内。

    看着其手臂上绿光，能十分清楚感受到里面的生命气息，桔梗深皱眉头舒缓开来，看向狂三的眼神，从充满敌意，到淡漠，又到有些好奇。

    仅仅只是几分钟，便能改变一个人的印象。

    特别是李佳玉身上伤势全好时，桔梗更是感到惊奇，不需要修养，也不需要其它乱七八糟，就那么一小管不明液体，就把最难下手的体内伤势治疗好了？

    看样子她还是对这个世界了解的太少，心情就如外面的雨水一般，舒缓下来。

    李佳玉随意握了握手掌，感觉身体劲力又重回巅峰，除了精神力还在缓慢恢复外，其余已经没什么了。

    冲着狂三笑了笑，“狂三你没有其它事情了吧？要不要和我们一起？”

    “你们不是在找人吗？”狂三疑问，酒红色眸子一转，活灵活现，“多一个人多一份力量，算我一个吧。”

    几人脸上笑意更甚，就连桔梗，也对面前这个比之“女妖”还要勾人心魄的女孩多出一份好感。

    能够在别人困难时伸出救援之手，桔梗的内心都暖了一下。

    这个世界深陷“妖魔”入侵，虽然不清楚眼前少女实力，但她能有这份心，便是难得可贵。

    就连一旁李佳玉晏紫苏两人，都能感受到桔梗对狂三的态度变化。

    看着聊在一起的两人，眨了眨眼睛，李佳玉小声嘀咕的一句，“女人真是令人琢磨不透...”

    而他们要寻找的李佳民，正在面对一场大危机!

    面前这些怪物吞噬人类，而他，显然就是被人群推出来的下一个牺牲品!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十八章：只谈生存

    且不说李佳民如何应对那群独角魔狼，但李佳玉这边却是收获彼丰。不仅重新契约了两头强力召唤兽，就连一直充当肉盾的黑暗章鱼，都进阶到二阶。

    看着章鱼怒目圆睁，浑身亮着诡异红光，皮肤都要干燥爆开，狂三没忍住抽了抽嘴角，该说不愧是对神兵器吗？连进阶的模样都与众不同。

    又转头看向李佳玉，不知道在以后岁月里，这一主一仆又会摩擦出什么样的火花？

    胸肺内伤已经被药剂治疗完毕，但那股气闷一直残留在心头，最后还是桔梗使用巫女专属的“净化术”才解决这一问题。

    在李佳玉不痛不痒表扬过后，桔梗的回答也十分冷漠，这两人...现在关系还真不怎么好。

    雨水越下越小，直到停止，那种空气湿润的感觉虽然很棒，但也在不同程度上限制了众人感知的极限。

    无奈晏紫苏只知道李佳民所在大致位置，在前往所谓的公司后并没有找到，才召唤出恶魔犬来带路。

    狗的鼻子要比人类强悍不知道多少倍，而这种比地球土生土长犬狗还要厉害的存在，在嗅觉上自然不必多说。

    四人跟在它身后，飞快朝着...那几头独角魔狼休息地方跑去。

    中途遇见幸存者，几名身强体壮的男子正对着一女生施暴，桔梗不有分说就上去把那几人打了一顿。

    ...对于那名理直气壮男子的解释，桔梗心中暗暗皱眉，她哪解决过这种繁杂事情？和妖物都是直接开打，可这...

    狂三冷漠看着这一切，瞳孔里没有任何一丝温度，如果真能俯仰多元，恐怕她比那些神明还要冷漠无情!

    时间在慢慢流逝，恶魔犬行走速度也越来越慢，开始左嗅嗅右嗅嗅，仿佛在判断着大致方位。

    直到一家夜总会门口，十来只独角魔狼那里，恶魔犬对着李佳玉叫了两声，又冲着其中一头魔狼那叫了两声...

    李佳玉心头一片冰凉，恶魔犬又叫了几声，随着队伍靠近，这会就连他自己，都能从那十几头魔狼嘴里感受到自己堂兄的气息!

    看样子...李佳民已经被这群畜生分而食之，死之前那股绝望，硬生生被十几头魔狼撕咬而死，那种感觉...

    即使以李佳玉的身体素质，也没忍住打了个寒颤，一口银牙紧咬，被身旁晏紫苏看出了异常。

    “怎么了？佳玉你怎么停下来了？佳民不就是在前方夜总会里吗？难道是那几头魔狼，对你们来说有难度？不应该啊。”

    虽然在末世里摸滚打爬这么多年，可深藏自己情绪，李佳玉一直做不来，他之后更是一个人独来独往，哪还要管这些？神情有意无意避开晏紫苏，似乎不想回答她这个问题。

    但在社会上这么多年的晏太太会看不出来？李佳民，她的丈夫，恐怕已经遭遇不测!说话声音都微微颤抖，但脸上笑容却重新挂起。

    在秀美脸上显得格外艳丽，但却又透露出一股别样悲痛。

    夜总会二楼窗户被打开，被推出来的几人心态崩溃，连哭带嚎。

    他们，亦如之前李佳民一般，是被推出来当魔狼肉食的牺牲品!因为只有这样，那些强壮有利，子弹对它们丝毫不起作用的魔狼才会安分下来!

    要不然...要不然等下面铁门一被攻破，他们这群人，全都要玩完!都是无奈之举，但却别无他法，这样情况下，那些弱势群体，当然是最好的牺牲对象。

    无关其它，只谈生存。

    有时候为了活命，人这种生物，什么都能抛去，至于那种以死明志，来试试被十几头魔狼活活撕咬而死，怕是早就被吓得屎尿直流了吧！

    这玩意可不是大刀子弹，一瞬间就能让你魂归天外!

    **被撕扯，惨白骨头被拉扯而出，锋利尖牙咬断关节的声音，不论哪一种，都能让你死之前在发疯一次!

    看看前几次那些绝望人们，即使不是亲身经历，那也浑身冰凉...

    晏紫苏也反应过来了，凸凹有致的娇躯微微颤抖，脸上一直挂着的笑容，也僵硬起来，在不知不觉中，狂三怀里已经抱持着暮色晨星。

    这十几头独角魔狼，算是最辣鸡货色，哪怕以狂三体术直挑，也能在一分钟内灭杀完毕!

    但是普通人呢？他们就如在狂三面前的魔狼，毫无抵抗能力。

    而夜总会窗边的人们，也发现了站在门前不远处的狂三几人。

    没办法，这样的组合，实在是夺人眼球，特别是在灾变时代，还能出门，并保持完好无损存在的...实在太少太少，那些自持艺高人胆大...大多数都进了虫子胃里。

    别说那三人，光是黑暗章鱼的模样，以及狂三手中大口径狙击步枪，就足以令人心惊!

    说是子弹对那群魔狼没有作用，但那也只是没什么威力的警用小手枪啊!更何况拿枪人技术，简直菜的抠脚，连开十几枪，一发子弹都没打中魔狼，全都被对方轻松闪过。

    这算什么？不过那仅剩下的几发子弹，到能让他在人群中立威，不去成为魔狼口粮。

    那玩意...要是杀死个人，还是很轻松，这里可没有不长脑子的人。什么能随意揉虐，什么人不能惹，哪怕未成年中学生，都能一眼分辨出来吧。

    几人被推下台子，十几头魔狼双眼冒光，似乎对于这样的肉粮很是满意，不过仅仅十来秒，就把那半老徐娘分而食之!

    一旁人吓得瑟瑟发抖，就连站起来奔跑的力气都没有了。桔梗眉头深皱，对于妖物吃人这件事，身为巫女的她可是忌讳不已!

    虽然对那群人做法感到愤怒，但初知里面弯弯道道的她也是毫无办法。

    拉起木弓就要朝那群魔狼射去!

    这群深渊物种，在地球安稳了几天，并不代表它们对危险的感知就会退化，在桔梗拉弓射箭时，就已经跳开，想要躲过这满是净化气息的一箭!

    但桔梗的实力，又岂是它们能够知晓？

    长箭瞬间穿透了一头魔狼眼窝，狼脸上还挂着人性化的愕然，连嚎叫都没来得及，便摔倒在地!

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

随便聊聊吧

    即使算上之前的一本，我才码了40w字的样子，可以说是真真正正的萌新了。

    新人啥都不懂，啥都不会，自我感觉确实是写崩了。

    嗯，雪山崩塌的那种。

    均定从最高的296一直掉，到现在最新的十来章都只有100出头的订阅。

    追定什么的算是很糟糕吧。从推荐票上也能看出来。

    今天还有一件值得庆祝的事，本书的第一个盟主诞生了!

    “黑暗星辰皇帝”

    非常感谢他的支持，每天都给我打赏从不间断，小点声QAQ

    按理说该加更的，但我最近现实中真的很忙，我可不像那些一小时4k的大手子，说写就写出来。

    欠了5更，忙完这段时间会还的，节操保证!

    最后关于这本书......算了，还是去码字吧。

    之后还会有一章，因为要拿全勤啊!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十九章：电影游戏

    还没等窗台边上的人震惊，耳边就传来几声枪响!

    齐刷刷转过头去，身着白色连衣裙，握持着与自身几乎等高的狙击枪，枪口每一次喷发火焰，都能精准命中一头魔狼的脑袋。

    有时候甚至能杀死两头!

    那些魔狼就连闪避都来不及!在他们面前嚣张不可一世的狼群，就这么被硬生生打杀的七零八落!

    两名军官站在窗边目瞪口呆，他们可是接受过专业培训!自然知道那种体型巨大，极不好控制的狙击步枪到底有多大威能!

    但威力巨大，也代表着重量、后坐力等一系列问题。这种型号...在加上魔狼被硬生生打爆的脑袋，撕裂的半边躯体，虽然没有见识过，但也知道...

    哪怕是军队里最顶级狙击手，都要趴在地上才能开枪，眼前体型娇小的女孩子，到底怎样才能做到这种程度？

    更加恐怖是...他们并没有看到狂三被白色丝绸覆盖的肩膀，有一丝一毫颤抖...

    还在他们愣神着功夫，狂三已经把周围魔狼清理了一遍，就连桔梗，也仅仅只猎杀了两三头。

    用好奇目光看了一眼抱持着暮色晨星的狂三，对于那种和弓箭差不多的武器，其上附带着微弱魔力，还是没有逃过桔梗的感知。

    只剩一头!独角魔狼里的王者!看着李佳玉拦下，狂三也就不在开枪，狼群里后几头，没有被轰碎脑袋的还好说，有可能掏出晶核一类的东西。

    但那之前脑袋被轰成渣的几头...emmm哪怕是堪比钻石硬度，也肛不过暮色晨星射击出来的子弹。

    所以...李佳玉也没报什么希望，但眼前这头狼王，可是个好东西!虽然那样轰击确实很解气，但也要为现实着想，他可不是狂三那种什么都不在乎的大小姐。

    身为召唤师，所要消耗虫晶的能量，简直就是一个天文数字!即使是在低级晶核，他都不会看不上眼。

    啧，守财奴。

    握持着冰轮丸，李佳玉气势飞速攀升，整个场地上，人们目光全部聚集在“她”身上，而狂三，因为距离太远，再加上水雾渐起，容貌并不是看的很真切。

    但李佳玉可不是这样，冰轮丸把周围水雾吸食一空，依附在刀背上，冰蓝色光芒内敛，但谁也不会去怀疑它的锋利程度!

    仅仅只是看一眼，就仿佛要被那股锐利之意斩成两半!

    而那头看起来相当厉害的狼王，在各种buff加持的李佳玉身上，根本没走过三招，一闪擦过，刀光起，狼头便落地。

    整个动作如同行云流水，给人一种观赏美，如果不去看在地上被冻成冰块的狼尸，这就像一场舞剑表演!

    二楼人们要不是被震撼的说不出话来，恐怕早就拍手叫好了！现在...把他们困得死死的独角魔狼群...就这么没了？他们自由了？他们不要再去给狼群“投食”了？他们不要再去牺牲了？他们...

    身为夜总会老板的江哲，没有丝毫背景的他能在西江打下一片江山，其能力可见一斑，微微整理了下，就赶忙小跑下楼开门。

    狼群都死了，现在不抱紧大腿，还要等什么时候？

    其他人也都后知后觉，除了仅有几人在楼上不敢下去，其余全都闹哄哄的来到楼下。

    十来人站在一群狼尸圈外，不知道该如何下脚，特别是被狂三击杀的狼群，一个个凄惨不已，12.77口径子弹的威力，自然不必多说，更别提是在近距离情况下。

    那一块块被撕碎残肢洒满一地!血液一滩连着一滩，空气中充斥着股恶心味道，怕是没几个普通人受得了。

    只有那头狼王死的还算有点尊严，仅仅分成两段，公牛般大小身躯尸首分离，冰轮丸其上的缭绕冰雾，让它并没有流出血液。

    二阶低级生物，凭借着愤怒，以及手中冰轮丸锋利，片刻便以斩杀在面前!

    比起那群狼尸，还是这头倒在李佳玉身前的狼王更有震撼力。

    被枪械击杀，在这杂乱末世里可看不出什么实力，论持久性，他们还是选择了手持利器的李佳玉。

    狂三在一旁也乐得清闲，看着李佳玉皮笑肉不笑，和江哲谈在一起，周围虽然有人不时感谢，但却丝毫没有动摇他的心境。

    酒红色眸子微眯，恐怕...这些人都得给李佳民陪葬!

    总有人要承担李佳玉的愤怒，而眼前这群人，以及楼上几名幸存者，便是最好的陪葬品。

    至于心性光明的巫女会怎么想，她在怎么玩，能玩过传奇级别的黑暗召唤师吗？

    李佳玉上一世什么恶心场景没见过？区区把人当做肉食，简直太正常不过好吗？

    但...要是其中有强者在意的人，那群人的生死，恐怕就不像李佳玉对他们这么温柔了。

    果不其然，在李佳玉杀掉那几名保镖之后，又叫食尸鬼吃掉江哲的时候，桔梗实在忍不住站了出来!

    看着两个别具一格的“美人”在自己面前吵架，也挺有意思。

    狂三现在的状态很模糊，自从在学园默示录位面，与毒岛冴子相处时带上了感情，现在可以说十分谨慎了!

    一切关于利益的事情，掺杂了感觉就变味了，同样，相反也是如此，狂三在努力把自己经历的一切，都当做电影去看待，不去把自身带入其中。

    如果实在没忍住，就当成游戏来玩吧，虽然以前讽刺过这种人...但狂三突然发现，他们还挺聪明。里面人物所发生什么事，高兴就帮一把，不高兴就无动于衷。

    这样才能减少自身与“剧＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂物”的羁绊，以后要是离去...还不知道什么时候才能见上一面。

    就在狂三神游天外的时候，这个“场景”所发生的一切，都与她毫无关联，情绪波动、心态变化，却都感知的一清二楚。

    李佳玉心性真能发生变化？怎么可能？这件小事就否定了他以前所处事的一切？怕还相差太远。

    他只是不想与桔梗这个强力契约者的关系弄得太僵...

    在解决那两名不知好歹，手中持有枪械的军官后，夜总会里的“肉粮，”似乎已经被李佳玉放过。

    四人行走在回去的路上，而狂三的感知中...那头被桔梗射杀的贪婪食尸鬼，在原地重新复活了！

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百章：身化轻风

    瞄了一眼走在前方毫不知情的两人，狂三暗自感到好笑，有时候就是这样，一件事几句话的功夫，就想要改变一个人。那岂不是太荒谬？

    谁又能突然间大彻大悟？都是不存在的，别把自己放太高，那样容易跌死。

    李佳玉召唤出那匹冥界蓝血宝马，这匹马也是个奇葩...但也不能这么说，末黑位面所有东西...你们都懂得。

    处女情结十分严重，死活是不愿意让晏紫苏骑在它身上，反而对元阴之气浓郁的狂三很有好感，见到她时，都兴奋的打了个响鸣!

    粗大鼻孔喷出两道白气，要不是李佳玉拉着它，估计都能靠在狂三身上!而一旁巫女眼神中，好奇目光越来越明显。

    最后出于无奈，或许是精神力透支，干脆让它滚回原位面，少在这里丢人现眼!

    而李佳玉心中，此刻正在想着另外一件事情，那就是...章鱼跟他说关于女藤萝晶核。

    激素导致什么...需要浓厚元阴之身在身旁刺激，才能制止雌性激素侵袭。

    他第一时间就想到了狂三!但狂三那酒红色眸子里，若有若无的危险气息，李佳玉在心中暗自咧了咧嘴。

    看着身旁红白巫女服的桔梗，若有所思...或许，她能代替？

    再回去路上，虽然没有冰霜蛤蟆那么难缠的对手，但发疯的人类，隐藏在暗处虫子，都给这一支小队带来不少麻烦。

    简直烦不胜烦!经过火焰鸦群洗礼，这片区域的虫子也暂时不敢冒出头，要不然这群人类哪有胆子跑出来到处抢劫东西？

    一路上发生的事，比之学园默示录还要有过之而无不及，大多数人类...都已经趋近疯狂!外界压力、心理压力。

    但他们要是选择狂三她们进行洗劫的话...

    一个个死的非常难看!哪怕是巫女桔梗，这次也没出来阻止，可见她对这种人，毫无怜悯之心。

    这里比较有名的配角，都和地球位面一些人物息息相关，就比如...雷电法师什么的，在李佳玉无意中刷了一波好感后，让这名未来“秩序”侧的高手深深记在了心里。

    虽然现在没什么用，小屁孩一个，但谁又能知道以后呢？也许李佳玉那无限接近于负数的情商，突然间提高了也说不定。

    这一切都跟狂三毫无关联，虽然凭借绝色容貌，在其他人眼里闪耀，但也留下了类似于“花瓶”的印象。

    看似娇小无力，令人怜惜的狂三，反而成为那群人最佳调笑对象，至于结果...

    都被李佳玉召唤出来的木乃伊啃食一空!

    就连狂三见到那副场景，也不由得反胃，主神空间里绝对有比李佳玉还重口味的!但狂三以前并没有见到啊，能直接轰成渣，为什么还要...

    眼前木乃伊掀开那人脑壳，白黄相见的脑子便暴露在空气中，其上满是血红色丝线缠绕，更可怕的是...那人还活着!

    要不是几人立马离去，一旁身为巫女的桔梗都快忍不住了！

    这简直就和那些妖物吃人没什么两样!甚至更加恐怖!

    而眼前所造成一切，正是和她签订契约的主人!两人信念不同，甚至可以说完全相反，要不是这些人类实在太恶心...她...她...

    走到哪里都能感受到“情绪”的剧烈波动，要是修炼关于“七情六欲”类功法的轮回者，一定十分钟爱末世位面吧。

    这里就像是量身为他们打造，几乎一切负面情绪都能在这里寻找到，而且...数量相当多。

    回到安宁小区，天色已经黑了下来，看见两位磁力觉醒者在那边说着要保护众人的话语，不光是李佳玉，就连狂三都感到好笑。

    在末世里，你说能力越大，责任越大？怕是嫌死的不够早。也许这样的人深受上位者与人民喜爱，但...这一切基础都没有，谈这些还有什么意义？

    为了别人拼死拼活，换回来一句不知是否真心的感谢？

    类似的人还不在少数，其它种族也会有，但狂三并不能理解，这些又有什么意义？真当他们是一族之皇？需要所谓“人道气运？”

    可笑至极!

    在不违背底线的情况下，追求利益最大化才是最好选择!

    听起来很俗，没什么理想，没什么追求，大多数人的想法都类似，但又有几个人能够完全做到？

    不是没有脑子，而是没有能力。

    来到晏紫苏家门口，防盗门、一旁墙壁上，满是污秽之语，不堪入目!

    就连狂三看到，都暗暗皱眉。有时候无知，真的很可怕，这群人完全不知道，挑起资深者怒火，是多么可怕的一件事!

    就在李佳玉随意收拾东西，想要出门的时候，桔梗眉头皱起，“你要去杀人？”

    “开什么玩笑，我是想去拜访一下谢文渊，谢大师。”

    “对了。”刚走几步，像是想起了什么，转过身来道：“就那染红霞的外公，不过...染红霞嘛，相信你们两人见面一定会一见如故，因为...都超爱多管闲事。”

    还没等桔梗再说什么，李佳玉就拿了一颗虫眼，飞快走了出去。狂三对着屋内两人点了点头，便随意找了一件屋子休息。

    灵巧身子仿佛化作轻风，无声无息在楼外窗户边闪了几次，便不见踪影。

    而另一边还在鼓舞着众人的两名觉醒者。其中一名女性，则疑惑的看了看楼房那边，但入眼处却什么都没有...

    在屋子里，晏紫苏和桔梗却聊了起来，谈李佳玉，谈狂三，以及桔梗的玩笑话。

    仿佛，晏紫苏已经从丧夫之痛中恢复过来。桔梗虽然对李佳玉毫无好感可言，但眼前温柔可人的姐姐，却是很值得诉说的一个人。

    两人聊到桔梗自己的世界时，李佳玉已经来到了谢文渊的别墅旁。

    纵使狂三身穿十分显眼的白色连衣裙，几人还是没有发现她的踪迹，甚至丝毫没有感觉到她就在不远处。

    这份潜藏能力，似乎又加深了不少...

    靠在墙壁上，双手抱胸，双瞳紧闭，耳边传来李佳玉与谢文渊的交谈声。

    这位书法大师，未来的符隶大师果然名不虚传，仅仅只从李佳玉只言片语中，便把他摸得一干二净!

    只是...连谢文渊自己，都不怎么相信罢了。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零一章：时空破裂

    狂三都有些怀疑，时崎大厦里那名制作出“魔法武器”的人，真能和谢文渊相比吗？

    就连李佳玉这样得天独厚之人，仔细观察片刻都能把底细摸的差不多，实在有些可怕。

    虽然阻挡的方法也有很多，但并不妨碍他本身厉害之处。

    靠在墙壁上一动不动，黑暗完全遮掩了凸凹有致的娇躯，蕴含着星辰万物的眸子并未睁开。

    这一听，便是三四个小时。谢文渊光是这一手，怕是都要令人心寒不已!谁想让自己的底子在不知不觉间就被摸透？

    别墅外面吵杂声越来越大，半边白腻俏脸上，酒红色深邃眸子睁开，向前跨出一步，黑色靴子就快要踏进光亮之时，瞬间消失的无影无踪。

    李佳玉给谢文渊道别，他也是被这位大师给折服了，成为他心中为数不多的佩服之人。

    而站在书房中的谢文渊，看向狂三刚才依靠的地方，微低着头，若有所思，喃喃道：“她...是谁呢？怎么算都算不出来...简直比异数还要诡异!”

    轻叹一口气，也不在去管这些，光是一个李佳玉，就足以震惊到他多年未有太大波动的内心。

    而另一边，孙露孙瑞两名觉醒者，联合着众多普通人，想要和惹人众怒的兄弟盟大干一场!

    对了，那所谓的“兄弟盟，”正是往晏紫苏家门前喷漆的一群混蛋。

    仗着两杆猎枪，在这毫无秩序的社会耀武扬威，而那两名刚觉醒不久的兄妹，对此也毫无办法。

    他们磁力攻击，最多也就三四米，哪怕猎枪威力再小，但十几米范围内，也能轻易把他们轰杀!

    而另一边“兄弟盟盟主，”似乎也对他们忌惮不已，并不想鱼死网破，两方干脆就在那里对峙起来，谁也奈何不了谁。

    但这样下去，那群混蛋最终一定会安然脱身，白玩别人老婆。

    要是放在其他人身上，狂三恐怕连看一眼的兴致都没有，但谁让他们喷出来的污言秽语，恶心到了狂三？

    如玉白嫩的右手上，闪耀着银光匕首在不停旋转，刀锋每一次都差点擦过皮肤，令人心惊胆战!

    但两者主人，似乎对此并不怎么在意，连目光都并未放在其上，夜晚凉风吹过，闪烁着银光的匕首顿时被倒握在手心里!

    身形无声无息消失在风声中...

    李佳玉望着争执不下的双方，对于站在二楼，染着黄毛的那个老混混毫无好感，特别是他们竟然威胁自家嫂子，那简直就是不可饶恕!

    本来今天太晚了，他都想休息一夜在来找他们麻烦，没想到竟然引起了众怒，这下可好了。

    虽然千夫所指，但那群混子脸皮不是一般厚，丝毫不在意，而两名刚觉醒的弱鸡没有一点作用，只能在下面以嘴炮狂轰乱炸。

    刚想召唤出木乃伊上去解决，就发现...站在二楼，那不可一世的嚣张老黄毛...倒了下去。

    李佳玉视力惊人，当然看见了其脖颈间银光一闪而过!黑红血浆喷洒而出，双眼瞪的老大，直接跌倒在地!

    血液溅了楼下觉醒者兄妹一脸!整个人群安静下来，双管猎枪砸在地上，脆响像是点燃炸药的导火索。

    “轰”的一声，人群中炸开了锅!

    孙露眨了眨大眼睛，溅起血浆崩在其脸上，让她有些不知所措，转过头看向自己的哥哥，“他...就...这么死了？”

    语气微微颤抖，此时孙瑞内心中也满是震撼，刚才还跟他们对峙，满脸不耐的老混混，不知道什么原因，身子撒下一大片血液...

    伸出衣袖，小心翼翼擦拭着妹妹脸上被迸溅的血液，有些不确定道：“应...应该吧。”

    但身为觉醒者的两人，即使觉醒不久，耳力还是要比普通人高出一大截子，在听到楼房里又有几声闷哼之后，两人对视一眼，瞬间冲了进去!

    身后人群自然不必多说，手中拿着自认为很有杀伤力的武器，一个个高喊着，跑进“兄弟盟”驻地。

    在最后一人也跑进其中，楼顶似乎有白色身影，在微弱月光点缀下，竟显得有些虚无缥缈。

    而李佳玉，也看到了那身影!右小腿上蓝色丝带他绝不会认错，那人一定是狂三，抬头向上望去，半边俏脸在月光笼罩下，似乎比它更迷人。

    冲着李佳玉微微一笑，惊艳之意萦绕心头，还没等他反应过来，那犹如天外仙一样的身影便彻底消失在空气中。

    摇了摇脑袋，柔顺白色长发随之摆动，冰蓝色瞳孔显得格外奇异，深吸一口气，不在去问那栋闹哄哄楼房，向晏紫苏家走去。

    今晚，他还没下定决心，对于自身雌性激素侵袭，到底该不该找桔梗帮忙？

    还是去找狂三？想起那酒红色眸子里若有若无的冷笑，猛然打了个寒颤，他哪怕是在变得女性化点，也没胆子去找狂三。

    那种小恶魔性格，要是不跟她解释清楚，哪怕是抱一下都不可能，更别提在一起睡觉了，但要是解释清楚...估计她巴不得自己变成那个样子，以满足自己好奇心理...

    然而刚回到家，情商为负数的李佳玉，就干了件自以为寻常...却令桔梗好感度大掉的事情!

    人家女孩子正在洗澡，他进去帮人家洗头还一脸无辜，以为自己是帮助了桔梗，并没有占她便宜，反而...

    好吧，在末世这么多年，跟黑暗生物打交道的李佳玉，鬼才知道洗澡那玩意到底该怎么弄，时常一个地洞，一待就是一两个月，整天研究时间都不够，还洗澡？不存在的。

    所以说，整天臭烘烘，也不打理打理自己，顶着一身破旧肮脏黑袍子，身边围绕着一群黑暗生物。

    即使是来帮助人类打虫族、尸族，恐怕都会被当成大反派来打吧？

    不得不说...有时候，样貌真的很重要。就像杨安，那副一脸正气，再加上各种光环，那是男的见了纳头便拜，女的见了就芳心暗许...

    不管李佳玉“夜袭”是否成功，未来的他都要变成“她，”三人谁也没有去打搅狂三。

    而她人呢？现在正坐在屋顶，两条细长小腿在那边摇啊摇，蓝色丝带随风起舞...

    狂三已经感应到，那股时空破裂的气息，就快来了!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零二章：精灵射手

    精灵之躯能十分清楚的感应到，有数量庞大的异界能量向地球方向汹涌而来。

    至少以狂三现在脑域处理量，是计算不清，就连天空中连接着虫界，持续几天的空间裂缝都暂时收缩，不敢硬悍这股力量。

    或强或弱的光球，一个个从裂缝中钻出，普通人看不到这幅场景，而狂三那半露出的金色时钟瞳，却映衬着这一切。

    阴魂与阳魂，以千万为基数，散向世界各地，或自己选择传承者，或等待着有缘人到来。

    也是在这个时候，那所谓“光明教皇”的阴魂传承，正在来临路上，但...这真的只是一位光明教皇死后的传承吗？

    信息不对等的李佳玉，即使在怎么不想，也会跳进这个为他“量身打造”的大坑里。

    前世身为传奇级别，黑暗召唤师的他，这一世竟然成为了光明教皇，不得不说，确实有些讽刺，但为了一切能够推动下去，身为李佳玉姐姐的光明女神也算是下了一番苦心。

    这也为李佳玉以后进阶超脱，打下了坚实基础，从弱小时，就接触光明与黑暗，两种近乎本源一级别的能力，就连获得四大传承的“命运之子”杨安，恐怕也要落得下成。

    而城外不远处，即将被尸族冲散的军队，竟然又硬生生的挺了过来！在亲眼见到超自然魔法时代降临，这支军队的团长久久无语。

    有人惊奇，有人兴奋，有人炫耀，有人嫉恨。

    阴魂阳魂传承者各有各的表现，有的迫不及待使用起自己刚获得的能力，有一部分脑残还以为自己是“天选之子，”觉得虫子也不过如此，跑出去就和它们硬肛。

    结果呢...不说也罢。

    几天时间，温度已经趋于稳定，夜晚也并不像第一夜那么寒冷，站在楼顶向街上望去，看不到一点亮光。

    就连仅有一丝的月光，都被乌云笼罩，若隐若现。

    半夜了，由那两名磁力觉醒者带领的安宁居民，也收拾完“兄弟盟”剩下的杂乱。

    几个大妈在不停安慰那几名被强的女性，这事也算告一段落，但那栋楼房中死尸模样...都是被利器划破喉咙一击必杀!

    现在回想起来，人们还觉得自己脖颈冰凉凉的，缩了缩脖子，把衣领再次提高，仿佛那样，能够帮助自己抵御心中寒意。

    那种娴熟杀人手法，简直就像侵淫多年的大师，但他们小区里，这么多年下来，邻里邻居中...真的居住着这等人物？

    什么国际头号杀手厌倦任务，隐姓埋名...这类版本最多，听的那些青年一个个热血上头，恨不得那个心中不平，把匕相助的高手就是自己!

    只有孙露，在里面闻道了一股与众不同的香味...

    但她绝不会认为是那群女人的!因为...她们身上都是那股脱氧核糖...84味。

    至于什么原因...

    两人虽然忧心忡忡，但确实是诚心诚意的想帮助邻里邻居，毕竟在这里生活这么多年，也受过一些人照护，三观超正。

    根本不像李佳玉那样，对这里完全没有一丁点感情!要不是他堂兄堂嫂居住在这里，他都不会对这种破地方产生一丝一毫兴趣!

    一座城市里的小区何其之多？最后又有几个能存活下来的？

    像安宁小区这样，能有孙露、孙瑞两名觉醒者守护的，能不能占到百分之一还不好说，更别提那些连大门都没有，防御措施毫无的居民区。

    简直就是给虫子们送餐!

    他们两人还是很想找出那名高手，共同守护安宁小区，等待军队到来，毕竟那人...怎么看都比他俩加起来还要厉害。

    至少要是想猎杀他们，都是轻而易举的事情。

    所有人都带着心事入睡，阴魂阳魂还在找寻着一名又一名传承者，狂三已经站起身来，微微疲倦的打了个哈哈，伸了个懒腰，美好曲线暴露无遗。

    眨了眨眼睛，便要回到晏紫苏家里，想要美美睡上一觉，还没刚走两步...

    直接停顿在那里，有阴魂传承竟然找上了她!

    狂三有些哭笑不得，虽然知道这身天赋高到没边，但体内黯淡无光的破损神格，以及不知道在哪里躲藏着的主神，都散发着若有若无的气息。

    不让那些传承靠近，没想到...还是有个阴魂主动跑到狂三面前。要不是前两者在其身，恐怕都有一大堆传承围绕在她身边，等着她一个个的选择。

    轻舒一口气，没有先去观看，而是来到之前那间卧室里，被褥早已铺好，其上虽有一些樟脑丸的气味，但也无伤大雅。

    躺在床上，精神力沉浸在其中，狂三发现...那类似于光球的白团，正被虚幻银色神格死死压制在其下，这就让狂三有些无语。

    这下子，它是想走也走不了，想要主动找狂三也办不到，要不是狂三主动使精神力沉浸其中，恐怕永远都没有它的出头之日。

    伸出手抚在其上，白色光团像极了一个被受委屈的孩子，围绕着狂三的手臂转悠，不时磨砂两下，仿佛在表示自己十分乖巧。

    信息传递过来，这是生前领主级别精灵射手的阴魂。不过她在箭道上，空间魔法的造诣却异常之高，来到这个世界后，冥冥之中就感应到狂三。

    结果一来...就发现这名天赋高到可怕的少女体内，竟然有神格存在!

    神格...不管在怎么差，那最低都是史诗级别，就算她生前最巅峰的时候，与之也有天差之别，更别提现在了。

    但神格中散发的气息，更是让这枚保存较为完好的阴魂差点震散!自己对于空间的理解，在其面前，就连牙牙学语的婴儿都算不上。

    好了，看来有大佬看上了，咱不争了总行吧，刚想出去...结果...就成了眼前这幅样子。

    找也不是，走也不是，她能怎么办？她也很绝望啊！

    还好这名少女会把精神沉浸其中，让她看到一丝能脱离的机会，至于把传承交给狂三...她想都没想过。

    自己到底是什么样子，她心里能没点b数吗？

    比起其它阴魂传承，她虽然算不上最好的，但也绝对是最上成的那一批!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零三章：“钓鱼”(中秋快乐呐)

    在所有从异世界来临的传承中，她敢肯定，一样都没有这位少女体内的神格好!

    被压制的出不去，只能从狂三那边寻找突破口了，要不然想要重新复活...那基本算是无望了。

    这传承对于狂三来说，基本属于无用的类型，除了阴魂本身自带的能量，可以一定幅度提高传承者实力。

    这也是为什么，那些传承者能很快追赶上觉醒者的原因，不过大多数觉醒者，都意味着天赋不错，而这样，就会有阴魂主动找上门来。

    听着近乎哀鸣的声音，狂三无奈，伸出小手把那枚散发着微弱光芒的神格挥到一边，光球又重新变得兴奋起来。

    围着狂三的精神体转了两圈，便一飞冲天，离开这个由时空神格主宰之地，就快要离开狂三精神世界的时候，像是遇到屏障，突然撞了上去!

    被弹飞老远!有些不甘心又尝试几次，但无一成功，连那层小小薄膜都撞不开。

    转头看向神格，银色光辉内敛，阴魂再次冲击，一举冲了出去，不过...总感觉少了些什么。

    而这个时候，神格上的银光，似乎又变得璀璨些。狂三哭笑不得，主神抢夺了它的能量，它现在找容易下手的抢夺，也不知道哪个倒霉蛋会获得那奇葩阴魂传承。

    明明是强者陨落，灵魂传承包裹其中，接受时会把能量贡献出来，作为传承者提高身体素质，或者进阶时来使用。

    但这个...虽然是领主级别，但这种奇葩情况，阴魂与阳魂的结合体？希望那孩子的天赋不差吧...

    之后又有阴魂找寻到狂三，然后...又被神格坑了一把，也不在去看，管它能坑几个。

    在狂三进入梦乡时，神格干脆毫不掩饰放出她的气息，被吸引的阴魂一个接着一个，也不断成为破损神格养料，但这些比起主神吸收的，却又有些杯水车薪了。

    就连李佳玉和桔梗两人，都能感觉到那一股又一股能量气息，从隔壁传来。

    两人双瞳对视在一起，剪水般眸子各有特色，都会让对方深陷其中，但接连不断的能量波动，搅的两人睡不着觉。

    尴尬也由此而来...

    直到一个气息浑厚，却连狂三看都没看一眼，就选择了李佳玉的阴魂到来，银色神格对此感到诡异，但也没太在意，继续干着它的“钓鱼”大业。

    就算能量再少，也能积少成多不是吗？

    至于它到底是怎么想的，有想要干什么？那鬼知道，要是再被主神吸收一波，岂不是美滋滋？

    而李佳玉那边，却开始发散自己思维了...当光明与黑暗交织在一起，又会演化出什么样的光芒？

    西江大学那边也是炸开了锅，阴魂阳魂传承，获得的兴奋异常，那些没有的...也只是觉得幸运女神暂时没有光顾。

    而狂三和李佳玉没有解决的另外几栋教学楼，也被染红霞等人相继解放。今夜过后，又会出现一批传承者。

    到时候自然会有冲突，但所有的事情，都需要一个引子来点燃，会是李佳玉？还是狂三？亦或者...其他人？

    全世界还幸存着的人，似乎都看到那一丝希望，就连虫界往地球投放虫子的数量，都开始大幅度减少，偶尔在其中混杂着某些高阶虫子。

    想以“大军”来躲过空间风暴的绞杀。不过成功的，却是寥寥无几，即使被风暴尾巴一扫而过，那一个个也是浑身带伤，惨烈不已。

    现在正窝在不知名角落里，舔着自己伤口，等待着恢复的那一刻，就是虫族在地球上彻底崛起之时!

    然而它们那时候就会发现...所有一切，都会变得超乎它们想像。

    清晨，那诡异乌云难得散开，太阳露出，给几天没见过阳光的大地撒上一层金辉，似乎想要抚平这些伤口。

    “难得一见的好天气。”狂三拉开窗帘喃喃道。

    天空上的裂缝也消失不见，透蓝天空上不断有白云飘过，持续一两天的焦糊味也消散了去。

    安宁小区里，已经有不少人走出家门，找到还存活的友人，谈论着奇异事件。

    而传承者，也第一次暴露在普通人视线中，只不过那些阳魂传承者就比较懵逼了，啥都不会，光给你理论知识，上哪学啊？

    根本不和地球现代科学挂边，活像让一个正在念小学的孩子，直接去学大学里的课程，而且还不带解析...因为那玩意在异世界都是基本常识...

    只有少部分天资卓越之人，才能领悟到其中真谛。

    而李佳玉，却在收拾着各种有用的物资，看着装了两大包...他又在脑海里打起杨安空间晶核的主意。

    那玩意又不是不好获得，只要在正确的时间，正确的地点，以超强的实力，击杀拥有这种属性的虫子或者其它物种，就有可能获得...

    而杨安，貌似随手就找到了...想到这里，李佳玉都没忍住挑了挑眉头，有一个省作为后盾支援的杨安，其起点要比他高太多太多。

    一句话所能调动的能量，简直比他自己跑断腿还要多。

    在吃过饭后，李佳玉又稍稍安慰了一下面色苍白的晏紫苏，四人便从楼房中走出，在加上谢文渊和照顾他的佣人，也仅仅不过六人。

    要是在太阳没出来之前，李佳玉可不敢带这么多人上街，那不是找死吗？!可现在，虫子暂时退去，留下来的都是一些弱小，就连普通人都能轻易解决的辣鸡货色。

    在加上身边狂三，这种情况下，要是还能遇到三阶或者以上的虫子，那就活该他们死亡。

    但完全没有这个可能性好吧，在孙瑞孙露再三挽留之下，李佳玉连理都没理，还是晏紫苏说了一番话，几人才朝着西江大学走去。

    而谢文渊，总是有意无意把目光放在狂三身上，并不是他为老不尊。

    恰恰相反，虽然对于狂三比李佳玉更胜一筹的容貌感到惊艳，但眼中也仅仅只有欣赏之意，毫无亵渎。

    而他那手观人命格的本事，虽然还没到炉火纯青的地步，但也能看个八九不离十。

    他并不是看不出狂三的命格，而是...他每看一次，其结果都与上一次...完全不同!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零四章：最讨厌

    自从觉醒这一本事，他从没有遇到过命格如此诡异之人，就算是李佳玉的黑龙命格，也仅是令他惊奇。

    可...这看起来年岁不大的少女，到底是怎么一回事？难道这场浩劫，就要从她们俩其中一人手里结束？

    博学多识的谢文渊沉默下来，这一路上也只是开口和李佳玉聊上几句，心中却在想这狂三的事。

    从古到今，史书杂谈中，也没有出现过这种情况，越想越不明白，有些头疼揉了揉两侧太阳穴。

    时间一点点流逝，因为没有虫子挡道，这一路横行相当之快，再加上众人体力都算不错，太阳还没升高，就到了西江大学外围。

    谢文渊在想不明白之后干脆不在去想，他虽然想要弄清楚一切，但没有能力都是白谈，文坛泰斗的心性可不是说着玩玩，很快就调整过来，跟李佳玉谈天说地。

    从他口中所说之事，总有一种令人信服感，而且毫不做作的形态更是让人好感度飙升，要是再知道他在文坛地位，普通人怕就要敬仰起来。

    李佳玉也十分佩服，当真是百闻不如一见，上一世就算怎么听说，也不如真实来的令人折服。

    几名观察校外虫子动向的校卫队成员，瞬间就发现了狂三一众人。没办法，实在是太显眼了，除了谢文渊身旁没什么存在感的保镖，其他人气质都各有千秋，更别提相貌服装上。

    光是李佳玉那一头白色长发，简直就像是最耀眼的灯塔。

    就在几人高兴李佳玉回来之时，又在最后看到了狂三!他们可都是之前校队的人，领头更是其中一名刀斧手!

    深知这位绝色大小姐实力，到底有多么恐怖，还有那把诡异狙击枪，从来都没见到它空过弹药!

    十三楼幸存者，一般都会认为李佳玉才是西江大学里实力最强者，但只有仅少数人才知晓，要是真论战斗力，李佳玉怕是拍马都追不上眼前这位绝色少女。

    几人激动之下，也没人说回去给个通知，干脆直接迎了上去，虽然李佳玉变得......更有女人味了，但要是狂三站他身边，还是能把那群快要变弯的男人拉回视线。

    催眠似的看着狂三，不敢与李佳玉对视，这一动作，也让身后几人面带笑意，自然知晓其中原因。

    秀白眉毛微皱，和那几名校卫队成员交流了一下学校里最新情况，在其崇拜眼神中，几人慢慢走向教学楼。

    而晏紫苏，此时心情也好了一些，在见到李佳玉被其他男生这样看时，也忍不住在嘴角挂上一丝笑意。

    但无论怎样，李佳民都是她心中抹不平的伤口，有些事情只能深埋于底。

    ...

    就在几人聊在一起时，教学楼会议室里，也发生了争吵。

    “我说染大会长，咱们绝不能在这样拖下去了，你还要等军队来吗？就这样坐吃山空？那要是真出了事情可怎么办？现在正好出太阳，虫子都跑了，在不派人去校外搜寻物资，以后该怎么办？”

    黑发青年看出染红霞在犹豫，现在他可做不了主，那些校队劳力都听眼前女子指挥，要想搬运物资，怎么也绕不过这一层。

    “染会长，只要你答应，我绝对会带头行动，这也是为了学校好，谁知道这些虫子什么时候又会突然冒出来!”

    “嗯――”染红霞拖长音调，还有些下不定主意，毕竟李佳玉只是让她守住学校，天知道外面有没有其它怪物，要是女藤萝那一等级，就算是现在的她，也都吃不了兜着走!

    就连狂三，现在也是不知去向，要是她们两人能有一个再此，染红霞也不会有这么多烦恼。

    抬头看向会议室对面几名阴魂传承者，染红霞眉头微皱，道：“我觉得可以先等李佳玉，或者狂三先回来，只要...”

    “屁!”还没等染红霞说完，就被对面青年打断，只见他有些不屑道：“整天就李佳玉、狂三，除了这两个人还有谁？他们真有你说的这么厉害？那怎么不把学校里虫子清洗干净再走，也好让我见识一下他们的风姿？”

    青年身后一群以他为首的传承者闹起哄来，明显是对染红霞做出的决定不满意，他们都是来自另外一栋教学楼，自然更相信眼前所见到，而不是那什么李佳玉、狂三之流，还有什么狙击枪之类。

    这几天听的耳朵都快生茧子了！他们在厉害又能到什么程度，还先知？还顶级狙击手？还干啥吧！

    学生里能有枪支？就算有，怕也是吹出来的吧！

    而染红霞那边，自然有人站出来帮两人说话，他们的命，大部分都是狂三救的，要不是她们俩，当初女藤萝那里能不能活着回来都不好说!

    “凌少平!我看你就是在嫉妒!别以为你得到什么阴魂传承就这么嚣张，在我看来，你给她们提鞋都不配!”

    “嘁。”凌少平站起身子，看向染红霞那一群人，对面几十人全都对他怒目而视，也有些不好张口，“那什么...他们俩都是虫子猖狂之时出的校门，这都两天过去了，中途有个什么意外...也说不定啊。”

    这句话如同惊雷炸响，是啊，光是西江大学里，就有如此变态的女藤萝，这外面怪物，可远比...萧晚晴、染红霞等人心中最不敢想之事，被凌少平硬生生撕开!

    深呼一口气，平复一下心情，刚想开口说话，就听到会议室大门被推开的声音。

    “啊嘞啊嘞，谁在诅咒我出了什么意外？你们知道...我啊，可是最、讨、厌这样的人!”

    魅惑语调传入会议室百十人耳里，听起来美妙不已，就仿佛上好丝绸轻轻拂过身子，其中夹杂着醉人香味，让人想要迷失进去。

    但下一句话，就如同七月飘雪，寒意之入心头，顿时让人打个哆嗦，深渊大门就近在眼前，一步跨空，便...

    就连凌少平这种自认为实力强悍的传承者，都有些不自觉用手紧了紧身上衣物，其内寒毛炸立，实力越高，越能听出那句话里蕴含的凉意!

    染红霞看到门前站着的可人儿，神色激动，忍不住叫了一声：“狂三!”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零五章：小恶魔性格

    凌少平神色僵硬转过头去，眼瞳里映出了身着白色连衣裙的狂三。

    黑夜般长发纯粹至极，被扎成一长一短两条双马尾垂在胸前，在其下蓝色束腰，能让人感觉到纤细而柔软。

    一双雪白笔直长腿，右小腿肚上，还绑着一条蓝色丝巾。仅露出半边的俏脸，并没有给人感到不适，反而令人惊艳不已!

    凌少平长大了嘴巴，一手指着狂三，转头看向身后人，结巴道：“她...她...她是狂三？”

    然而那群人早已看直了眼，对于凌少平说的话，直接过滤而出。

    至于凌少平，在不知情况下，第一次听说狂三和李佳玉怎么怎么厉害，又是何等风彩。

    他还以为狂三是男生...李佳玉是女生来着，后来又知道了李佳玉是男的，至于狂三，人们都说她枪法了得，拿的是一杆狙击步枪。

    于是...在他脑海里，就自动脑补了一副铁血硬汉模样，现在一见到如此绝色女孩儿...竟然就是那个...

    凌少平感觉自己脸上有些挂不住，毕竟一个大男人在背后说人家女孩子，实在有些太不害臊了。

    看着不远处狂三，凌少平慌乱道：“我...我...”

    还没等他解释，狂三身边又走出一位白发姑娘!那也是难得一见绝色!只是身材比起狂三来，就显得有些不尽如意。

    “听说凌少平同学对我有些意见？我不是好好的回来了吗？”

    中性偏阴声音，远没有狂三那么美妙、令人不可自拔，但也不可多得，在加上俊俏脸蛋上，那剑眉横立，更是多出一股英气!

    而凌少平却没忍住，眼皮直跳，身子微微后仰，“你...你不会是李佳玉吧？”

    “你说呢？”

    语气冰冷，虽然没有狂三那股震撼人心的气质，但却让凌少平的心脏停了一拍，他仿佛感觉到爱之女神在向他微笑～

    使劲摇摇头，拍了拍自己英俊侧脸，在心中想到，“今天这是怎么了？李佳玉不是个男生吗？这...简直太不可思议了！不，绝不可能，她一定是个女生假扮的!一个女生在灾变时代这样也能保护自己。对，一定是这样!”

    凌少平的三观在无限制刷新，而染红霞已经和狂三她们聊在一起，知道自己外公也在，那更是高兴，虽然很好奇狂三和李佳玉她俩是怎么碰到一起的，可现在显然不是闲聊时候。

    还有一大堆事要处理，但也止不住心中激动之意，李佳玉第一时间就察觉到萧晚晴获得了阴魂传承，现在正忙着恭喜呢。

    而染红霞，正拉着狂三小手，脸色红扑扑，似乎在组织语言：“狂三...我觉得你又变漂亮了呐。”

    狂三听到后，漂亮大眼睛笑成月牙状，丝毫没有之前那股使人如坠深渊的寒冷气息。

    在染红霞面前轻轻转了一圈，裙角微微飞扬，大厅里绝大多数人，目光顿时集中在其上。

    就连与萧晚晴交谈的李佳玉，眼中都露出一股惊艳。

    酒红色眸子上，小扇子般睫毛扇了扇，语调轻佻，趁着染红霞不注意，一把捏住她的脸蛋两侧，感受着上面那股弹性，“让我猜猜，红霞你是不是获得了女剑仙传承？”

    “唔？!”被捏住脸蛋的染红霞惊奇声有些奇怪，但很明显还是被狂三所说的话震惊了，她是怎么知道的？李佳玉是先知，可狂三...

    会议厅里所有人都大跌眼镜，平日里威严满满，雷厉风行的染会长，竟然变得这么可爱，有些宅男内心里，已经在脑补着百合本子场景。

    凌少平感觉自己被孤立了！每个人都在聊天，就他自己傻乎乎站在那里，之前向狂三李佳玉等人发出的疑问也没人回复，令他好不尴尬。

    事实上...只有他自己一个人才这么认为，别人哪有空管他，他在怎么牛逼，能有眼前两位“绝色美女”好看吗？

    真的，别太在乎自己，你一点存在感都没有，要是强硬宣布，反而有股跳梁小丑的味道。

    “我说!”凌少平一声大吼，成功吸引了会议厅里众人的注意力，就连狂三都把目光移向他那里。

    凌少平扫视了一眼大厅，对着狂三和李佳玉说道：“你们还没有回答我刚才的问题。”

    两人对视一眼，酒红与冰蓝交织在一起，眨了眨眼睛，都从对方眼里看出了...“那人是智障吧”的意思。

    见到两人并没有理会自己，凌少平脸上有些挂不住，“他们都说你们很强，要不要和我切磋切磋？嗯...不要担心，你们俩可以一起上。”

    “噗！抱歉抱歉，你们继续。”

    萧晚晴身后的蓝小月突然笑出声，在发现百十双目光集中在她身上时，慌忙想要转移战场。

    李佳玉有些不屑道：“什么苍蝇都敢来瞎晃悠了！染会长你管理还有所欠缺啊。”

    “别说那些没用的，你们快点来吧，让我见识一下你们俩的实力到底如何，还配不配传说中说的那么出神入化。”

    “你是黑暗圣堂吧，挺不错。”

    听到李佳玉夸奖，凌少平自然心中一喜，要是换个同辈其他人，那他恐怕就要翻脸了，但“美女”总是有特权的。

    “咦？你是刺客吗？”李佳玉下一句还没有说出口，就听到了狂三疑问，也不在说话，反正在他眼里这群鸡毛都一个吊样，翻手之间便可镇压!

    凌少平这时心中那个澎湃，两个绝色美少女都注意到他，那酸爽，啧啧，小说里不是有写吗？那些少女都喜欢酷酷杀手，而杀手不就和刺客差不多嘛。

    装作很潇洒的样子，随意一摆手，“也就那回事吧，黑暗圣堂可比刺客要强的多。”

    酒红色眸子越笑越深，就连嘴角都向上勾去，熟知其小恶魔性格的李佳玉，已经在心中可怜那个倒霉蛋了，天知道狂三会不会在他心中留下阴影。

    “唔!”小手轻捂樱唇，似乎对凌少平的解释感到惊讶，而这样的表现，更是让他洋洋得意。

    “呐，我对刺客一类也有些心得，要不...”狂三小脑袋微微倾斜，柔顺长发顺势向下，“我和你切磋一下吧。”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零六章：女孩子的名字不能随便叫

    “那就再好不过了，正好让我体验一下，传说中英雄人物的实力到底如何!”

    凌少平扭了扭脖子说道，而其身后一名女性传承者却拉住了他，回头用不解的眼神看向对方。

    罗烟雨眉头微皱，“你做事就不能经过脑子考虑一下吗？对面那小姑娘是凭借枪法才在学校立足，你们现在仅凭身体素质，一不小心伤到她怎么办？”

    见到面前的凌少平有些呆愣，罗烟雨眉头愈深，道：“要我说，你们这群男生满脑子都是肌肉，要不然就是浆糊!女孩子脸皮薄，就这么欺负人家？”

    “那我该怎么办？”凌少平此时脑子还有些转不过来弯，顺着她发思维问到。

    “跟人家小姑娘认个错会死啊？现在看来也不能这样咯，伤及自尊心什么的...干脆跟她打一场，让对方输的不算太难看就好。”

    这些轮到凌少平眉头深皱了，“你也知道我是黑暗圣堂，攻击力度向来很足，往往在一瞬间就能决定胜负，可这...”

    罗烟雨听到之后直翻白眼，就连其他三名阴魂传承者都有些无奈，到底该说他什么好呢？

    大厅里有不少人都是阴魂阳魂传承者，更别提还有之前一众觉醒者，虽然几人压低声音，但也逃不过他们的耳朵。

    深知狂三实力的校卫队，刀斧手成员，一个个眼观口鼻，努力不让自己笑出声来，就算他们不怎么懂这些，光是狂三那恐怖劲道...就够眼前这傲气到没边的凌少平喝一壶!

    当时那把黑色狙击枪的重量，可是深入人心，楚翔实力可是公认的!没见到就连凌少平几人都不敢与之对碰吗？

    但就算是楚翔，当初在抱那把狙击枪时...那副场景，即使是现在看来，冲击力也异常之大。

    再说这几天众人实力都有增涨，狂三到底怎么样，他们心中没个底子，可刚进门来，那股令所有人都如坠深渊的寒意...就足以说明一切!

    这位时崎财团大小姐的实力，比以前更为恐怖!

    狂三体内灵力，虽然还不是很听话，但现在蕴含的数量已是不少。让所有灵力经过暮色晨星加持，瞬间爆发出比魔法子弹还要强悍攻击，那也不是不可能。

    “你们五个，别在那边浪费时间，要上就一起上，还真当自己是个人物了？”

    凌少平等人觉得不可思议，李佳玉这番话说的...又不是跟他打，难道，他和狂三有仇？这么帮她拉仇恨真的好吗？

    但其脸上那股不耐，却是做不得假，当真...是看不起他们!

    罗烟雨此时心里就比较难受了，帮对面说话，此时也落得一身骚，见到三名男生怒气微提，也沉默下来。

    凌少平目光直射狂三，低沉道：“你也是这个意思？”

    “啊嘞啊嘞，小女子可是独身一人呐，怎能禁受住如此蹂躏，难道...你们就这么狠心吗？”

    语气婉转，半边俏脸上露出一丝苦意，只要还是个男人，都会从内心中发出‘我见犹怜’的感觉。

    凌少平内心仿佛日了狗，身上被如刀似锋的眼芒扎的生疼，要是目光能杀人，他现在毫不怀疑自己已经死了不知道多少次。

    刚提起怒气，瞬间消散一空，瞳孔里映有狂三略带苦意的笑脸，心中很不是滋味，强颜欢笑指的就是这样吧？

    深吸一口气，平复下自己心情，对着身后四人点点头，看向李佳玉那边，“在切磋之前，我先跟你说一点，永远都不要那么自负!自信是好事，但过度自信，就显得有些张狂了！”

    “你应该多学学狂三，你看...”

    “闭嘴!狂三也是你能叫的？”

    李佳玉一声轻呵，打断凌少平的话语，令对方二丈和尚摸不着头脑。

    或许想要在美女面前好好表现自己，凌少平越来越皮，“我叫怎么了？凭什么你能叫，我就不能叫，狂三，狂三，狂三。”

    “哼!”李佳玉双手抱胸，不屑道：“活像小学生想要引起女孩子注意力的场景。”

    会议厅里落针可闻!好像...也确实是这么一回事啊，不过凌少平那家伙是在吸引谁的注意力？

    李佳玉，不不不，不可能，狂三？还是染会长？啧啧，这凌少平也不是个好玩意，我说今天怎么表现的如此跳脱，原来是‘发情期’到了。

    然而他们都猜错了...凌少平他...真的只是想引起李佳玉的注意力，就算狂三比她长的还要祸国殃民，但这种时候，总是要凭借虚无缥缈的‘感觉’来。

    那见到第一眼起，心脏不争气的露跳两拍，便是最好证明，爱之女神还是眷顾了他，不枉他大学还没谈过恋爱，完完全全就是小白，能够完全把自己交付给“女神...”

    “看来凌少平同学还没有认识我呐。”魅惑音调再次把全场的魂儿钩来，狂三酒红色眼睛已经笑成了好看的月牙状，那枚眸子愈发深邃，“我叫时崎狂三，在我们关系远没有那么好的时候，可千万别叫人家女孩子的名字哦～”

    “要不然，哼哼。”

    其他人听起来相当可爱的鼻音，在凌少平耳里直接炸裂开来!精神猛一阵恍惚，而眼前少女...似乎什么都没变。

    顿时惊出一身冷汗，刚才那种状态，对于一名‘黑暗圣堂’来说，简直就是不可饶恕的，万一在战斗中也这样...恐怕就是要以身死为代价了。

    “别说那些没用的，我们开始吧！”

    见到狂三随意站在那里，凌少平不知道脑子哪里又抽了一下，“你不是用枪的吗？”

    “咱们交流的可是‘刺客心得’呐，我用枪的话...你一定会死的很惨...”

    “咕嘟。”......

    吞咽口水声音在会议厅里不断响起，特别是那些知晓狂三实力，当那把诡异黑色狙击枪在其身上时...那种战力简直强到没边!

    凌少平尽量让自己认真下来，他也感觉到眼前少女身上有股莫名的气势在不停攀升，压力在增强，这次...怕是他有些托大了！

    眯起的眼睛里，历芒一闪而过，在狂三不在意一瞬间，光线诡异折射一下，凌少平便消失在众人眼睛里!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零七章：猫戏鼠

    他也就仅仅只能做到这样，利用光线折射，与之速度优势，再加上黑暗圣堂传承里的技巧之类。

    欺骗人们眼球，但凭借技巧，就算是盲人以耳力，也分辨不出来他的大致方位，更别提那些弱智虫子了。

    在拼尽全力干掉几头体型庞大的红顶甲虫，凌少平这家伙也就信心大涨，高傲到没边。

    在听说李佳玉、狂三等人如何了得，他自然不会服气，要是他当时也在，肯定不会给那两人出头的机会!

    什么女藤萝，听起来就不是很厉害的东西，那玩意能有牛犊子大小的虫子厉害？

    在狂三看来，‘黑暗圣堂’可取之处很多，但交给一个运用不怎么熟练的新手操作，那就有些滑稽了。

    凌少平这令众人震惊的一手，别说时一，怕是连时九都比不过!

    两人身化黑雾，要不是自身气息不能完全封存，恐怕就连狂三的感知能力，也发现不了两人!那才是最可怕的刺客!

    再加上身为普通人时，两人就有经过系统的训练，现在成功觉醒...要是再有传承找上门来，当真是‘金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙!’

    在瀛洲岛，估计也就只有未来的‘瀛洲女皇，’绯村樱君才能够稳压她俩一头，这凌少平...并不是狂三看不起他，而是...他真的不行。

    就连此时他开口嘲讽，声音从四面八方传来，狂三都觉得好无聊，只凭借光线折射，简直就是最大的弱点!

    相信在场的李佳玉、萧晚晴等，就算不用‘直觉’，也能一眼看出凌少平位置所在。

    自以为是在那里嘲讽，殊不知已经完全暴露出来，狂三脸上挂着治愈人心的微笑，一动不动的盯着凌少平所在位置。

    他每次移动，狂三都正巧转头，要不是对自己有信心，他都以为自己暴露了。

    又嘲讽几句，凌少平心中愈发不安，也不在托大，提起精神朝狂三背后潜伏而去。

    而会议厅里百十口子人，也在猜测着这场战斗到底谁胜谁负。李佳玉自然不会担心，现在还有心情和萧晚晴谈笑，如果有人一直盯着他的眼睛看。

    就会发现凌少平那家伙的身影，一直都在里面，所谓“刺客”做到这种程度....

    已经站在狂三背后，而这名绝色丽人没有回头看他，终于让凌少平松了一口气，看来自己的潜行还是没有暴露，之前应该都是巧合。

    要不然就是这女孩的直觉...实在太恐怖。

    一米多距离，凌少平能嗅到狂三身上的香气，不同于那些艳俗女子喷的香水...也不是沐浴露、洗发水之类气息，而是...真真正正的体香!

    拥有真实体香之人，可绝不算多，十分稀少。史书上的‘香妃’，那些野史里，可是有不少形容。

    鼻腔里充斥着那股味道，却没有一丝一毫不适，迷恋轻嗅，不同于任何一种花的味道，但却想让人把眼前女孩抱在怀里好好疼爱。

    漆黑长发分出的双马尾垂在胸前，其后雪白脖颈却完全暴露在空气中，凌少平现在脑子里满是变态想法，那抹雪白老是想让人rp一口。

    眼神一凝，要不是现在还在潜行，他恐怕都要给自己一耳巴子，分心太严重了!

    就算眼前女孩儿再怎么绝色，在怎么有气质，在怎么令人心动。却不是他的菜!

    眼角余光又毙了一眼...嗯，绝不是他的菜!

    头颅微转便看向李佳玉，那边才是爱之女神对他射出的箭，然后...冰蓝色瞳孔不带一丝感情死盯着着他!

    没错，就是他的位置!

    寒毛炸立!

    她是怎么发现我的？别看想了这么多，可充其不过三秒!不能再等了，右掌成刀，微微用力，对着狂三雪白脖颈处劈了下去!

    只需片刻，便能接触到那柔软，而眼前女孩毕竟身子一软，然后被他扶在怀里!

    剧本他都想好了，就算他对狂三在怎么不感兴趣，但男人的花花肠子也是天生自带。

    嘴角笑容提起，似乎已经看到那种场景，直劈而下!

    嗯？!

    一点阻力都没有!手刀直接劈进狂三身体里!

    不对!这是幻影!凌少平见到眼前幻影慢慢消散，站在地面上集中精神，想要再一次利用光线隐藏身形。

    到底是什么时候？他一点都没有发现!这简直就是对一个刺客最大的侮辱!

    “凌少平同学，你是在找我吗？”

    左耳边有微弱风声，香气扑鼻，平淡语气却让他内心震动!

    瞪大的双眼里，瞳孔紧缩，左肘向后捣去!因为现在回身绝对来不及!狂三那神出鬼没的速度，实在太震撼人心!

    “嗒!”

    庞大劲道没有丝毫保留，但也没有任何接触，为了稳住身形，不自觉的向后退了一步。光从这一点上看，凌少平对怎样战斗，还是个半吊子。

    “嘻嘻，你在害怕吗？”

    眼前突然出现狂三那张绝色俏脸，酒红色眸子有看穿一切的力量!凌少平咬牙握拳，向前轰去!

    结果狂三再次消失不见!

    环顾四周，没有一丝影子，就算是光线折射夹层里，他也没有看到有生物存在!

    那狂三到底在哪？!

    凌少平身子冰凉，刚才那两次要是有利器再手，狂三能瞬间把他击杀于此!亏他之前还夸下海口...

    现在，终于知道李佳玉那不屑眼神中，到底是要表达什么含义。

    会议厅里闹哄起来，这一大反转真是让人震撼。现在都不用再猜，绝对是时崎赢了，没看到她还在戏耍那凌少平吗？

    小女孩心性也是能够理解，毕竟她本来就不大，今年几岁来着？

    十六还是十七？

    李佳玉却不这么想，因为凭借他的感知...也发现不了狂三，即使是在露出身形的前一刻，他都发现不了。

    樱红唇瓣被瓷白牙齿微微咬住，他想要跟上她的脚步，上一世种种又回荡在脑海里。

    这个惊艳绝伦的女孩，他最终还是没有留住...是不是那个时候，他才开始变得自暴自弃？

    李佳玉记不清了，或许也只是他潜意识里不愿意记起...

    “砰！”

    刚潜入光线折射夹层里的凌少平，就被狂三一脚踹了出来!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零八章：久违主线

    凌少平以“屁股向后，平沙落雁式”完美着地，但黑色衬衫上，正中间有一个小巧脚印，怎么看都十分抢眼。

    脸色通红，他根本就发现不了狂三!亏他之前说刺客什么的，还要对方拿枪，现在想来，那简直就是呼在脸上的巴掌!

    “啪啪”作响!

    “嘻嘻。”娇笑声从前方空气中传来，没有光线折射，没有空间扭曲，狂三直接出现在那里!

    “凌少平同学，看来你对‘黑暗圣堂’传承，运用程度纯属小白啊。”

    不自然抽了抽眼角，他宁愿被对方摧枯拉朽的打成重伤，也不愿意被如此戏弄。要是切磋之人是个男生，他凌少平就算不要这张老脸，都会拼死一战!

    可一名比自己还要小几岁的女生...纵使颜面无存，也不便轻易动怒。

    深吸一口气，强忍着小腹部位疼痛站起身来，脸上扯出一丝尴尬笑意，道：“时崎你果然很强，是我这次不知天高地厚了，就之前所说的话，我向你道歉!”

    说完，还对着狂三微鞠了一躬。

    另一边那两男两**魂传承者面面相觑，这种情况完全出乎他们意料。打听到的消息不是说李佳玉才是最强吗？这个女孩充其只是枪法了得，要是没有枪支在手，恐怕实力十不存一。

    但...现实却在他们脸上狠狠扇了一巴掌，打的生疼!

    要是按照消息的逻辑来，那李佳玉...岂不是更强!

    刚想到他，那边李佳玉就开口道：“都说你们自不量力，到底是谁狂傲，相信你们自己心里都有点b数!”

    “你!”倚天照刚想说话，就被罗烟雨拉住，向他摇了摇头，而另外一名女性传承者王彩衣，此时有些不知所措。

    本就内向的她，哪里经历过这种场面？也许被很多人关注，是以前想都不敢想的事，但现在...真的很不舒服。

    凌少平不动声色的拍了拍自己衣服，强忍着小腹火辣辣疼痛，装作不在意环视一周，眼角余光扫过狂三那双黑色马丁靴...

    陷入沉默，那玩意一看就很厚实，被这种底子硬踹一下...凌少平已经体验过那种感觉了。

    殊不知，狂三已经很小心的去控制力道，要不然...现在凌少平已经躺在地上凉了！

    听到李佳玉开口嘲讽，自己一方绝不能弱了气势，他紧盯着那张俊俏脸蛋，怎么看...都觉得怎么可爱。

    直到被那冰蓝眸子目光，狠狠扎了一下，这才回过神来，瞳孔微聚，“李佳玉，要强也只是时崎，跟你有个毛事？怕是当初时崎的战绩都算你身上了吧！”

    凌少平当然知道自己再说什么，他想吸引李佳玉的注意力，对，就是这么皮!

    双手环抱胸前，冰蓝瞳孔里满是不屑，“就算你们五个人一起上，我都能轻松解决!还是那句话，千万别拿自己当成个人物!”

    这下子，就连罗烟雨都听不下去了。狂三在一旁笑眯眯，谁也看不出她到底在想些什么。

    樱唇勾勒出弧度，上瓣轻启：“那你们去操场上打上一场不就知道了？”酒红色眼睛笑意更浓，“放心好了，萧校长可是光明祭祀，只要你们还有一口气在，都能从阎王爷那边把你们拉回来。”

    罗烟雨一咬牙，还没等她出声，就被凌少平抢了先，“打就打，我们几人还怕她一个不成？”

    事情已经敲定，一众人浩浩荡荡来到操场，虽然还有许多虫尸没有清理，但地方确实宽广不少，能够让这些阴魂传承者放开手脚的干!

    有不少手中无事之人，自然不会放过这场好戏，还没一会，场地就被围的满满当当。

    这下就连萧晚晴、染红霞几人也放不下心，李佳玉就算再厉害，真能抵抗住这些传承者？

    这可不是简单的一加一，几人配合好的话，那战力都能直线飙升!

    ...

    事实证明她们想多了，李佳玉几乎没费什么力气，光是凭借召唤兽，就全部击破。战斗经验比狂三还丰富的他，自然知晓各种传承上的弱点。

    要不然末世那几年真当他白混了不成？

    萝卜加大棒的政策相当好用，凌少平几人心里也十分服气，认定李佳玉实力在狂三之上。虽然有些打击自信，但凌少平仿佛找到了指引自己的灯塔!

    为那个目标拼命努力!

    ...

    对于这种连普通级别“天之骄子”都比不过的人，狂三自然不会在意。

    看着李佳玉不断安排事项，累积物资什么的...他这一世，在想要孤单一人，恐怕已经不可能。与光明女神同一根源，加上那副男女通杀的外貌，人格魅力飙升也在情理之中。

    领袖气质以初成，自己的出现...或许不会对他有太大影响。至于破坏剧情，在末黑这么危险的位面...她还是退缩了。

    虫尸，人尸混杂在一起，染红霞等人在狂三离开时，就已经开始清理校园，但仅靠几名觉醒者根本不可能。

    后勤是一定要有，但实力强悍的人毕竟很少，护不住全部，特别是那些剧毒蜘蛛，总喜欢隐藏在暗处，给人致命一击!

    死的人很多，没人能全部记起他们名字，有的就连尸体都消失不见...

    整个西江大学，在这么多觉醒者、传承者保护下，幸存者还是很少，可以想象出，别的受灾区域到底是一个怎样地狱场景。

    在交给萧晚晴安排之后，学校里仅剩的两千多人开始运转起来，他们所消耗物资太恐怖，但集体力量也绝不能忽视，一但能运用得力，所产生效果还是很可观。

    狂三这么厉害的人物，当然不能放任她随意玩乐，萧晚晴让她带领一支小队到校外搜寻物资。

    虽然虫潮撤退，但遗留下来的幼虫却是异常之多，普通人类可以轻易击杀它们，而它们...也能神不知鬼不觉的杀死人类!

    刚把一间店铺席卷一空，狂三脚步却停了下来。

    “叮～主线任务②已下发，请自行查询。”

    “主线任务②：逃离西江市”

    “成功：视评价奖励轮回点数、装备、购买权限。”

    “失败：清空所有已获得奖励。”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零九章：愿你无忧

    就算主神已经很久没出现，但狂三还是一直记着它，不管怎么说，如果没那玩意的保护，相信她在下一瞬间，就会被不知名的传奇虫子撕成粉碎!

    逃离西江自然不会有什么问题，就算这里会降临两头领主都无所谓，那时候军队护着平民早已撤退，它们可没这个精力来一点点搜寻。

    狂三的脚步停了下来，跟随着她的队员自然也小心翼翼在其身后，以为是又遇到了什么虫子。

    那些残留的剧毒蜘蛛可是十分烦人，就算是那些传承者，一不小心都有死亡可能!

    事关性命，由不得不认真对待!

    龙人楚翔也在这支队伍中，正扛着一个巨大铁皮桶，那些幼虫只要一出现，便会被砸个稀巴烂!

    几支队伍各有强悍觉醒者领头，几名阴魂传承者，十几名，甚至几十名阳魂传承者，各有表现。

    学园府这条街很快就被洗劫一空，至于中途遇到的幸存者，也没在去管问。充其只是不拿他们店铺里的东西。

    一路上狂三出手次数很少，但却没有一个人敢小看她，他们这支队伍一直保持零死亡，那可全部靠她!

    没看到就连李佳玉所在的队伍都有伤亡吗？剧毒蜘蛛往往还没有扑出来伤人，就被不知道从哪射出的子弹贯穿!

    绿色虫血溅在墙壁上，虽然令人心惊，但着实也松了一口气。

    就连和狂三临近的队伍，也受到照护，伤亡控制很好，而凌少平等人，也终于知道所谓‘枪法出神入化’是从何而来。

    凌少平这时候就很尴尬了，黑暗圣堂这种单挑型传承，幼虫又用不到他出手，至于剧毒蜘蛛...他也不敢拿自己拳头和它硬肛啊！

    那上面黑哄哄的绒毛毒刺可不是说着玩玩!就算是被刺进几根，以他的身体素质也得休息几天才能好!

    更别提，要是不小心被那蜘蛛下颚咬住...不必多说，就算萧晚晴在他身旁，都挽救不了他的生命。

    那种毒素实在太可怕!包括溅出的毒血都有一定的腐蚀性。

    虽然吃下了这一条街，但整个西江大学几千口子，还是不能完全保证后备物资充足。普通人把那些东西运送过去后，几支队伍开始分开。

    狂三所在小队，正是前往最近的医院，一路上气氛还算缓和，毕竟队伍中还没人死亡，当然，这全部都归于前方那名绝色少女。

    那些剧毒蜘蛛的黑刺绒毛，光是看着，就令人头皮发麻!

    现在的西江，以狂三实力，完全可以横行无忌!一阶虫子都在少数，更别提那些二阶，到现在都没有看到一头。

    不过在前往医院途中，却遇到了零散尸族，以及被尸毒感染的人，脸皮溃烂、身子青黑，只知道疯狂攻击人类，活像学园默示录里的死体!

    特别是那家伙趴在地上，啃食尸体脑子的时候，整个队伍里一大半人都变了脸色，胃里不停翻滚，想要呕吐出来!

    被尸毒感染的是个女性，头发掉了半边，就连脑壳上，都是青黑颜色，瞳孔白翻，和死去之人一模一样。

    看见众人时，正趴在地上啃食一个小孩子的脑子!

    尸水与血液混杂在一起，不明意义的对着众人嘶吼几声，也不攻击，反而继续在那享受“美食。”

    这下就连那些传承者也不敢上前，他们还是第一次见到这种东西，会不会感染？实力怎么样？

    全都不得而知，至少看起来智商不行，估计连有些虫子都不如，只知道一直吃吃吃，那黄白脑浆淌落在地，灰尘扑在其上。

    小孩那半边脑壳被打开，里面血红一片...却空空如也，这么小的年龄，脸上却满是崩溃，可以想象出，他在死亡前到底经历了什么恐怖!

    “咔。”

    还没等楚翔上前解决，狂三就率先抬起暮色晨星，洁白如玉的食指，扣在漆黑扳机上。

    “砰！”的一声，不知是先听见声音，还是先看见火光，亦或者...那颗爆裂开来的头颅。

    “噗通!”

    无头“丧尸”上半身扑倒在地，手中还捧着啃食一半的脑子。

    “走吧。”

    清冷声音传来，众人才收回心魂，跟在狂三身后，沉默不语。

    还以为只有虫子...但看到这类似电影中“丧尸”的物种，人们心头又蒙上了一层阴影，这个世界...到底怎么了？

    扛着钢铁大桶的楚翔走在最后，地上银光闪闪，鬼使神差的弯下腰，捡起那枚怀表。

    现代工艺制品，没有岁月流经的痕迹，表针还在转动，其上玻璃已经裂出几道痕迹。

    银色链子也被污秽所盖，翻到后面，一家三口的相片，最中间那个小男孩发自内心的璀璨笑容，在血污浆体掩盖下，显得那么刺眼。

    黑色鳞片包裹的拇指擦了擦，有一行小字雕刻在其上。

    “愿你无忧无虑，健康成长。”

    “楚老师，快过来，前面好像有虫子!”

    “哦，这就来!”

    楚翔应了一声，怀表被他放在小孩子的胸口处，几个大跨步，便追上了队伍。

    队伍在之后也遇到被尸毒感染的人类，他们就如同行尸走***无目的的在大街上游荡，看见人来，有的发疯攻击，有的不闻不问。

    人们第一次对付这玩意，也显得束手束脚，那尸毒不用说，都知道具有感染性，万一不小心被抓到、咬到，恐怕哭都没有地方哭。

    他们可不相信，以自己的身体素质能够抗住尸毒的侵袭。

    而楚翔那边，照样大开大合，一点都不在意这些“丧尸”会咬到自己，一时间血肉崩飞，场面好不刺激!

    打完后，钢铁大桶上都被染成了红色，血浆残留在其上，被楚翔单手倒提，一副浴血修罗模样!

    而一众人直咽口水，天知道他在发什么疯，明明一巴掌就能拍死，偏要以最暴力的方式解决。

    队伍继续前进，明明学园府只是一条街，都能见到不少幸存者，但他们走了这么多路，除了幼虫，就只有“丧尸。”

    医院就在不远处，也没人想要探究原因，在外面待着总没有学校里舒服，谁都想拿完药品之后回去，吃个饱饭美美的睡上一觉。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十章：灵压(为‘黑暗星辰皇帝’加更)

    至于明天会怎样，那就不是他们要操心的事了，学校里有李佳玉、萧晚晴这种人物，现在只要尽了自己应尽的义务就可以。

    医院里还是那个样子，白色涂装的墙壁上满是鲜血，偶尔混杂着一滩绿色虫血，但却早已干涸。

    地上散乱不堪，残肢血液，尸臭味浓郁扑鼻，要是在这里待久了，就算是觉醒者也撑不住!

    强忍着恶心，一路上小心翼翼的避着残肢血浆，来到存放药品的地方，然而...那些残破尸体里，一只只幼虫从中钻出!

    全部涌向狂三一群人!封闭医院中光线绝不算好，昏暗一片，但那有些发白的幼虫，却看的十分清楚。

    地上满是白点，在最前方的男生，都没忍住往后退了一步，这种情况下，要是火法师风燎原在这里，自然不必惊慌。

    他那一手操控火焰技巧，就足以令这些幼虫退避三舍!

    楚翔立在最前方，竖瞳中满是凝重，这么多数量的幼虫，就算趴着不动让他砸，都得砸上老半天，更别提这些东西瞎几把乱跑了。

    深吸一口气，一股子烘臭味道，楚翔直接打了个喷嚏，仿佛也像是进攻号角，一众人紧了紧自己手中武器，紧盯着越来越近的“白点!”

    冲突，在下一刻瞬间爆发!

    众人靠在药品仓库旁边，好在后方没有幼虫，那些恶心小玩意，还在从一个个残缺尸体里钻爬出来!

    光是那条断臂里，就活生生涌出十数只!

    狂三屏气凝神，这些幼虫还伤不了她，但她要解决掉这些，也不是件容易事情，更别提还要照看这一伙人。

    暮色晨星雕刻的魔纹上，火红色流光伸延开来，枪口喷发出火焰，一发接着一发!

    被打中的幼虫直接化作灰烬!诡异燃起的火苗连同周围一起燃烧，那白嫩嫩的幼虫仿佛看到了天敌!一个个离着火焰老远，但身后不断涌挤，还是把它们推到了火焰堆里。

    一时间众人还没有伤亡，只知道挥舞着手中的自制武器，把眼前幼虫一只只打杀!

    效果还算不错，虽然那些虫子前仆后继，但却连人类身子都没有接触到，时不时爆起的火焰形成一道天然屏障，要不然众人也不会如此轻松。

    但灰烬越累越高，点燃的效率也越来越差，医院里，空气中的游离能量更是不尽人意，有可能就是那股尸臭在作怪!

    地下室是停尸房还是什么？幼虫被消灭了一波又一波，那边还在不断涌动，仿佛永远不会停歇，楚翔每次把巨桶砸下，都能震死十几只，但比起这些，无异于杯水车薪。

    “砰！”

    最后一发子弹喷射而出，燃起的火焰仅仅只坚持了两秒中便被熄灭!

    幽蓝流光闪过，弹匣重新被装填满，但...空气中的能量却越来越难汲取，就连枪身上流动魔纹液体，也暗淡下来。

    半边侧脸靠在枪身旁，感受着它的温度，体内灵力开始小规模调动，努力注入枪身中。

    心脏跳动，人们狰狞的表情，楚翔挥动巨桶砸落在地的声音，以及，幼虫群沙沙声。

    全都落入狂三的耳朵里，自身仿佛静止，全身心沉入灵力之中。

    体内灵力被调动出一小股，但暮色晨星却毫无反应，根本无法注入进去，酒红色眸子微眯，这种感觉很不好受。

    最外层已经有幼虫爬到男生身上，一个个惊的手忙脚乱，想要把它们扫在地上，白色瓷砖的地板，早已染成绿色，白色幼虫的汹涌程度也有所缓解。

    但...似乎太迟了？

    又有几百只幼虫爬过灰烬堆，向着众人涌来，楚翔猛的用劲，把身前半米处的虫子清理干净，回头看向狂三，她为什么不开枪了？

    竖瞳紧盯着站在那里一动不动的狂三，持枪姿势一直没变，手指也没向后继续扣动扳机，她到底怎么了？

    “时...”

    “嗡～”

    时崎的“崎”字还没说出口，楚翔突然感觉面前的空气都扭曲起来!

    紧接着，身体仿佛有千斤重，这千斤对于楚翔来说还算小意思，但那些学生，一个个直接被压爬在地!

    除了眼球能做转动，其它就连一根小指，都翘不起来!

    身上的幼虫被庞大压力直接压爆!仿佛绿色血泡爆炸，在衣服上留下一道又一道痕迹!

    人群外五米距离，幼虫全都爆成血花，溅到瓷白地面上，染成恶心绿色，其中夹杂着尸臭，更是让人做呕!

    那股威压还在继续，被压在地面的人们满脸通红，血液已经聚集到一个顶点，仿佛在下一刻就会彻底爆发出来!

    他们已经快承受不住了！胸口和地面紧贴，气闷感早已提起，有些身体素质稍差的，已经开始眼冒金花，随时都有可能昏厥过去。

    “呼，呼～”

    空气中静悄悄没有说话的声音，先是狂三大口喘气，然后那些倒在地上的学生，也开始相继翻过身来，大口喘着粗气。

    就像是跑了个马拉松，有些人开始小声咳嗽起来，丝毫没有在意地上的脏乱，而那股尸臭味，似乎也被这股压力排斥出去。

    一呼一吸间，都带有丝丝甘甜。

    而另一边的幼虫群，也不敢再次前进，一个个在原地转悠几圈，似乎还在忌惮，纷纷溜之大吉。

    狂三擦了擦头上冒出的细汗，脸上有些不正常红润，刚才她调动体内灵力，鬼使神差的竟然释放出来。

    就像是打开大坝的水闸，怎么都关不住，灵力倾泻而出，在努力控制下悬在周围，给这一小片时空一股压制感。

    这算什么？灵压？

    楚翔也是舒了一口气，虽说是千斤重，但也只是个比喻，就当他紧盯狂三看时，那股压制感仿佛又强烈不少，他当时要是移动，估计都能拉伤到自身肌肉!

    深深看了一眼狂三，巨大铁桶早已放在地上，浑杂绿色上泛着一股腥臭味，直接被楚翔扔了出去。

    “怎么样？”

    浑厚声音响起，不用猜都知道是楚翔的，“休息一会，我们打包走药品就回学校!”

    “是...”

    回答声音断断续续，有气无力。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十一章：冰肌藏玉骨

    这一歇就是十来分钟，汗水与绿色虫血混在一起，显得很是恶心，但却没有丝毫办法，这边区域里的水，他们是一丁点都不敢动。

    在打包仓库里的药品后，又顺道把药店也搜寻一空，一众人浩浩荡荡回到西江大学里。

    这下子，可算把守门人员吓一大跳，除了狂三，每个人身上都狼狈不堪，那身上都染的绿油油，如果不清楚，还以为是又来了什么新怪物!

    其余几支队伍早就回来，少了几名队员，但也没像他们这样狼狈，更何况这可是由时崎和楚翔带队啊！

    他们到底遇到了什么？

    当回到休息地方时，一队人也不嫌弃地上脏乱，直接坐到上面，微微气喘，脸色却不是很好看。

    身上汗味浑杂着腥臭味，就连那群女生都躲得远远的，李佳玉眉头深皱道：“这是怎么了？”

    楚翔耸了耸肩，虽然这个动作在龙人身上，显得...很具有震慑力。

    李佳玉也没看见狂三，只能找他了。

    ......“那医院里人类体质弱，虫子应该不会选择那种人排卵，除非是十分弱小的虫子...”

    李佳玉也没想明白，没道理啊，除了幼虫尚未进阶，那些初次通过虫界裂缝来到地球的，至少都是一阶虫子，那医院...

    要是狂三在这，一定会直翻白眼，都找不到人了，你叫那些虫子怎么办？难道还去找一条狗寄生啊？

    “对了，狂三她人呢？”李佳玉问道。

    “不就在...嗯？”楚翔刚想说在后面，结果一回头，除了一众大老爷们对他笑，也没见那位身着白色连衣裙的大小姐。

    龙爪挠了挠头，发出金铁撕裂的声音，小声嘀咕：“明明上楼时还见到她来着，这会怎么一转眼人都没有了？”

    一旁黑暗章鱼挥舞着湿黏黏触手，不屑道：“你们...还不看看自身...到底是...是一个什么样子!女...女孩子能跟在你们身边吗？...特别是时崎...主...”铜铃大小的鱼眼微瞄身旁李佳玉，见他没什么反应，刚想组织一下语言在开口，就被风风火火赶来的染红霞打断。

    “李佳玉？原来你在这里，你怎么还这么闲，萧姨都快忙疯了，带来的物资要一一清点分配，还不快点去帮忙？”

    还没说完，就拉着李佳玉的皓腕走了出去，他一开始刚想发火，在听到“萧姨”两字，也不在吭声，跟着染红霞走了。

    现场只留下黑暗章鱼和一众大老爷们干瞪眼，章鱼蠕动着身子，“看...看什么看!章鱼喜欢...的是漂亮的小姐姐...就...就你们还是算了吧...身上脏兮兮...没人喜欢。”

    楚翔与他们面面相觑，他们再怎么也是为学校做贡献吧？章鱼这家伙喜欢女生尿湿的内衣裤才是真变态吧？

    但它身为李佳玉的召唤兽，又在多次与虫子交战中尽心尽力，男生们也不好说什么。

    可要是让男生评选西江大学里谁最讨厌...在和平时期，花花公子丁成肯定稳坐榜首。但现在...这个位置非‘黑暗章鱼’莫属。

    这家伙就算是救援，也只帮助那些长得漂亮的女生，而且别看它这样，说出来哄女孩子的话语来，那是一个头头是道，就连不少自诩“情圣，”都暗自点头，顺便...牢记于心。

    不过这身上味道，确实是有些重了，要是晚上睡觉时被舍友撵出来才好玩，一众人干巴巴的看着楚翔。

    黑色鳞甲上，绿色虫血只多不少，浑身散发着浓厚腥臭味...大手一挥，“我们走，去学校外面的河边洗洗!”

    而正当整个学校里都忙得不可开交的时候，狂三却独自来到天台上，召唤出了黑喵...

    “喵～喵喵喵～”几天没见，黑喵身上又变得脏兮兮，偏瘦身子让狂三微微心疼。

    丝毫不在意自己身上穿着的白色衣裙，一把把它抱在怀里，白嫩小手轻轻抚摸，走下楼去...她要给黑喵重新清洗一遍!

    还是十一楼实验室，这里能用的东西已经被收拾差不多，散乱地上变得整齐不少，明显是有人收拾一番。

    那个小盆被丢在黑暗角落里，小手一招，空间出现一股莫名波动，大号箱装的矿泉水瞬间砸落下来。

    西江温度回升，也不需要在加热，几盆变得黑乎乎的矿泉水泼出去，黑喵又重新干净起来。

    “嘶～”

    蓝边点缀的白色连衣裙被脱下，露出凸凹有致的娇躯，右小腿上蓝色丝带也被拆解下来，丢到一旁。

    一边黑喵竖瞳中，有些迷茫的看着主人所做一切。

    修长，曼妙，苗条，高挑，纤细，肤若凝脂白玉，冰肌藏玉骨，衫领露＂ｓｈｕｘｉｏｎｇ＂;秋水为骨，肩若刀削，腰若扶柳，眉如翠羽，口如含贝。

    要是一个男人在这里，都会激动发狂，恨不得冲上去好好疼爱眼前娇弱的美人儿。

    微微清洗一下，换上了一身新衣服，穿着裙子作战还是不太方便，和学园默示录里的那身小熊很相似，不过质量却好上很多。

    湛蓝色短裤包裹着挺＂ｑｉａｏｔｕｎ＂部，米白色绒毛上衣，中间有一头萌化般棕色小熊，扫了一眼黑色马丁靴...好吧，她现在只有这样的鞋子。

    在临楼女生宿舍里，又翻出一双合脚拖鞋，人字拖并没有给狂三的气质减分，反而多出了一丝可爱意味。

    用鱼丝逗弄着怀中黑喵，外面太阳不像中午那么刺眼，已经快要到黄昏时。

    把黑喵放在肩头，出了一个懒腰，此时温度正好，半天时间分配物资，她们应该忙完了吧？那是时候回去了。

    虽然已经分配了宿舍，但十三楼一众幸存者还是愿意呆在这里，仿佛这样更有安全感。

    染红霞无奈，只好由着他们，现在天气，应该不会再出现发烧感冒之类情况。

    萧晚晴略显疲惫，伸出手揉了揉太阳穴，给自己放了一个初级恢复术，冰凉凉的好了很多。

    看到李佳玉走来，就想起了孙薇薇，“佳玉，有人和你一样获得了召唤师传承。”

    “我知道了，萧姐你看见狂三没？”

    “嗯？”萧晚晴一愣，“她不是早就回来了吗？”

    李佳玉还想再说什么，大厅里突然一静，疑惑的转过头...

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十二章：先知

    冰蓝眸子顿时一亮，无论是前世还是今生，他还是第一次见到如此穿着的狂三。

    任何形容美丽的句子都可以尽皆加注此身，嘴角无时无刻挂着轻微笑意，更像是邻家女孩，怀中抱着黑猫，玉手葱指在其上抚摸，让人恨不得取而代之!

    现在想来，狂三真的可以无时无刻切换自己姿态，再加上那股魅惑人心力量，一个满足男人对‘爱之女神’所有欲望的集合体!

    大厅里不断有吞咽口水声音响起，他们还只是学生，没经历过太多诱惑，更何况二次元与三次元之中差距...

    就算是现在的李佳玉，在狂三身边都有些黯然失色。怕是要等他完全变成“光明女神，”才能与狂三比肩。

    但头上悬浮的光环，注定“她”是此界最惊艳美丽之人，‘星空之下第一美人’的名号，可不是说着玩玩。

    不过李佳玉却是相当头疼，现在他可没有想那么多，容貌也是“原罪”之一，更何况是在末世，他完全能想象的出，在以后逃亡日子里，这幅惊为天人的样貌会给他带来多大麻烦。

    更别提他身旁还有狂三、染红霞、桔梗、萧晚晴......这些可都是不可多得的美人儿。

    那些突然获得力量，想要体验权利带来乐趣的人，如何展现自己“实力，”无易于身边女子。

    好在这些女子实力强悍，染红霞桔梗他都不担心，狂三自然不必多说，那种小恶魔性格，向来也只是她戏弄别人，哪里轮到别人调戏她？

    对于狂三大致实力，李佳玉也给了一个比较保守估计，大致在二阶～三阶之间，爆发的话...有可能越阶挑战三阶!

    不得不说，他对狂三实力猜测很准确，如果狂三背后没有主神存在，那她实力大致范围也在这之间，已经触摸到‘阿尔法’边缘。

    体内灵力加成，让狂三能够爆发出远比面板属性要高很多的战力!

    “狂三，你去哪里了？到处找都没有找到你？”

    “哦？”目光从黑喵身上移走，看向不远处李佳玉那边，“真的到处找了吗？”

    “呃...”李佳玉一呛，他情商虽然低到发指，但现在还是知道什么该说什么不该说，腼着脸皮说道：“当然，我几乎快要把学校翻一遍了，都没有看见你。”

    染红霞刚来到这里，就听见如此不要脸话语，顿时翻了翻白眼，继续到一旁拿着小本本写写画画。

    狂三不慌不忙，轻柔抚着黑喵身上毛发，眼睑下垂，透过长长睫毛，能看到那一抹醉人心魂的酒红。

    “那又是谁，在萧姐身边以‘清点物资’之名，待了一下午呢？”

    “这...”他这不是被染红霞拉去的吗？到那里发现越帮越忙，还不如站在一旁，他能怎么办，对于这些乱七八糟的杂物处理，他可是没有一点经验!

    也是，连自己都照护不好的人，让他把物资分开分批在分配，实在有些难为他了。

    “好了，别说这些没有意义的。”慵懒眸子变得尖锐起来，“我们之后该怎么做？等待救援？撤退？还是留守？”

    李佳玉眉头深深皱起，显然他还是没有做好最后决定，要是他还是自己一人，怎么样都无所谓，但现在几千口子都跟着他。虽然他没什么感觉，但也要照护到萧晚晴等人的感受。

    更何况，上一世的他，也深知有个势力在背后，和自己独自一人到底有什么差别!

    老路他是不会再走，所以只能把握现在!

    低头沉思，白色运动鞋上有丝丝灰尘，来回渡了几步，发现整个大厅里都落针可闻，明显也都想知道他的想法。

    “大约有十天时间。”

    李佳玉不开口则已，一开口惊人!这句话能理解出的意思太多，但人群中却没一个人出声，生怕打搅到他。

    “现在虫子稍退，但尸族已经和军队打过几场，城南残尸作祟，城西城北发生暴乱，西江市情况无时无刻都在恶化...”

    “等军队进城，我们需要尽力寻找物资，方便在逃亡时做出准备。”

    萧晚晴心中一颤，忙道：“难道西江保不住了？”

    冰蓝瞳孔里满是慎重，盯着萧晚晴道：“这边驻扎的军队只有一～两个团，跟尸族交手都压力十足，更别提等虫子再次降临，那怕是要顷刻崩溃!”

    虽然心里早已做好准备，但被李佳玉完全说透，众人一时间还是有些无法接受。

    狂三虽然早已知晓，但为了不显得突出，此时还是问了一句，“那我们要迁移到哪里？附近城市？还是...”

    “邕城。”

    “邕城!”

    在得到李佳玉的答复，人群中顿时惊呼出声，邕城离这多远？平时去这座城市都是坐火车飞机，现在竟然要走着去!

    光是走着也就算了，无伤大雅，忍个十几天走高速公路总能到，背包里的物资能给他们充足的信心，可真是如此吗？

    那些虫子、尸族，听李佳玉的意思，还有其它怪物!哪怕是军队，也保护不了这么多人!

    西江市人就算死再多，也得残存五十万左右，搞不好在逃亡路上，就被虫子吞吃的连渣都不剩!

    一时间人心浮动，这样的消息对于他们来说，实在太可怕，没人去怀疑李佳玉，他可是‘先知’啊！

    每一件事都能提前预知，相比之下，这件事情也是八九不离十，一位老教授颤颤巍巍站起身来，问道：“我们...真的不能留在西江？”

    李佳玉敝了老教授一眼，他心中可没有尊老爱幼的想法，“你要是想留在这养老也没人会在意，可千万别拖累了别人。”

    “佳玉，注意言辞!”

    转头看向萧晚晴，发现她有些不高兴，李佳玉翻了翻白眼，无奈解释道：“十天，十天后，就会有虫子大举降临，哪怕是和军队打的不相上下的尸族，都会被驱逐出去!”

    “甚至!”语气突然加重，击在众人心上，冰蓝眸子目光如同尖锐刀锋，没一个人敢与之对视，“可能会有‘领主’级别虫子降临于此!”

    “你们也不要想红顶甲虫那种小可爱了，估计下次，就没多少这种弱鸡虫子咯。”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十三章：羡慕嫉妒(为‘黑暗星辰皇帝’加更)

    人群中有不少都是阳魂传承者，虽然没有能量灌输、专业指导，但脑海中的知识，比之阴魂传承还要多的多!

    对于‘领主’他们都深知这两个字的重量。那种实力，就算是想要完全覆灭西江市，估计也不需要废太大功夫!

    到时候，什么幸存者...都将成为灰烬。而不知晓的普通人，看着身边一个个被吓的脸色惨白的同伴，心中也隐隐有了猜测。

    怕是军队，都无法对付李佳玉口中所谓的‘领主’。

    呵，那岂是无法对付？对方要是有意，都能轻易覆灭!领主级别的虫子，其身躯有多大？相信把他们这群人完全吃掉是没有任何压力。

    从西江逃亡到邕城...五十万幸存者，十个里面活下来一个，都算是较高幸存率了。

    狂三记得有一支别城队伍，全军覆灭来着，而西江距邕城，可远比它们要远。可想而知，这一路上到底多么凶险!

    夜里虽然不算寒冷，但人心温度却更低，被李佳玉一番话震到的，不仅仅是普通人，就连那些阴魂传承者都惴惴不安。

    起点高的他们，也知道自己是什么样程度，要是真和那些二阶虫子对打，没多少战斗经验的他们，相信一定会死的很惨!

    更别提三阶...李佳玉口中‘领主’更是差点令他们集体高.潮!如此看来，西江绝对是绝地一般存在。

    自己未来到底如何？就和那些大学即将毕业，要选择工作时...不，比那还要焦虑!

    丢面子和丢人命，你又会选择哪个？

    一夜很快过去，太阳也不像之前被乌云笼罩，反而继续散发着它的光和热，也不知道它还能挂在天上多少年？

    劳累几天的人们，今早都睡得很香甜，而城南...本来被压制下来的尸潮，再次爆发!

    军队已经没有精力来管理城西城东的暴乱，子弹一发连着一发倾泻而出，军人手中枪，争取每一发都命中头颅!

    迎着清晨，这场战斗已经打了一夜，似乎听到了枪声不断响起，他们脱不了身，城西城东的暴徒们闹得更欢了！

    虫子并没有多少，没有尸毒，也没有那些可恶剧毒蜘蛛，更没有条.子来管理秩序，这里简直就是天堂!

    有几把枪支的他们，简直就是这片区域至高无上的主人!看上哪个女人？抢!看上钱财？拿!

    往日狗眼看人低的家伙？打死!银行里的自动取款机被砸个稀巴烂，里面钱财早已被洗劫一空!

    至于暴徒拿这些有什么用？天知道，或许他们脑子有问题吧。

    看上的东西都能直接动手抢，现在拿些软妹币有什么用？难道还要做文明世界绅士？等价交换？

    还不如多囤积些食物药品，到时候在逃亡中只要不死，也能过个“好日子。”

    但你现在跟他们讲这些？怕是石乐志吧。

    反正这两片区域已经彻底乱了！老实人被欺负的都要发疯，你不跟他们抢，他们就故意惹你。你跟他们抢，那正好合他们心意!

    城南的剧毒蜘蛛横行霸道，幸存者只要一冒出头搜寻物资，必定会被它们咬上一口!而被那玩意咬伤的...相信都知道没救了。

    整个西江，貌似只有大学府这边安定，周边虫子全被西江大学的觉醒者、传承者清理一空，就连其它学校，也有不少天资出众之人。

    阴魂传承也会自行寻找人，那些身强体壮、精力旺盛、悟性上佳的年轻人自然就算最好的选择之一。

    所以才会造成这种情况，当然军队那边也不差，要不然子弹都快打光的他们，又是怎么在和尸族的交锋中取得优胜？

    还不是因为有阴魂传承者出现？能量瞬间加持在他们身上，给他们不输觉醒者的力量，这也成为军队现在最大的依靠之一。

    ...虫族要不是被疑似刻刻帝的存在吓破胆子逃跑，这城，估计还没进来!

    八点多，夏末太阳早已高高升起，阳光散在每一处受到创伤的大地上，教学楼里的人几乎都起了身，一个个在那里发呆，等待着今早餐点。

    貌似...没什么事情可以忙了。

    就这么等着十天之后逃亡到邕城？经过一夜发酵，李佳玉亲口所说的消息已经传遍学校，不过足足十天时间，还是足够令他们做出决定。

    到底是和大部队一起，还是留在西江市？谁心里都没个底，家人如何？好友如何？一点消息都没有。宇宙风暴带来的磁场混乱还在，电子仪器根本没有一点修复的可能性。

    无法联系...只能告诫自己还活着，还要一直活下去，虫子冲击都挺过来了，也见识到许多奇异物种，以后自己老了，在孙子面前都有吹牛逼的资本。

    但...真的能活到那时候？

    那些传承者都没有把握，他们身为普通人，又能如何？李佳玉收孙薇薇为徒弟也不是什么秘密，但谁让人家得到的传承恰巧是‘召唤师’？

    不用想都知道有很多女生在嫉妒，有了这么一个强大师父，那简直就是末世中最好的屏障!

    就算...就算付出自己身体也不是不能考虑，想想李佳玉那张男女通杀的俊俏脸蛋，都能让那群痴女直流口水!

    她们对孙薇薇羡慕嫉妒恨，但对狂三可不那样，对方除了超高的战斗力，大小姐般气质，完全没有一点公主病啊！

    而且年龄比她们小这么多，有些小孩子性子也是可以理解，不过要是得罪她的人...

    还记得那个矮个男子吗？本就高烧不断的他，被活生生折磨几天，后来大厅空了，人们都去学府街搜寻物资，他被不知道从哪里窜出来的剧毒蜘蛛咬死!

    回来时，只余留下半截残尸，肠子流淌一地，吓得那群女生尖声直叫!

    ...

    就在染红霞发放完早上吃食后，李佳玉还是没有起来，眉头微皱。他强拉着桔梗走，她心里还是很不舒服。

    就算他在怎么累，也没有狂三那一队辛苦吧？现在狂三早都起了，他还是不见踪影...

    就当众人觉得终于能休息一天时，完全没有想到他们亲爱的染会长染红霞，已经制定了一套训练他们的计划!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十四章：她怎么了？

    李佳玉完全否定了她的计划，虽然对他很佩服是没错，但这件事情也令染红霞很不服气。

    就剩九天时间，不用来锻炼？在大逃亡的时候，怎么能支撑到邕城？

    然而，李佳玉用的方法比她更狠!训练强度比她更强!但却没人哀生灾道，每个人都被激发出血性!

    这幅场景令染红霞目瞪口呆，想不到平时情商低到令人发指的李佳玉，竟然在教导人方面还有这么一手!

    学校里各方面都在运转，大批量虫甲被制造出来。各种与后勤有关的传承者，都被李佳玉一一教导。

    末世中什么最重要？实力!但也要保证后勤，特别是一大支队伍时，物资保障就是这支队伍的物质支柱!

    觉醒者领头的小队并没有分散开来，由领头人带领着训练，到最后都学习李佳玉的训练之法，那狂三呢？

    没人见到她，只是简单打声招呼，就奔出学校，这让其小队里的人唉声叹气。

    第五队有李佳玉这个“大美女”带领，怎么看都动力十足，但他们也不差啊！要是狂三能在这里，他们一定能拿出百分之两百的动力来!

    只有每天晚上能够见到她，但其衣服上无意中沾染的血液，告诉众人狂三到底在干什么!

    狩猎虫子？还是城市另一边的...尸族？!

    想到这里，见过那被尸毒感染的人，脸色都有些不好看，那玩意的冲击力，有时候比虫子吃人还要可怕!

    人型种族在吃人!生吃!看了一眼手中虫脑汤，其上白飘飘脑花...就让他们想起那个小孩脑髓!

    一个不稳，胃里不断翻涌，跑出去干吐出来，看的一旁人莫名其妙，这虫脑汤又不是第一次吃，用的了这么大动静吗？

    第四天晚上，狂三脸色苍白，米白色上衣早已被换掉，李佳玉下一瞬间就发现了她的不正常!

    眉头深皱，碗中汤水一饮而尽，随意擦了擦嘴巴，走到狂三面前。

    狂三今天并没有召来黑喵，自己坐在一块木板上，刚想吃些东西，面前就变得微暗，有些疑惑的抬起头，正好和李佳玉的视线来个对碰!

    半边俏脸苍白不已，就连原本红润樱唇，此时都没有丝毫血色，酒红眸子没有往日里一直挂着的笑意，其深处一丝疲惫，还是没有逃过李佳玉的眼睛。

    “跟我来。”还没等狂三做出反应，李佳玉直接拉起她的手腕走了出去。

    而大厅里却炸起锅来!

    和桔梗坐一起的染红霞，有意无意晃着手中汤水，微弱虫眼烛光，把她上半身以黑影方式呈现在汤面上。

    “她俩怎么了？”

    桔梗也感到气氛沉闷，向染红霞问道。

    瓷碗被轻柔放在地上，其上溅起一圈涟漪，樱色小嘴呶了呶，最后叹出一口气。

    “唉～”眸子望向身边桔梗，视线对在一起，很快，染红霞眼睑低垂，把目光看向大理石地面上的汤水。

    “你不觉得...狂三，她在有意无意疏远我们吗？我不知道这是怎么回事...我也不知道她为什么要这么做。”

    桔梗沉默一会，道：“她受伤了，以她实力，西江市此时应该没有妖魔能够威胁到她。”

    顿了顿又说道：“她的身体...根本不足以在支撑她进行高强度战斗。”

    “为什么？”染红霞不解，瞳孔放大，猛然看向桔梗，“每个人都在拼命没错，但她的实力逃亡到邕城应该几率很大啊！为什么还要做这些无意义的事情？”

    还没等桔梗答话，她就转过头去，小脑袋微微摇动，柔顺黑色长发在旁摆动，就如同上好纯黑丝绸。

    “我不相信狂三没有获得传承，实力不是一天就能提高的，她战斗直觉比之李佳玉都要可怕!为什么还要这样做？”

    “帮助城南那边解决尸患？”

    这句话说出来，不仅桔梗不相信，就连染红霞都觉得自己疯了！

    “有什么身不由己的理由吧。”桔梗说到，她守护村子，和妖魔鬼怪战斗，这是责任，这是信念，身为巫女只能一直战斗下去。

    直到下一代巫女成长起来，或者...她战死。

    从小就这样，在群魔乱舞世界生存的她，在这方面远比染红霞要懂得的多。

    染红霞不在出声，她觉得自己有些过了，但狂三的各种动作她都能记在脑海里，明明之前还好好的，这几天怎么突然就变了？

    按照原来，狂三的性子就如同她那只黑喵一样，十分慵懒，能不出手就绝不出手。

    “静若处子动若脱兔”这句话形容狂三简直在合适不过。

    但现在每天都出去狩猎，除了城南那些尸群还有什么？杀的这么疯狂，以她的实力都受伤...可想而知，她到底遇到了什么强悍生物!

    染红霞对自己是没有太大信心，狂三实力超李佳玉，李佳玉实力又稳压她一头，就连狂三都成这个样子...

    当然，现在不是在乎这个的时候，狂三为什么会变成这样，才是第一要点，难道真的像桔梗所说，身不由己有什么难言之隐？

    突然站起身来，把一边桔梗都弄楞一下，“你干什么？”

    转头看向桔梗，那双眼睛里满是认真，“去找狂三。”

    “我和你一起去。”

    ...

    楼梯口转角处，李佳玉皱眉看向狂三，刚想开口，就被眼前可人儿打断。

    苍白脸上扯出标志化笑容，但并没有之前那么魅惑人心，反而显得更加凄美。

    和平常没什么两样的语气，“你...难道又想吃饭团吗？不过今天可...”

    “狂三!”一声低呵令她有些发愣，她还从没有遇到过用如此语气对她说话的人。

    趁着她愣神功夫，李佳玉双手直接搭在其线衣覆盖的肩膀上，微微用力，柔软感从手心出来，荡漾在心间。

    但李佳玉此时却并不在乎这些，白霜似的剑眉都快挤在一起，向身前少女问道：“你到底怎么了？”

    “嗯？”

    绝色少女仅露出半边俏脸上，笑容僵硬起来，嘴角慢慢下落，微微低头，较长刘海耷拉下来，让人看不清她的脸色。

    李佳玉深吸一口气，鼻腔里充斥着散发到空气中的体香，强制让自己大脑冷静下来。

    手掌刚离开肩膀，狂三樱唇微动，“它...”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十五章：空间裂缝

    “它？”

    下唇被瓷白齿尖咬的泛白，狂三轻轻晃了晃自己的小脑袋，抬起头看向李佳玉，声音微冷道：“没什么。”

    冰蓝双瞳里倒映着狂三绝色容貌，不论是在什么情况下，一直能惊艳人心，嘴巴张了张，他可没想过狂三会这样回答。

    靠在背后墙壁上，受伤身躯令一丝冷意侵入进去，不由得紧了紧身上新换的线衣。眸子不在与李佳玉对视，反而垂到衣角那边。

    “这几天我去城南了，想要看看那边尸患到底如何，结果碰到一头三阶怪物。”

    “你怎么不直接逃走？”

    脑袋向一旁撇去，瀑布似黑色长发挡住其视线，那股犹如针扎一般，很不好受。

    鼻梁显在外面，李佳玉能清楚感觉到狂三微微吸气。声音再次响起，即使是平淡诉说，也带有一股抹不掉的魅惑。

    “出了些意外。”

    “就这些？”

    “就这些。”

    “......”

    两人陷入沉默中，他知道，狂三并不想跟他解释太多，无论什么原因都好，但这种心底郁闷感，真的想要令人发泄出声!

    今天受伤，明天呢？在一次不吭不响离去？留他自己一人？李佳玉不敢在想下去，玉手紧握成拳，指骨隐隐有些发白。

    身上那股气势犹如泄了气的皮球，瘪了下来：“那你明天呢？还去不去。”

    似乎感觉到什么，狂三的小脑袋扭了过来，道：“不去了。”

    脚步向旁边移去，刚踏出第一步，鞋底带起地上灰尘，还没抬起另外一只脚，便又落了回去。

    转头看向靠在墙壁旁的狂三，苍白脸蛋还是没有丝毫恢复痕迹，“以后有什么事都可以跟我说，我觉得我实力还算不差，应该能帮的上你。”

    “毕竟，我们是同伴，不是吗？”

    狂三没有回应，李佳玉转身伸出手，想要摸一摸那令人怜惜的苍白脸蛋，结果被狂三一闪而过。

    他也不尴尬，“等回去找萧姐治疗一下，留给我们的时间...已经不多了。”

    说完，在没有其它动作，直接大步流星走了出去，但那紧握成拳头的双手还在微微轻颤，证明他内心，并不像表现的那么平静。

    狂三双手附在身后，洁白如玉的葱指，比之墙上瓷白砖块更胜一筹，指尖轻轻点在其上。嘴中喃喃道：“同伴吗？”

    眼睑更加低垂，只能从最下面看到那一抹醉人酒红。

    和她做过“同伴”的，除了有限几人...都已经死的连渣都不剩了吧。

    狂三见到没自己什么事，就打起了‘恶魔果实’的主意，那玩意有不少都从异空间砸落到西江市，大逃亡前期就能看出来。

    有没有提前到来的？一定有!趁着所有人都在忙，狂三独自一人潜行在西江市中，两处暴乱之地她也去了，杀了几个人。安宁小区那一片她又去了一次，有孙露孙瑞两兄妹的保护并没有发生什么事。

    最后...她锁定了尸乱处!那边有阴魂传承者助力，军队勉强和尸群五五开，只是因为子弹不足，能省便省，要不然也该横推进城了。

    毕竟没有真正尸族，都是一些不小心被感染到的人类。恶魔果实有可能出现的地方全部翻一遍，却什么都没找到。

    而今天再次过去时...她也没对李佳玉撒谎，是真的遇到一个三阶‘怪物’!

    不像尸族，也不像被感染人类，从观感上有些结合体意思。也没去招惹那怪物，但不小心被发现后，就死追她不放!

    潜行完全没有作用!它总能在下一瞬间确定狂三方位，做出猛烈攻击!

    暮色晨晨在近距离单挑中被死死压制，在次冒险使用灵力，突然而来的缭乱让她差点就横尸当场!

    就连现在，小腹部位和四肢百骸都隐隐作痛，根本提不起力气，这也是为什么李佳玉一拉她，就能把她拽走的原因。

    要不是军队发现了那头怪物...结局一定很不好，在使用兴奋剂？大逃亡第一天...就有可能被杀死。

    军队那些阴魂传承者可没发现狂三，也不知道这“尸族”到底在发什么疯，最顶尖的狙击手给传承者们支援，至于最后杀死它没？狂三也不知晓。

    但估计也差不多，那怪物伤势也不轻，一时半会恢复不过来，能不能抓住机会就看他们自己了。

    而且...在回来时，有些时空中突然冒出的裂缝令狂三很是不安，其中隐隐能感受到数不清的气息，三阶...二阶...一阶，暂时没有领主，但也只是暂时!

    空间波动厉害!身为时空宠儿，哪怕还没有正式接受这一方面力量，也能清晰感应到，恐怕李佳玉所说的十天期限...要推前了！

    小手用力，背部和墙壁分离，刚想走回去，楼梯旁突然有人叫了一声：“狂三。”

    下意识抬头望去，正好看见染红霞与桔梗两人，脸上挂上一丝笑意，迎了上去，“你们来这里干什么？”

    桔梗仔细看了眼狂三，除了脸色苍白，体内气息不稳外，貌似和平时也没什么两样。

    染红霞刚想说话，就卡在喉咙里，这让她怎么说？为什么疏远我们？这几天干什么去了？这样也太直接了吧...

    “嗯？”狂三有些疑惑，小脑袋歪了歪，不解的看着面前两人，她俩这是怎么了？

    “呃...”从染红霞嘴中憋出了一句意义不明的延音，眼角余光正好看到身旁桔梗，双眼一亮，对着狂三说道：“桔梗说你受伤了，我们来看看你。”

    瞳孔中倒映出脸色清冷的桔梗，明显是不想对这事做出解释，眨巴眨巴眼睛，“我还好，受了点小伤，不碍事的。”

    气氛僵硬下来，狂三被染红霞紧盯着，看的心里直发毛，她用平时指挥学生样式的严肃表情道：“跟我来，今天你一定要给我解释清楚!”

    柳眉微挑，染红霞还是第一次在她面前这么强硬，平时都超受的说!

    和李佳玉一样，直接把她拉住，提不起一点劲的身体被轻松拽走，有些无奈跟在身后，真的只是个意外啊！

    不过在心底，狂三还是不断问自己...“真的只是个意外吗？”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十六章：吻与被绿(为‘黑暗星辰皇帝’加更)

    主神从来都没有放弃过操纵她，就像提线木偶，那股因杀戮带来的疯狂感已经被压制住，随着时间累积...

    有些不同寻常，仿佛从没有那种事情发生过，就算在尸群中杀得天昏地暗，狂三也能保持着足够冷静。

    第一次击杀死体时，那种仿佛木偶的感觉难道是错觉不成？神格出现，主神头一次控制了这具精灵之躯，也让狂三意识到...就连‘自己’，也不是完全可以放心。

    有第一次，就会有第二次、第三次，它有这个能力，体内灵力总是老老实实待着，虽然有时候不听话，但也从没有伤害过自身。

    但这次，偏偏在生死交战时，闹出这么大乌龙，至于原著中有没有出现那头怪物，那谁知道呢？

    就算出现...三阶实力也不是军队能对付的!那支军队怎么又恰巧经过那里？趁着双方受伤之际插手，就算是间接解救狂三，但也没有欠他们一丝人情。

    那怪物躯体，可是令他们捡了个大便宜!

    世界意识和主神暗中交锋？狂三也只能想到这些，自己仿佛陷入一个大漩涡，没有足够实力永远都爬不上来，永远都只是其它生命手中棋子!

    到底该怎么办？现在也只能一步一脚印，在末黑这种世界，根本不可能纵容自己为所欲为，能杀死自己的大有人在。

    就在狂三还在发散思维时，染红霞把她拉进一件小仓库内，里面早已被改成宿舍模样，正是她们休息地方。

    空气中还弥漫着淡淡香草味，不过这种味道怎么这么熟悉？眼神瞬间锐利起来，然后就看到桌子上摆放的虫脑汤...

    把狂三强制按座在床上，就连被褥，也是她之前那一套，视线刚回转，就看到染红霞端着虫脑汤一脸微笑的看着她。

    !!!

    来之前就发过誓言，绝不要吃那玩意!现在这是怎么回事？!

    大危机!

    狂三她真不喜欢这种味道!

    身子向后，但染红霞还在逼近，小手抓住床单，努力挪动自己身体，一点点往后靠去，直到...再次触碰到墙壁。

    和楼梯转角处一样冰冷，但令狂三寒毛炸立的却不是它，而是面前一脸“邪恶”笑容的染红霞!

    以桔梗视角，就看到狂三仿佛被妖魔带走的良家少女，神情悲切，不敢与染红霞这个“妖魔”对抗。

    那脸上挂着的“邪恶”笑容，更是让少女不寒而粟!

    嘴角蠕动，诱惑人心般话语倾吐而出，“乖，喝了这碗虫脑汤就能好的快些。来，啊～”

    铁勺里盛放着被挖起的脑花，狂三本就苍白的脸蛋变得面无血色，神情惊恐看着和“大魔王”一般无二的染红霞。

    “我知道狂三你有很多好吃的，但那些却不能令你恢复伤势，快喝了这碗汤吧，对你有好处。你不知道，好几个来亲戚大出血的女同学，都是因为这个才熬过那最冷两天。”

    狂三面色已经趋近惨白，“我这和她们有本质性区别好吧。”

    染红霞却没理会她，铁勺还在继续向前伸去，狂三语速飞快道：“真的，我休息一夜就能好，这种大补之物还是交给那些来亲戚的女生吧。”

    染红霞一直微笑的表情阴冷下来，让狂三看的心里发毛。

    “桔梗，帮我按住狂三!”

    还没有两秒，狂三便被控制住，惊恐看着越来越近的铁勺，她打定主意，死都不张口!

    染红霞右膝跪在狂三岔开双腿之间，婴儿般肌肤比铁勺中的白嫩脑髓还要更胜一筹。

    雪白笔直双腿，看的染红霞都差点心动，狂三还是不愿意张嘴，把碗放在一旁，小手伸到狂三腋下。

    “噗...”

    狂三强忍着不让自己笑出声，染红霞看有戏，用嘴巴叼着铁勺另一边，双手齐上，狂三在坚持一会后终于忍不住了。

    “噗哈哈。”刚放声大笑，就被染红霞看准时机，叼着铁勺的嘴巴向前送去，另一头直接插进狂三嘴里...

    只来的及“唔”一声，香舌便接触到那片脑花!

    ......

    李佳玉自从狂三那里回来后就闷闷不乐，盛着虫脑汤的碗筷和一些零食放在一起，身为领导者，当然有些特权。

    但一旁萧晚晴却看出李佳玉的不对劲，放下手中碗筷，道：“你这么快就回来了？狂三怎么样？”

    “受伤挺重，我叫她一会来萧姐你这里治疗。”

    语气很平淡，仿佛只是在叙述一件普通到不能在普通的事情。萧晚晴柳眉皱起，“你这孩子怎么能这样，不在狂三身旁安慰下，她到底怎么了？”

    冰蓝眸子望向一边，有些不敢与萧晚晴对视，那种长辈般严厉目光令他有些不舒服。

    端起汤水，另一只手拿起小勺轻晃，“我也不知道，她只是说遇到一头三阶怪物，一不小心就受伤了。”

    “三阶!”萧晚晴惊呼出声，在发现自己失态后，微微咳嗽几声，想要掩饰下来。

    但那些学生们可是听的一清二楚，‘三阶’，关键性词语!那些传承者的心中又紧了紧，现在就连三阶生物都已经出现了吗？

    看这样子...几天后领主虫子降临西江似乎已成必然，他们真的要逃亡到邕城去？

    萧晚晴望着眼前似乎毫不在意的李佳玉，但已经稍微熟悉他习性，自然知道他现在心情到底如何。

    怕是连他自己都十分担心吧，但就是不说出口...

    组织一下语言，开口说道：“在你离去之后...狂三也走了，她是和你一起回来的。”

    用勺子搅动汤水的那只手突然变得僵硬，抬头看向萧晚晴，“她出去干什么？”

    “红霞猜测，她有亲人在西江，和你一样出去寻找，毕竟她实力放在那里，我们也不好阻拦。”

    “不过据我所知，狂三她...只有一个爷爷还在人世，而那位...却在瀛洲。”

    李佳玉眉头深深皱起，俊俏脸蛋给人一股英气逼人的感觉。

    “她人怎么还不来？”

    “貌似被红霞拉走了。”

    李佳玉站起身来，朝着那间小仓库走去，萧晚晴也跟在后面，人群中还在那不停猜测着‘三阶。’

    当李佳玉推开门，狂三和染红霞“吻”在一起的画面顿时映入眼帘。

    “我被人绿了？”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十七章：深藏功与名

    李佳玉心头仿佛有无数头神兽奔跑而过，头上绿油油的就像是青青草原。

    上一世啥没见过？女同男同根本吸引不了人们眼球，只有和虫子交配，才能有人围观。但这事真落到自己头上，李佳玉整个人都不好了。

    仇人“染红霞，”上一世追杀他也就算了，这一世竟然敢给他带个绿帽子!虽然他没少安慰自己兄弟，“女人如衣服”，那里洗洗又不是不能用什么的...

    但现在狂三只是“百合花开，”就让他有种被nte的感觉...

    染红霞挺＂ｑｉａｏｔｕｎ＂部撅起，宛如成熟待采摘的女蜜桃，倒映在冰蓝色眸子里，但他现在可没有一点想要欣赏的意思。

    因为...染红霞身下还压着狂三!那对雪白修长双腿从中岔开，被她牢牢按住，两个黑色小脑袋已经挨在一起，就连一旁巫女桔梗都有参与!

    巫女特有服装稍显散乱，正按着狂三双臂，李佳玉大脑一片空白，这是什么？三x现场？百合盛开之地？

    仿佛是感觉到门被打开，桔梗转头看向那边，黑色长发正巧从肩膀垂下，挡住了另外两人“接吻”的画面。

    “佳玉，怎么了？别光站在门口，快进去啊，我要赶快确定狂三伤势到底如何。”

    萧晚晴声音响起，才把李佳玉从茫然中拉出，看了一眼和平时没什么区别的桔梗，深吸一口气，强压下自己内心躁动心情。

    要是个男的，估计他就要直接爆炸了！李佳玉能把他碎尸万段!至于其她女的...也...不是不能够接受，虽然心里有道坎，但总比被男人占了便宜好吧？

    而染红霞也听见自己小姨说话的声音，把铁勺从狂三嘴里拔了出来，一不下心便掉落在床上，在被褥阻挡下，没发出一点声音。

    脸色通红，狂三身上香味，就连同为女生的染红霞都有些把持不住，口腔因为长时间叼着铁勺，产生口水从嘴角滴落，犹如银色丝线。

    而狂三呢？仅露出半边俏脸早已被憋的红润不堪，活像刚从高温浴池里出来一样。

    黑色长发微微散乱，隐约能看到里面的金色瞳孔，身子每一处都充满诱惑力，让染红霞呼吸发重。

    而萧晚晴也看到这幅场景，早已捂着自己嘴巴，平时十分冷静的她，此时也是震惊不已!

    她怎么都没有想到自己侄女是个...蕾丝边？我的天，这该让她和姐姐怎么交代？家中独女，这...这...虽然狂三的条件相当不错，红霞要是真能和她喜结连理也算是高攀了，但...但...

    女人思想总是丰富多彩，一瞬间就脑补了各种各样的剧情，所有杂乱都被排除，自己侄女的幸福当然要好好把关，不过看情况...貌似红霞是攻啊？!

    超自然时代来临，就算是生孩子应该也不用担心...萧晚晴越想越离谱，她总要给自己姐姐一个合理解释啊！

    桔梗此时也站起身来，没有乌黑长发遮挡，终于让两人看清里面情况。

    染红霞两人脸色尽皆通红，狂三就连其它皮肤上，圆润处都有浅绯显出，萧晚晴眼睛一亮，当真是不可多得的女孩子。光是这一点，就能秒杀天地间九成九的女子!

    两方嘴角各挂着一条银色丝线，证明了她们想法。而那只铁勺，则深藏功与名，没有被人所注意到。

    李佳玉眉头直跳，自己小弟弟缩水也就算了，根据章鱼的说法，总能恢复过来，但几乎不让他碰一下的狂三，竟然和染红霞这个女人亲吻起来!

    身子不住流出一股冰冷，把嫩白脸蛋都映衬的漆黑，生怕别人不知道他心情不好。

    染红霞此时却没有想太多，根本没有注意到她俩的动作到底多么具有欺骗性。

    她只是再给狂三喂食虫脑汤!仅此而已!

    什么？你不信？

    铁勺可以作证!嗯？铁勺小姐怎么不见了？!

    “嗯？萧姨你也来了？”虽然有些不明白萧晚晴为什么一脸“看着长大孩子”的模样，但家教良好的她还是赶忙打了个招呼。

    此时李佳玉眼皮都有些微微跳动，这几个意思？打招呼都还不从狂三身上起来，这是多想黏在一起？

    他怎么从来都没有这个待遇？

    似乎感觉到李佳玉心中所想，染红霞立马从床上下来，只留下被褥上，脸色红润、小嘴微喘的狂三在哪里。

    而桔梗两人还没感觉到什么不对，反正李佳玉就一直都是那张臭脸，跟谁都欠了他八百万似得，就连挂笑时都是在嘲讽别人。

    要不是那张绝色“俏脸”带来的加成，估计早有无数男生找他拼命了！所以...现在脸黑点，两人也没发现什么，不就是气压低点吗？不就是有点小冷吗？

    “你们刚才在干什么？”明明是疑问话语，在李佳玉口中却有些与众不同，他现在就像是一个鼓满气的气球，只要再有一根针，立马就会“嘭”的一声，爆炸开来!

    萧晚晴捂额，她差点忘了李佳玉这孩子貌似也喜欢狂三，不过这么明显的事还要在确认一下？该说不亏是佳玉吗？也只有他能问出这种问题了...

    染红霞与桔梗面面相觑，她们在干什么？

    “喂狂三喝虫脑汤啊，结果她不愿意喝，然后我让桔梗按住她。”染红霞一摊手，“之后你们就进来了。”

    眉头又一次不自然的上挑，这时候还要欺骗他？喂汤还要嘴对嘴？难道是狂三昏迷，你喝进嘴里再给她渡过去？真当我是三岁小孩吗？!

    刚起想法，就从嘴中吐出，“喂汤喂到嘴...唔!”

    还没说完，就被萧晚晴一把捂住，搞得染红霞和桔梗摸不着头脑，她俩葫芦里到底卖的什么药？

    “萧姐，你干什么？”李佳玉挣脱她的控制，皱眉问道。

    这下，就连一向成熟稳重的萧晚晴，都有些尴尬的笑了笑，她该怎么说？什么事她都不能说出口啊！

    说红霞怎么和狂三...还是说佳玉你情商低？

    眼角扫过还靠在床上的狂三，顿时一亮，脸色严肃的看向几人，便走向狂三，精神力深入其中，感觉她体内伤势到底如何。

    还没沉浸会，一双美目顿时微张，似乎遇到了什么不可思议的事情...

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十八章：她是领主？

    见到萧晚晴露出如此表情，李佳玉和染红霞对视一眼，忙问道：“萧姐，怎么了？”

    萧晚晴没回答她俩，美目再次紧闭，全力集中精神向狂三体内涌去。除了那她看不出什么种类的能量气旋，体内气息驳杂不堪，比上次李佳玉都要严重!

    不过话也不能这么说，毕竟那一次李佳玉是燃烧灵魂，至于**上，伤势虽然严重，但并不是不好治疗。

    再加上他觉醒者的身体素质，只要有足够能量，不伤及根基，都能在很短时间内痊愈，更别提他身边还有个“御用”光明祭祀了。

    不过狂三体内那些筋脉就算受损，也比一些狂战士还要强韧的多，这可由不得萧晚晴不震惊了。

    毕竟怎么看都像是一个娇弱女孩子，白白嫩嫩没有一点肌肉，怎么可能会有这么大的力气？你看李佳玉染红霞等人，虽然实力也算强悍，但力量方面恰巧正是弱点。

    而狂三...天知道一个女孩子是怎么练成这样的！

    当萧晚晴催动精神力施展治疗术时，却直接被狂三体内那一丝气旋能量吞噬一空!根本来不及治疗破损筋脉。

    这样的疼痛，恐怕就连成年男子都无法忍受，狂三却不声不响，什么事都自己做。现在想来，萧晚晴看向她的眼神，都充满怜惜。

    而这种眼神...也让李佳玉等人感到不妙，看到治疗光辉散开，狂三脸色一点改变都没有。就连桔梗，也还能感觉到其体内气息驳杂，向着她俩轻轻摇头。

    萧晚晴都快要到二阶，再加上圣女一等级的传承，自然如鱼得水。在哪里都能感受到光明能量，没想到这次治疗狂三却丝毫不起作用。

    努力半天，白净额头上都满是汗水，美目中带有一丝疲惫，但她的精神力，貌似都被那气旋能量吞噬，而它们只是稍稍壮大了...一丁点？

    那狂三巅峰时的实力...到底有多强？这种类似‘体内能量’，大多都是在小腹下形成气旋不断壮大，狂三和它们也很相似。

    一经流转，就能瞬间到达四肢百骸，但狂三她体内能量浓度，让萧晚晴的手臂都有些微微发抖。

    真是那种情况...她是领主？还是准传奇？!

    这下不止李佳玉，就连染红霞的眉头都深皱起来，平时也没看到萧晚晴给人治疗过这么长时间，但狂三却没有丝毫好转。

    萧晚晴擦了擦头上流淌出的细汗，对着狂三挤出一丝微笑，她实在没有办法，这让她这个‘光明圣女’感到自责。

    连自己同伴伤势都治疗不好，她这个祭祀当的可真够失败。

    狂三则对她回了一个‘不在意’的笑容，精灵之躯必定和人类不同，就连能量形式，估计在萧晚晴的传承里都没有记载，她也清楚感觉到自己仅存的灵力在吞噬萧晚晴的精神力。

    见到她已经忙的满头大汗，狂三自然有些不好意思，她深知自己伤势，如果没有购买主神那里的商品，最少也需要三天才能恢复。

    因为筋脉受损，灵力积累十分缓慢，只要到达一定量，它就会自动治疗，对于‘灵力’这种能量，她还是很有信心。

    见到萧晚晴站起身来，虽然心里早已对此事有所猜测，但还是问道：“狂三她怎么样了？”

    萧晚晴又回头望了一眼躺在床上的可人儿，并没有说话，率先走出门外，而另外三人，也静悄悄走了出去。

    半边苍白脸蛋上，终于露出如释重负的表情，虫脑那股滑腻味道还荡漾在口中，让她想要微微做呕，那种仿佛异物从喉间经过...狂三真的不想再尝试一次!

    酒红色眸子慢慢闭上，就连最后一丝疲惫也被掩盖，夜快深了，该休息了～

    轻轻关上“宿舍”的木门，几人走向刚才那地方。

    萧晚晴看了三人一眼，小声说道：“狂三体内...筋脉破损的较为严重，而且...我的治疗对她毫无作用。”

    李佳玉刚想说话，就听到萧晚晴接着开口，“有可能...我是说有可能，就佳玉所说十天后，全城大迁移时...狂三的伤势...”

    “恢复不过来是吧。”李佳玉平淡说道。

    染红霞心中一紧，狂三现在可是她们最重要的战力之一，现在沦为普通人...甚至比普通人还要不足。

    而且以她的样貌，要是她们一个稍不注意，便会被别人掳走!虽然染红霞心中还是相信世间有善，但与之相匹敌的邪恶亦不在少数!

    特别是关于自己身边亲近人之时!

    果不其然，在接受女剑仙传承的她，猜测的**不离十!

    萧晚晴悠悠开口道：“你们应该都知道筋脉破裂是什么情况，一个意志坚定的大男人都能疼的嗷嗷直叫，而狂三...逃亡时她比那些普通人更脆弱...我们，要分出战力来保护她!”

    美目扫了一眼三人，大厅里的学生们虽然好奇这几位大佬再说什么话，但也仅仅只是好奇，他们还在为自己到底如何抉择而感到头疼哩!

    见到三人眉头微皱，却没说出什么话，也让萧晚晴松了一口气，“其中最合适的便是红霞和桔梗，你们俩谁来？”

    “我来吧!”×2

    染红霞和桔梗面面相觑，萧晚晴沉默片刻，便说道：“那就交给桔梗吧，红霞你是学生会长，到时候要忙的事一定不少...”

    虽然还没有说完，但言下之意还是不言而喻。

    染红霞虽然有些莫名失落，但也没有再说什么，只要狂三有人保护她就放心了，更别提还是桔梗这样令她放心的人。

    要是交给李佳玉，她一定会反对！他虽然实力强大，但细心方面还是没有女生强，更何况对方还是西江大学支柱之一，战力超群，自然不能这样做。估计萧晚晴也正是想到这一点，才做出这样决定。

    李佳玉则在一旁张了张嘴，还是没有说出一句话，在他心中，阻止自己继续“娘化，”和狂三生命安全相比...他选择了后者。

    萧晚晴拍了拍手，站起身来，“那没别的事就都去休息吧，至于狂三的伤势...我在想想办法。”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十九章：军方来人(为‘丨莎鱼丶’加更)

    平时拥有‘冥想’之法的李佳玉都睡得十分香甜，而今天却意外失眠了。

    还好身为召唤师，精神力十分充沛，就算一夜不睡也无伤大雅，他在床上翻来覆去，一直在想着狂三的事情。

    他不怕狂三伤势如何，他只怕狂三不小心出现意外被别人掳走。毕竟在末世里，这种人口生意可一直都是供不应求。

    更别提狂三那惊为天人的容貌，以及大小姐气质，相信那群暴徒要是知道狂三灾变前的身份，一定会兴奋的嗷嗷直叫!

    财团大小姐，这可有的是人愿意花钱买下来当做********在身边!当那些突然拥有力量的传承者把普通女人玩腻，自然要把目光放到更高级的“货色”身上。

    而狂三本身价值，更是远超那些灾变前大红大紫的明星，上一世萧晚晴不也是被一群黑xx劫走了吗？

    不过相信以她光明祭祀的身份，对方也不敢太过于放肆，而且她家里，灾变后不仅没有没落，反而强者众多...怎么想，那群人都得把她当做祖奶奶供奉起来。

    但狂三呢？家族势力遍布全球没错，但其中出现的强者，李佳玉却是一个都没有听说过。

    更何况其主要势力还在瀛洲，距华夏大地十万八千里远，就算是那些所谓的‘强者’，要能渡海前来，都是奇了怪。

    这种真正的财团大小姐，气质优雅，容貌亦是绝美，要能把她压在身下供自己玩弄，相信是个男人都会疯狂!

    这正是李佳玉担心的地方，他现在无比庆幸自己和桔梗签订了契约，对方实力在末世前期绝对绰绰有余，对付一些邪恶传承者自然不在话下。

    只要能拖延时间，那...李佳玉冰蓝眸子里凶狠一闪而过，就是他们碎尸万段之时!

    招惹一个召唤师，绝对是他们这辈子犯过的最大过错!

    还在想着想着，脑子刚刚有些迷糊，就发现天已经亮了，掀起被子，猛的起身。一夜翻来覆去，把柔顺白色长发都弄的散乱不堪，就连头顶，都有一处翘起来的“呆毛!”

    窗外有风吹过，“呆毛”随风摇曳，冰蓝眸子从紧闭中再次睁开，蒙尘以全部消失，又要开始去操练那群学生!

    出了个懒腰，白色长发在初升太阳光辉下隐隐发亮，有一丝神圣不可侵犯的味道，不过胸前空空如也，却是令男人叹息地方。

    身材纤细苗条，却没有一点起伏，除了臀部微翘，但胸前也是一大憾事。

    不能把玩那对挺翘，绝对会让你的人生没有啥意思。就连现在，那群一直以为李佳玉是男生的学生，都有些怀疑自己之前的猜测到底正不正确？

    要真是男的...这也太妖孽了吧！

    其实更多人心里，已经相信李佳玉是女扮男装，因为对自己自卑，所以才...

    这些想法要是被李佳玉知道，他一定会给那群男生一个绚丽微笑，然后让他们知道，什么叫做真正的地狱训练!

    就算是时间不充足，李佳玉也要让他们体验一下生不如死的感觉!

    ...

    晨练已经开始了，很普通围着操场跑圈，但带领队伍的可是一名体力充沛的狂战士!要是谁掉了队，哼哼，很抱歉，早餐没有了!

    太阳越升越高，但气温却降低不少，有些入秋意味，但却是深秋时。操场上那群接受操练的学生，一个个还是穿着夏季短袖，即使是这样，他们就感觉身子在不断发烫!

    而军队那边，在击破城南尸群后，开始大举进发到城市中，因为虫子全面撤离，队伍也十分容易就控制住城市。

    对于没有传承者领头的暴徒一律歼灭!要是有的话，以前所犯过错也不是不能原谅，只要能你为军队服务，一切都好商量。

    对于那些成长到二阶的传承者，以前过错全部一笔勾销!这可是不可多得的战力!只要愿意加入军队，那就可以提前，在意义上赋予军衔!

    虽然没什么实权，但毕竟也是表了态，特别是在其中大佬保证，以后一定会为他们申请正规编制，这才让那些躁动人心安静下来。

    而他们那些小动作，也收敛不少，从明面上转到暗地里，不在那么张狂。

    但其中无奈谁又能体会到？武器缺少，没有工业支持，子弹没打一发就少一发，对这些心高气傲的传承者更是先天缺少震慑力。

    可以想象，不论是守城还是弃城，都少不了那群传承者帮助，对付那群二阶虫子，他们的表现更是远比手中枪支出色!

    虽然战斗方面人员是不缺少，但治疗救援...早就听说有传承者，但都是不入流的辣鸡传承，要是能有个光明祭祀之流，一定会被这群人奉为座上宾!

    在李佳玉救过的那位老市长指示下，繁忙军队里在次分出几支小队，开始寻找白发蓝瞳的绝色少女!

    根据描述，那绝对是个高阶觉醒者，实力强悍异常!年龄方面最合适的自然是大学!

    就这样，由一名老兵带着几名新收编的“蛋子，”骑着自行车就来到大学城这边，开始寻找那名深不可测的觉醒者。

    他们也不想这样，平时军队里车辆怎么会少？但该死的宇宙风暴一过，电子仪器全部崩毁。现在能骑上自行车，还是老市长特批才下发，要不然哪能轮的上他们？

    他们第一站就是‘南海武校’，在和里面人沟通几句后，果不其然，那名女孩就应该在附近，不过听他们说是去了安宁小区。

    几人立马蹬着飞快，想要完成这个任务，结果...到了那里，两位觉醒者告诉他们，那名女孩子又回去了!

    我的老天爷，这是在折磨他们啊！两地距离整整半个城市，哪怕是蹬自行车，他们的腿都快蹬废了！

    正当几人重新骑向西江大学时，狂三已经换上了一身黑色风衣，两条双马尾难得散开，宛如黑暗女神。

    桔梗跟在身边，狂三苍白的俏脸和服装形成鲜明对比，酒红眸子里一丝疲惫，更是让人看着怜惜。

    刚从小道旁经过，就听到有人再喊：“同学!前...前面的同学等等!”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十章：长剑轻吟

    轻风拂过，衣摆随之飞舞，荡起一层黑色波纹，露出下面着有纯黑紧身裤的一双修长美腿。

    “嗯？”狂三有些疑惑的转过头，这学校里应该没有不认识她俩的啊？就算有重要事情，也应该去找李佳玉、萧晚晴。

    映入眼帘的却是五名身穿军装男子，看起来稍显狼狈，体力有些微微不支，桔梗不动声色站在狂三一边。

    从她感觉中，这五名男子有传承者，而现在任何一个拥有超自然力量的人，都能对狂三造成威胁!

    郑连长自然也看到了这两名...女学生？虽然年纪看起来都不大，但能出现在西江校园里，估计也差不了多少。

    虽然桔梗身上穿有瀛洲神社的巫女服装，但早已被他自动忽视了。灾变后这些衣服都可是珍惜物品!在寒冷天气，能有厚实衣服穿着已经算不错的了。

    而狂三那酒红色的瞳孔却被他看在眼中，记在心里。这个长得美到冒泡的女学生一定是个传承者!要不然眼珠子怎么能无缘无故变成红色？

    郑连长打定主意，也不管后面那些刚召的新兵蛋子，问道：“你们这里管事呢？让他出来见我，军队有事情跟他说!”

    声音粗狂，桔梗能看到他喉间还在微微震动，眸子随意一扫，就知道他就是那名传承者，虽然对她没有威胁，但狂三可是要保护好。

    身子侧开，便若隐若现遮挡住狂三，但还是能看到其背后那朦胧倩影。

    见两人没有答话，特别是那个穿巫女服的女生还有意无意防备他，郑连长在心中暗暗皱眉。他们到哪里都深得人民群众欢迎，平时也是有求必应，哪里受到过这种待遇？

    不过看样子，这前面女娃子也不简单，貌似也是一名阴魂传承者，没想到小小西江大学里，随便一碰就能遇到两名!

    而且，从她保护背后那名绝色女孩动作上看，黑衣少女很有可能是辅助类型的阴魂传承者!

    想到这里，郑连长双眼一亮，刚想扯着他那巨大嗓门说话，就听到一声宛如黄鹂啼鸣，却又清冷魅惑的话语。

    “前方200米左转，十三楼，萧校长就在里面，你们有什么事情可以找她。”

    明明十分矛盾，但听起来却异常舒服，哪怕是天上奏乐也不过如此吧？

    还沉浸在少女独有音色中，就被突然惊醒!那两名女学生竟然就这么走...走了！

    她们不应该热烈欢迎吗？怎么这么冷淡？不和常理啊！

    和身后几名新兵蛋子对望几眼，他们也有些懵逼，从来没有遇到这种情况啊!

    郑连长也不愿意放弃这两名阴魂传承者，生怕她们一走，自己就找不到人了。要知道有些势力对于军队吸收人才还是很反感的。

    “哎哎哎!那两名女娃子等等啊！我还有点事情想问你们。”

    狂三停下脚步，柳眉微皱，转过身看向郑连长，在等着他下一句话。毕竟以后大逃亡时和军队打交道不算少，正巧现在也没事，她有的是时间。

    小道上微风吹拂，卷起地上残叶，就连狂三那一头漆黑长发都被微卷吹起。有些不适应的把俏脸上散乱长发勾到耳后，这一动作，立马让对面那群新兵蛋子看直了眼!

    就连郑连长都顿了顿，仿佛嗓子有些不舒服，咽了口口水，轻咳几声，略显苍老的国字脸上挤出一丝笑容，“你俩愿不愿意加入军方啊？”

    刚见到对面两人绣眉微皱，郑连长就继续说道：“加入军队好处很多的！有正规编制，有军衔，平日里更是带领一直小队!更何况部队中高手如云，两位身为女性一定会得到很多照护。”

    狂三两人还是不为所动，郑连长一咬牙，“你们要有家人，可以直接得到保护，只要你亲人是在这座城市，我们掘地三尺也会把他们找出来!”

    狂三和桔梗面面相觑，家人？或许普通阴魂传承者早已被他说的心动，而两人却一点感觉都没有。

    既然对方还算有礼貌，狂三也回以礼仪，微微欠身，道了句：“抱歉，我们没有要加入军队的意思。”

    动作无可挑剔，但在郑连长心中可不是一件好事，眼看两人转身又要离去，心中一阵气闷。他都保证到这种程度了，在难搞的传承者都该搞定了，这...

    “你们这两个女娃子怎么这么不知好歹!”

    声音如同滚滚雷霆震动，就连地上落叶都隐隐从筋络处震开!身后那几人更是直接捂住耳朵，脸色有些痛苦。

    这一声，整整传遍小半校园!桔梗自然没有一丝影响，但受伤严重的狂三，脸色隐隐发白。要不是桔梗在她身后阻挡一波，她现在都有可能站立不稳!

    毕竟现在这幅筋脉残破躯体，就跟体弱多病的女孩子没什么两样!

    桔梗直接转过身去，双眼中精光闪过，让郑连长感觉仿佛下一瞬间就会对自己发动攻击!

    “你们...”

    雷震般声音刚刚响起便停了下来，他看到几名速度飞快的学生朝他这边跑来!其身后还有十几名!

    郑连长眼睛眯了起来，打头的应该是阴魂传承者，后边跟着的都是阳魂。

    看样子这所大学，其中质量比之南海武校都要高很多!要是能把他们全招到军队中...那自己一定有一记大功!

    看着和对面女娃子站在一起的学生，郑连长脸上露出笑意。她俩不心动，有的是人想要加入!但在把这群人招到军队之前，一定要好好打磨打磨!

    大学生嘛，有点傲气也是很正常的，他能理解!

    喉中仿佛有风暴在酝酿，猛的开口便如惊雷炸响!

    然而对面除了那个美到冒泡的女生身形不稳，其他人皆是一动都没有动。

    这也证实了他的猜测，那明女生一定是辅助治疗类阴魂传承者!然而其他人却令郑连长眉头皱起。

    音波对他们居然一点作用都没有!哪怕是那些阳魂传承者脸上都没有一丝波动，他对自己成为声波战士感到自豪，但自己的震慑却毫无作用，让他脸面隐隐有些挂不住。

    桔梗扶住脸色惨白的狂三，魔力已经在她身边汇聚。领头的染红霞见到这幅场景，怒气渐起，体内剑气顿时汹涌而出!

    手中合金长剑吟鸣响动!

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十一章：攻伐之主

    郑连长一看成这种状况，心中暗道不好，他怎么都没想到那女娃子身体这么娇弱!

    平时他用这招对付其他传承者，对方都被震的耳晕目眩，但可没有出现过这种情况!今天怕是不能善了!

    但他有绝对自信，对方不敢对自己出手!他代表的可是军队，要是敢攻击他，那就是打军队的脸面!

    再说，能不能打赢还两说，就这十几名瓜娃子，充其就砍过几头虫子，哪有他这种在血与汗中的磨炼!

    “这就是军方对普通人的态度？!”一声娇叱响起，使得郑连长心中一跳，这件事情要是被团长知道，少不了对他惩罚。就连欺负女娃子这件事，都足以令他脸上无光!

    如果再被那几个老对头知道，那他这张老脸还要不要了？

    桔梗扶住面色惨白的狂三，轻问道：“怎么样？要不要我先扶你回去休息？这事交给红霞来就好。”

    “咳咳――”没有一丝血色的樱唇轻咳几声，小手捂住，似乎有些微微气喘，对着桔梗点了点头。

    她现在筋脉破损还未修复，灵力虽然在缓慢增加，拒绝一切外来力量，现在自然是一点力气都用不出来。要是强行使用，那只会给这具身体留下更大伤患!

    “我说，那女......”

    郑连长这个粗心大老爷们，刚开口就知道要遭!他居然还在催动自己能力!桔梗眼瞳微眯，魔力成圆盾状保护在狂三身前。

    以肉眼不可见，被突然间炸响的音波荡起点点涟漪。那些跟染红霞而来的众人一个个怒火中烧，这也太欺负人了！真当他们不敢动手吗？

    “嗡――”染红霞踏前一步，身上剑气散出，地上残叶被绞杀成渣，压力全都向郑连长那边涌去!这种对气的控制力，当真是可见一斑!

    脸皮微不可查抖了抖，他能清楚感受到那股压力。甚至觉得，仿佛在有一个异动，就会被眼前女子斩杀成渣!

    就像那些地上落叶!她手中那锋利合金长剑，到现在可是没有动用，要是挥动起来，这么近的距离，就算是他引以为傲的音波估计也没什么作用!

    最重要的是...这种压力，他只从军队里那些二阶阴魂传承者身上见到过!绝对是不可多得的战力!再加上她用剑，乃攻伐之主，战力之强可想而知!

    “我想我们之间......”

    “轰!呲!――呼――”

    又没等他说完，一道绯红半月剑气便直射而来!吓得他背后冷汗直冒!下意识就要用音波来抵挡!

    瞳孔缩成针眼大小，还没等他做出反应，耳边那股气爆声就穿透而来!那道剑光从身边一闪而过!

    仅距军靴二十公分，水泥浇固而成的地面便被那道剑光轻易撕开，在其中留下近半米深，六米长的裂缝!

    耳边只听见倒灌风声，头上冷汗顿时就落了下来，也不知道是谁先吞了口口水，才把他惊醒!

    打偏了？

    想法刚起，便被郑连长否定，女剑仙一级别的人物怎么可能会犯这种低级错误？这是震慑!

    就像他之前一样!只不过效果却适得其反，没想到对面那手持长剑的女娃子竟然这么厉害!

    她的价值比那名辅助治疗类女孩还要高!这才几天就已经二阶？无论是天赋还是传承，一定都高到惊人!

    国字脸上强挤出一丝微笑，也不敢在释放什么音波功，生怕对方再次误会，双眼中却满是火热，“你们有没有愿意加入军队的？待遇什么绝对超乎你们想象!”

    又把对狂三所说话语讲了一遍，活像一名传.销头子!便神情期待看着众人，然而回应他的却只有冷漠，就像对此事漠不关心...

    怎么会？郑连长在心中问自己，又回想起自己给出的条件，没错啊，那他们怎么...

    “请回吧，这里没人愿意加入，如果那里都是你这种人，相信也不是什么友好之地!”

    冷漠声音响起，郑连长恨不得给自己几耳巴子，他老郑什么时候会犯这种错误？

    “真的...不在考虑一下，我敢保证，今天所有发生的事情都只是个意外。要是在里面受到什么不公正待遇，直接找团长都行!”

    又是几声轻咳响起，所有人都看向那个令人怜惜的女孩儿，苍白脸色就像一张白纸。桔梗对着染红霞点了点头，便扶着狂三回去了。

    看着越走越远的狂三两人，染红霞又朝郑连长说道：“你们死了那条心吧，西江大学里不会有一人愿意加入。现在...能请你们离开吗？”

    “请”字说的特别重，几乎都是咬着出来!手中长剑有意无意吟动出声，仿佛在响应主人。

    郑连长深深看了一眼染红霞的模样，把她记在心中，毕竟这种强者是要上报给团长!

    民间...又出现一个了不得的人物，也代表着，又出现一个不可控因素。

    人群回到操场继续训练，染红霞看了一眼还在操练着他那一支队伍的李佳玉，顿时松了一口气。

    要是让他知道狂三被人吼伤了，以他性格，绝对会把那人抽筋拔骨，体验一下被虫卵寄生的恐惧!

    要不然就是让音波师陈坤时不时在他耳边吼来吼去，让那人知道什么才是真正音波!

    她对那人已经十分客气了，毕竟是军队之人，怎么着也要留点面子。要是一开始就把人家打杀，不知道还好，要是传到其他人耳朵里...

    虽然她相信西江大学团结一心，但人多口杂，谁知道万一不小心泄露了怎么般？

    李佳玉可不会想这些，那什么连长敢伤狂三，那就要承担他的怒火，而教学楼十二层的范海强，简直就是那人最好的典范!

    也亏得李佳玉对此事不感兴趣，而推着自行车，刚出西江大学门口的郑连长几人，脸色却并不怎么好看。

    这西江大学的实力简直超乎他想象，李团长给他下达的目标，他更是一个都没有完成!这学校里萧晚晴可是点名要带走！

    据说她在邕城那边家族势力雄厚，能保护自然要保护，可自己光顾着生气，把这件事情也搞砸了！

    叹了一口气，还是先去找谢文渊谢大师吧。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十二章：暴风雨前(上月月票补更)

    “连长!”

    “嗯？”老郑回头望去，正好看见那高个瘦猴新兵蛋子，他自己原来队伍死的死伤的伤，就算完好的战士也都派了出去，要不然他也不会带这几人出来。

    高个瘦猴见状，咧了一口白牙，差点晃着老郑那被绯红剑气刺懵的双眼!

    “啪”的声响!郑连长一耳巴子就抽到那瘦猴帽子上，打的他看不到光线，“哎呦，连长连长，等等再打!”

    瘦猴连连求饶，旁边那几人却在嘻嘻哈哈看热闹，结果又被老郑给骂一顿!

    重新把停在一旁的自行车腿踢开，问道：“啥事？”

    “连长，团长下达的命令不是要找那名白发女娃子吗？南海武校那人不就说，她有可能在这所大学里吗？”

    “屁！”郑连长嘬了一口，浓痰被吐在地上，隐隐用上了音波力量，吓得瘦猴不敢乱动，“那小破地方能有多少人？能出现这么多传承者已经了不得，还白发女孩？还干什么去吧！”

    “她要是在这所学校里，我就自挖双眼!”看了一眼大门上雕刻的大字，‘西江大学’...胸中仿佛有无名怒火升起。他本来就不是什么大肚之人，刚才竟然被一个黄毛小丫头吓到!

    “要我说，那老市长也是糊涂了脑袋，西江这么大的地方，上哪找那名白发女娃子？虫子退去之前就有如此实力，那现在还不成三阶了？!”

    “可那巨大时钟...”

    “别可是!”这群新兵蛋子的话，他是一句都不想听，“那玩意厉害到没边，还妄图寻找...就算找到又能怎么样？怕是一个照面就被秒杀的连渣都不剩!”

    说着说着便骑上自行车，剩下几人你看看我，我看看你，慌忙跟了上去，在其后还能听见他们连长小声抱怨，“上哪找那些东西？根本不合实际...估摸着上面的脑子都成糊浆咯...”

    四名新兵蛋子不敢吱声，管他说什么，自己都是要跟着这位连长混的，在战斗中还巴不得他能保护自己...

    李佳玉那边也开始休息，他回到那间“宿舍”内。看着躺在床上脸色苍白的狂三，旁边还有一只黑猫静静盘踞一团，眉头愈皱愈深。

    特别是看到旁边放着黑色风衣，朝令一边桔梗问道：“你带她出去了？”

    桔梗瞄了他一眼，点了点头。

    “外面风这么大，现在狂三身子正弱，要是在染上风寒感冒可怎么办？”

    桔梗绣眉皱起，她觉得李佳玉有些无理取闹了，檀口微张，刚想说话便被一道虚弱声音打断。

    “是我自己要出去透透气的，不关桔梗的事。”

    白色剑眉稍松，现在他也不知道该说些什么好，多喝些热水？

    那他怕是真的失了智，萧晚晴推门进来，她在外面就听到那声斥责，之前红霞都跟她说了军队的事，自然知道到底发生了什么。

    “佳玉，你出来，在这里大喊大叫影响狂三休息。”

    要是染红霞跟他说这句话，估计李佳玉又像被引炸的火药桶!但萧晚晴就完全不一样。现在回想起来，狂三刚才明明睡的好好的，都被他给吵醒了。

    刚想伸出手摸摸狂三额头，就被黑喵阻止，李佳玉顿时僵在那里，当初不杀了这只黑猫真是最错误选择!

    现在就连摸它主人一下都不允许，深吸一口气，他堂堂传奇级别的黑暗大召唤师怎么会跟一只没开灵智的猫生气，真是滑天下之大稽!

    跟着萧晚晴走了出去，就连那破旧木门，都被他小心翼翼关上，生怕在打搅到狂三。

    他上一世在末世摸打滚爬这么多年，可绝大多数时间都是自己一个人度过。那群黑暗生物可不会陪他聊天解闷，所以也养成了这幅性子，想来短时间内是别想恢复过来了。

    两人来到走廊上，此时这里空无一人，正好适合商谈。

    萧晚晴仔细看了看李佳玉，发现他的脸蛋...好像又柔和不少。原本只是有些阴冷气质，现在却逐渐向女性化转变，就连那四肢都纤细异常。

    还好从举动方面，能看出是个男孩子，但...加上这幅容貌，怎么看都像是一个十分男子气的绝色少女。

    听说是那把传奇武器造成的后果，但...如此效果也太...不合常理了吧？

    李佳玉要是知道萧晚晴心中想法，一定会郁闷到吐血，那他能怎么办？他也很绝望啊！

    制止的方法，黑暗章鱼已经告诉他了，一开始效果确实不错。但桔梗这几天可都不在他身边，桔梗保护着狂三，就连睡觉都是和她睡在一起，这让他根本压制不住体内的女藤萝激素。

    难道要萧晚晴和他睡一起？李佳玉敢说她绝对不会愿意，染红霞呢？他自己不乐意，对于其她女生尚不在考虑范畴。

    就连他自己都有些自暴自弃了，反正都成这个样子，要想在变回来，可能性几乎不大。

    只要以后实力够强，改变自己身躯面貌又算的了什么？

    正是因为这样想法，所以李佳玉才一直有一股“迷之淡定。”

    凭借上一世记忆，他只要不陨落，百分百会成为传奇强者，哪怕是那半步史诗，也不是没有资格触碰!

    “佳玉，今天军队来人了，我们逃亡到邕城需要听从他们指挥吗？”

    “听他们指挥？”李佳玉不屑道：“别开玩笑了，现在西江大学兵强马壮，防御更是比军营还要强上一筹，我们跟着军队走就行。”

    “必要时...”李佳玉冰蓝眸子里寒光一闪而过，“可以拿他们当炮灰!”

    萧晚晴似乎有些不相信，疑声道：“我们...实力真的有这么强？”

    “萧姐你就放心吧，现在学校实力只比军队更强!要是狂三伤势恢复，我们都有把握直接前往邕城!”

    萧晚晴虽然觉醒的是光明祭祀，阴魂传承又是‘光明圣女’，但心里却可没有染红霞那么圣母，虽然放不下学校，但也仅仅如此!

    路上需要帮助的，在能力之内她会帮。但是要那些肮脏之徒，就别怪她手下无情了！

    身为’圣女’可不仅仅只是辅助!

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十三章：合金匕首

    剩下四天时间里，李佳玉体内由女藤萝产生的激素没人压制，导致他的样貌比之上一世更加逆天!

    就像现在学校里的人，几乎都不会认为他是个男生。哪有男的长成这样？还要不要她们女生活了？

    狂三伤势在第三天就开始飞快恢复，体内灵力重新活跃起来，破损筋脉在不断修复。已经不需要太多时间就能完全康复。

    要是现在那名郑连长在她面前，怕是一个精神压制，就能把对方吓破胆!

    清晨太阳升起，李佳玉难得没有赖床不起，学校里一切事物早已被安排妥当，就连指挥也不需要他来问事。

    已是深秋温度，有条件的都穿上外套，以免在这种时候冻感冒。要不然一路上那些虫子可不会可怜你!

    要是在拖累大家，相信有点人性的，都会自责不已。

    一件件制作而成的虫甲被穿在传承者身上，并没有分发给普通人。那也是没有办法，别看这只有薄薄一件，但重量却不是一个小数字!

    身强力壮的普通人或许能穿着走上一段路程，但也仅仅只是这些，再远，就要累趴在地上!

    因为知道这种原因，所以他们眼里也只有羡慕，有那玩意，无异于对自己生命安全多了一层保障。

    狂三和桔梗双肩并行，两手空空没有带任何东西。经过几天修养，原本惨白脸蛋已经变得有些红润，但其上还残留着一丝微白意味。

    给本就娇弱的狂三更增添一丝柔弱，但她身边的桔梗可是深知这“柔弱”女孩实力。

    短短几天，体内那驳杂不堪气息便汇聚成内湖，精纯至极!比之这片天地间游离的能量还要纯粹。

    再次感受，气息浑厚，平静之下却不能让人心安。仿佛在下一瞬间就会如凤舞之势狂涌而出!

    就算是楚翔，挨狂三一拳都绝不好受!再加上那诡异莫测的速度，一但攻击弱点部位...绝对一击必杀!

    女孩儿体内能量，就算比她还要多!那群学生都认为李佳玉才是西江大学最厉害的人物，如果有可能，会在加上一位染红霞。

    那道绯红半月剑气实在太惊人!早已被传的神乎其神，但要是真正切磋一下，怕是僵持不了一会就...

    而更为可怕的是，狂三能掩盖自己气息，不漏出一丝一毫，完全就像是个普通人!

    桔梗已经想像出别人轻视她的场面，然后......

    李佳玉正在试着刚到手的旋螺刀片，令他十分惊喜。这一世有他为学校保驾护航，原来死掉的传承者一个个都堪负大用。

    金属控制者，完全就是后勤里必要传承!

    染红霞的合金长剑，还有他手中刀片，就连那些虫甲都出自他之手!

    材料系教授曹破天!上一世李佳玉可没见过此人，想来是早已被虫子吞入腹中，没想到竟然还有如此惊喜!

    他也拜托对方打造一柄合金匕首，最重要两点就是薄与利!因为在他看来，狂三手中的暮色晨星虽然威力十足，但在近战时，实在是被压制的太厉害。

    以狂三那神出鬼没速度，比之他较为看好的‘黑暗圣堂’都要更胜几筹!狂三要是成为刺客，每一次潜行都会把对面吓破胆子!

    因为这一路上，可远不是应对虫子攻击这么简单!

    有时候人心...往往比那些恶虫更可怕!

    本就略带冷意的冰蓝眸子中，寒光再次一闪而过。

    “李佳玉，原来你在这里。你拜托曹破天教授打造的匕首也快完成了。他现在正在抓紧制作另外几样物品没有时间，所以叫我来通知你。”

    “我知道了，等会就去那边找他。”

    应过之后，一转身便看到和桔梗并肩走来的狂三，眼中露出笑意，脚下生风迎了过去。

    每次见到她那张绝色俏脸，李佳玉都不知道该说些什么好，他自己天性孤僻，性子也十分冷淡。就算是对那些女生，嘴里也是毒舌不断。

    往往对方没有哭泣，已经算是他嘴下留情。没有办法，多少年养成的习惯，已经深入到骨子里，就算是想要改变，那也不是一朝一夕。

    “狂三，我拜托曹破天教授为你打造的合金匕首马上就完成了。趁着天还早，我们去那边看看吧？”

    说完，原本冷峻俏脸上，竟罕见带有一丝期待，如果不是有意观察，相信没人会察觉出来。

    而刚到这里的染红霞却听得一清二楚，忍不住在心里吐槽，“人家女孩子伤还没好，不关心一下也就算了，这就带人家去看武器，这情商...说是零都有些抬举他...”

    而狂三却不在意，她也不会想这么多，如果不是李佳玉提起此事，她自己也要考虑换件近战武器了。

    黑金手套还能继续坚持，但拥有灵力加持的狂三，每一拳所带劲道都庞大异常，而且用拳头轰击巨大虫子什么的...那画面太美。

    而合金匕首，虽然不知道那位曹教授做的如何，但也聊胜于无吧。

    毕竟在对人战斗时，这种一瞬间结束战斗的感觉，往往是她最感兴趣的。

    西江大学里，在萧晚晴指挥下开始慢慢聚合，形成一股大部队。几乎每个人都有自己的职责，除了那些体弱多病的女生。

    力量型阳魂传承者，虽然实力不算强悍，但经过这十来天训练。再加上保函营养的虫肉，力量已经比原来要强的多!就连耐力也更持久，他们往往运送那些物资。

    而在其中零散混着几名阴魂传承者，以保证不出什么意外。

    就在狂三跟着李佳玉前往曹教授那里时，正好一位精瘦汉子手中拿有30公分左右的银色...匕首？向她们走来。

    正当狂三还在怀疑，李佳玉已经和那位汉子交谈起来，看样子他就是那位曹教授。

    匕首十分简陋，不知道是何种金属混杂而成，据说里面还掺杂了二阶虫子的角质。

    三十公分长度，这...短刀与匕首之间？

    刀具在葱细手指中来回翻转，太阳光线被反射而出，形成刺眼银光。

    锋利是足够了，但不适合刺客使用，狂三如此评价。

    要是涂装能和暮色晨星上的黑色一个等级，那就再好不过!

    可惜没有条件...

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十四章：我左你右

    也不见狂三有所动作，手中匕首银光一闪便没了踪影，李佳玉的眼睛眯了眯，虽然十分想打听那件空间装备，但最终还是止住了**。

    整个西江大学在萧晚晴手里，已经完全整合成一支队伍。只等李佳玉一声令下，便能浩浩荡荡行向城西。

    而隔壁南海武校那边，这几天就连休息都不是很如意，更别提锻炼什么的。就算是现在，也还没整顿好队伍。

    有人想要留下来，根本不相信军队所说种种，什么空间裂缝，什么领主虫子，那都是些啥玩意？

    而然大多数人还是在收拾着稀少可怜的行李，想要跟随人流一起行动，至少这样要安全不少。就算虫子偷袭，也不会只逮他一个吧？

    这十来天，西江大学里完全按照军营标准来，充足食物，再加上李佳玉染会长那种强者。他们对自己能否逃亡到邕城虽然担心，但是心里还是有个底子。

    更别提听说狂三伤势还好了，那更是大喜过望。阴魂传承者里谁最厉害对他们来说并不重要，但只要是狂三带领的小队，那可是从没有过伤亡记录!

    即使是跟她邻边的小队，那也尝到不少甜头。一个个在那里不停的和学生会打关系，就算自己进不去，也要让女朋友进去啊！

    这样至少能放下心来，那手出神入化的枪术，可是深深记忆在他们心里。

    只要一提到狂三，其他人脑中便便会想起那把巨大黑色重狙!

    在末世前期，人们对这种热武器，往往比尚未熟悉的超自然力量要放心很多。

    一路上周边超市、店铺全都被搬个精光，至于是谁这并不重要，学校里储存的物资，只要不出意外，就足以支撑他们逃亡到邕城。

    到那里能有多远？最多半个月就能走到吧？

    如果没有异族，一路畅通无阻的话...相信都不用这么长时间，但...所有一切，真能像人们预测的那样吗？

    昔日地球上绝对的主宰者，在这片他们曾经驰骋过的大地上，又会有多少尸骨掩埋在这里？

    这趟逃亡，不亚于主神空间里的血腥试炼!谁都没有把握，谁都可能陨落!

    学生会那边见到这么多人求情，也没有很好办法，进入小队的人自然不愿意出来，但...这样一直朝狂三那边塞人...结果就是被李佳玉训斥一顿!

    不管怎么说，狂三身边那支小队，女孩子居于多数。一路上小心翼翼，但只要看到狂三，就会在心中轻舒一口气。

    不止一名女生这样想，可章鱼虽然不消耗李佳玉的精神力，但这一路上也十分不好走。所以它现在还在自己原位面，充当着那个意.淫猥琐意念集合体。

    还没到城西，隔着老远就能听到各种吵杂声，四十多万幸存者在这里汇聚。军队那边还要防御大型空间裂缝，根本分不出太多人手管理。

    就算是刚召了不少新兵蛋子...但你能指望他们干些什么？啥事不需要老兵带？要不然给你扯个幺蛾子事情来，那谁脸上都不好看。

    西江大学的队伍，女生和物资小队被包围在中间，生怕有个意外，外面阴魂传承者和阳魂传承者混杂在一起。

    要是有个和谢文渊类型相同的高手在这里，一定会惊奇西江大学这支队伍气势，实在太盛!

    如果不是步伐散乱，没有经过系统训练，现在那股虚无缥缈的气势有可能就要超过军队!

    不过在怎么样也就那回事，总不能五千人全都是阴魂传承者吧？一但到了四十多万人的城西大杂锅里，就算再强的气势都被这里打的七零八碎!

    耳边全都是混杂声音，听的人烦不胜烦，西江大学来到这里没有引起一点动静，就像是被丢进河里的石子，只在周围荡起一圈圈涟漪...

    周边女生脸上都隐隐有些发白，这要是被人群一挤，估计就回不来了!可以想象出，整个城西到底乱成什么样子!

    从城市另一边走来，足足过了五六个小时，就算是那些传承者，此时也是累的气喘吁吁，更别提那些普通人了。

    身上虫甲是个好东西没错，但它真的很重!不过要是把它们让给别人，那他们可不舍得!

    随意找了处草坪，众人就在那里休息起来，而李佳玉刚想找狂三聊聊其它事情，就被几声惊呼吸引了注意力!

    临近小区楼房里，十七层高度，一个满脸慌张的妇女正抱着孩子跑到窗边，在那里寻求着帮助!

    可惜军队所驻扎地离得太远，此时地面上一群普通幸存者，哪来实力去营救她？

    更别提她身后，目力极好的传承者们，隐隐看见活尸存在!

    而楼下只有一个男人哭的撕心裂肺，已经朝人群位置跪了下来，不断磕头寻求着救援。

    庞大人流量在周围形成一个半圈，不断在一旁谈论。虽然自身也是忧心忡忡，想要救人，奈何自身实力不够，根本下不了手!

    狂三冷漠看着这一切，如果要是逃亡途中，可不会有这么多人看热闹，最多也就是幸灾乐祸一下。

    可现在军队驻扎，秩序隐隐有恢复的样子，人们那种善心自然也就提了起来。

    要想环境改变一个人，真的十分容易。

    狂三目光瞄向李佳玉，貌似...他就是从这时候开始，内心才改变的。这一世，他又会如何抉但择？是不是派堕落天使的分身出去救人？

    惊呼声越来越多，男人满脸绝望，周围能求的他都求过一遍，就连额头红肿上都挂有血迹!

    染红霞于心不忍，转头看向狂三和桔梗。

    桔梗身边已经盘踞着魔力，但手中飞箭却没有射出...那名少妇把空间全部遮挡住!

    本来就狭小的窗户边，更是无法下手。箭支凌厉，很有可能会伤到她们!

    “狂三，你...能不能帮帮她们？”

    敝了一眼满脸认真的染红霞，轻轻点了点头。

    白光一闪而过，通体漆黑的暮色晨星就冒了出来。正直枪身向上方架去，准星已经隐隐瞄准少妇背后那颗丑陋活尸头颅!

    “我左你右。”

    “好!”

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十五章：“略略略”(上月末补更)

    狙击镜里能十分清晰的看到少妇脸上惊恐表情，就在活尸爪子快要抓到她时。

    “砰!”枪声刚响，人们就看见那活尸头颅被爆的粉碎!血液脑浆高高喷起!散落在少妇背后，她紧紧抱着自己年幼孩子，生怕她受到伤害。

    紧接着一道箭破风声，绿色箭芒就把另一个活尸头颅爆掉!

    人们还没从眼前场景反应过来，“军队的狙击手到了吗？”

    “不应该啊，最近的驻扎地都离这有三公里，这事才刚发生，就算再快都赶不来啊！”

    “那是谁？”

    “看那边!”

    只见不远处草坪上，两名女子站在那里，一位手持木弓，其周身隐隐有绿光环绕。

    令一位却手持巨大黑色重狙，因为半边俏脸都贴合在枪身上，叫人看不清她样貌。

    玉石般小手和通体漆黑的枪支形成鲜明对比，谁都没想到持有狙击枪的，竟然是个女孩子!

    这种巨大差距，人们选择性遗忘了那名使用弓箭的“阴魂传承者。”

    因为眼前这女孩...很有可能是军队人员!在现在民众心里，这个词语的分量，要比想像中还要重!

    至于为什么不会是民间持有？你仿佛在开玩笑一样!你看看那些混子手里拿的是什么？土枪、猎枪!在好点就是从警局里偷来的警用手枪!

    但这种大口径狙击枪，虽然没见过型号到底是什么，但一看就能明白，绝对不能是个人能够拥有!

    枪声在次响起!后坐力带来的气浪，隐隐把女孩绑住的双马尾微微吹开，但她的肩膀...有人使劲揉了揉眼睛...竟然一丝一毫都没有动!

    我的天!她是从哪个实验室里跑出的怪物吗？近五十五度角射击，这把枪所带来的后坐力...想想都异常可怕。

    “呜!”

    又有人惊呼出声!这下子就连看热闹的都不知道该往哪转了。

    原本那名少妇抱着孩子，就站在窗户最边缘，子弹射出的庞大劲浪，使她一不小心脚下打了滑!

    孩子被震落出去!而这下面...就是足足十七层楼的高度!哪怕是那些肉厚的阴魂传承者，此时也不敢说自己跳下去不会死，更别说只是个小女孩!

    跪在楼下的男人脸色惨白，猛然惊醒!身子摇晃着，手臂伸展而出，想要接住掉下来的孩子。

    动作滑稽不堪，但此时可没人笑话他，人群也不在出声，因为谁都知道...这个女孩子，怕是活不成了...

    狂三面色平静，放下暮色晨星后，眸子紧盯着李佳玉，她并不是有意为之，这一切...都只是个意外，或者说...必定会发生？

    冰蓝眼睛眯成一道细缝，心里还在挣扎到底是救还是不救。但看到小女孩马上就要落地摔成一滩肉泥!

    心中一动，堕落天使分身便一闪而出!黑色羽翼轻轻一震，便成九十度角飞快向上迎去!

    人群已经不知道该怎么形容了！完全没有想到这件事情竟然会发生如此多变化!就连那些隐藏在人群中的阴魂传承者，都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕。

    一对黑色羽翼倒映在狂三酒红瞳孔中，这是离她最近的传奇。就算她完全拿回属于狂三的力量，也只能和这种存在一较高低。

    人群已经麻木了，嘴中不自觉惊呼，充分调动自己情绪，堕落天使不负众望，接住了小女孩。结果...那名少妇又滑落了下来!

    平时万众瞩目的李佳玉，此时并没有人注意他...除了一只精灵。

    白净额头上细汗流淌而出，打湿额前白发，第一次控制堕落天使飞行，对他来说还是太费心神。

    完全就是操控另一具身体!而且用翅膀飞，和自身飞是两种概念!人身重量在加上冲击力，对于刚恢复到二阶实力的堕落天使来说...很吃力!

    刚接住那名少妇，失重感便加持在身子上!黑色羽翼如同折断翅膀，往下砸去!

    狂三注意到李佳玉的身子都隐隐有些不稳，酒红眼瞳微眯，手指不住在漆黑枪身上敲打，附有节奏旋律。

    虽然现在并没有人欣赏。

    情况...貌似有些不妙。

    狂三能清楚看到，堕落天使的那对翅膀，仿佛...折了一样？!

    “嗡!――”

    在场阴魂传承者发现自己头顶有一股庞大压力，令他们呼吸稍显粗重。

    艰难扭头看向旁边，那些普通人仿佛没有受到一丝一毫影响。神色惊恐...这到底怎么了？!

    在狂三身旁的桔梗和染红霞只能感受到那股压力，就连身上寒毛炸立的速度都被放缓!

    随后就觉得...压力根源就在她们周围!是狂三吗？

    还没等她们做出反应，那股力量就彻底消失!

    而那位抱着两人的堕落天使，也靠着这股力量凝聚，在离地面四五米处稳住了身形。

    朝人群中看了一眼，正巧把狂三身影映入其中，眸子中含有笑意，似乎做出回应。

    染红霞、桔梗却十分不好受，那股寒意还没完全绽开就消失不见，仿佛憋了一股气却无处可以释放，那种感觉...

    两道目光在第一时间就锁定狂三，“是你做的吧？”×2

    仅露出的眼睛眨了眨，显得格外无辜，但其深处笑意却怎么都止不住。两人出丑的样子还是很难见到。

    那股小恶魔性格，仿佛又重新回到狂三身上。染红霞见状，猛的扑向狂三，笑容“邪恶”道：“看来几天没有‘惩罚’你，胆子就肥上天了！”

    然而狂三在原地却没有丝毫动作，酒红色眸子紧缩，但笑出弧度却没有改变。而染红霞心中一紧，身子...仿佛又不听控制，大脑瞬间放空，只能保持扑向狂三...

    在回过神来，自己的脸蛋已经被那双小手捏揉起来。口齿不清道：“泥似怎么族倒滴？”

    “嘻嘻，想要知道？”

    虽然狂三的笑容具有欺骗性，但染红霞的小脑袋还是直点头。现在她可不怕什么丢人，人群注意力可全都在那位拯救母女的堕落天使身上。

    只不过...这样脸蛋被拉扯点着头，真的...很疼。

    而一边仿佛混不在意的桔梗也竖起小耳朵，想要知道女孩儿是如何做到。

    “嗯――”狂三故意拉长音调，染红霞脸上期待不减，“就不告诉你，略略略。”

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十六章：全城迁移

    粉嫩小香舌伸出，伴随着搞怪音调，仿佛在“嘲讽”染红霞，显得格外调皮。在那张绝色俏脸上，一切都那么自然。

    周围已经有不少人被少女吸引，平时较为高冷？的狂三，竟然还会有如此一面!

    就连面色淡然的桔梗，也忍不住露出一丝笑意，调皮捣蛋放在狂三身上，和她那股大小姐气质相冲突，但却想让人更亲近她。

    谁都不知道她到底怎样，不过...性格跳脱是一定的!

    堕落天使已经飞走，在半空中散下几片黑羽便消失不见。那些不知情的阴魂传承者更是惊叹出声，这样速度，怕是绝无仅有吧？

    殊不知...堕落天使是被李佳玉直接放回原来位面，这具传奇强者的身躯，能令他实力飞速飙升!

    就算堕落天使恢复意识，但他和李佳玉之间签订契约是真实不虚的，要是胆敢违背召唤‘契约’，那种宇宙公认的法则可不会饶过他!

    李佳玉心里也只是有些担心，他要是能快速成长为三阶，或者领主。堕落天使就算冒死击杀他，他也能逃之夭夭!

    在不然就是同归于尽的下场!而原著中那头丧尸暴龙兽...实力超出李佳玉太多，所以才会出现那种情况。

    黑暗侧性格暴虐的召唤物...如果没有足够实力，真心不好控制。要是他当时召唤丧尸暴龙兽时是传奇，相信也不会出那么多幺蛾子事。

    不管怎么说，现在堕落天使的分身，可是李佳玉底牌之一，想要他轻易放弃，那是绝不可能!

    在逃亡路上，最重要的还是实力!就算是重活一世的他，都没有十全把握逃亡到邕城!

    还好...李佳玉望了一眼还在和染红霞打闹的狂三...有她在。

    狂三化身成刺客，再加上他自身那些召唤兽。一明一暗，要是有人不开眼来找麻烦...他绝对会让那人体验到什么叫真正绝望!

    见到周围有同学围观自己，染红霞轻咳几声，她可是学生会会长!威严还是要有的嘛。

    要不然怎么能更好的带领同学们？然而连她自己都不知道...她在学校那群传承者心里，形象已经完全崩塌了！

    毕竟...这已经不是他们第一次看到染会长被那位大小姐“蹂躏”脸蛋了。

    围观人群散开，那一家三口都并无大碍，人们开始热火朝天的讨论起来。

    他们这里距离军营只有三公里，只要一有消息，相信过不了多久就会传来。至于到底是守是留？他们可管不了这么多。

    只要有军队在身旁，心就足够安定了。然而...受到虫族冲击的，恰巧便是战力最强、威胁最大的军队!

    这就是为什么还没有出西江，幸存者就死了一大批的原因。

    在超自然时代还相信那些枪械大炮？你再说狂三手中那把暮色晨星？那玩意能叫热武器？

    小区里那名阴魂传承者已经前往军营，准备把所发生一切报告上去，毕竟城南的尸毒在城西出现...要是一经传染...

    城西四十万幸存者，绝大部分都是普通人，只要其中有一人被传染，而没有及时发现，那所产生的后果...

    在草坪上，染红霞拉着狂三到另一边坐下。李佳玉见状挑了挑眉头，为什么自己一去找狂三，这个女人就来的如此及时？

    深吸一口气，强忍住把她暴打一顿的想法，一屁股坐在萧晚晴身边，商量着物资分配。

    ......

    染红霞还是很有耐心，在狂三身边软磨硬泡，想要知道那足以把思维暂停的压制到底是怎么回事。

    狂三被她摇的脑子都要晕了，右耳边那种吐气如兰，隐隐有些发痒。

    “红霞你是剑仙传承，现在只是二阶，没有经历过洗涤剑心。”酒红眸子望向天空，仔细想了想道：“就比如现在李佳玉，他是召唤师，而这个职业对于精神力的要求异常之高。”

    “所以，他在意志方面要强很多。或许就连他那个女徒弟...”

    “你是说孙薇薇？”染红霞想起了那名总在学生会帮忙的女孩儿。

    “对啊，她的传承就是召唤师，在李佳玉指点过后，不知道少走多少弯路。可不是我要打击你，有可能她现在的精神力，比你都要高得多。”

    染红霞叹了一口气，双手拖着脸蛋，她一直觉得自己传承还不错，没想到其中还有这么多弯弯道道。

    要是有人像狂三那样给她个精神压制，那...在交战时一定会死的很惨吧？

    揉了揉染红霞的小脑袋，黑色发丝随之舞动，也打乱了那一头柔顺。

    “放心吧，虫子可不会用这么多手段，就算是其他人类，交给我来就好。”

    小脑袋扭向站起来的狂三那，太阳光从那边直射，让染红霞有些睁不开眼睛，隐隐倒映着黑色身影。整张脸看得并不清晰，只有那一抹酒红，深入她心。

    平时坚强...还是第一次有人对她说这种话，心中仿佛多出一阵暖流，笑容绽开。

    望向远方，天空还是蓝色的，乌云被完全驱散。只有那对时空格外敏感的精灵之躯，能够清晰感应到四公里开外...那道巨大空间裂缝隐隐有完全裂开痕迹!

    到时候那些虫子就会鱼贯而出，军队自然首当其冲!那些人...会死的很惨!

    对于染红霞，狂三只说了一半，精神压制自然能做到如此程度，但是要让思维暂停...狂三只是在其中实验了一下‘时间’力量。

    虽然只能控制一瞬，但也是了不起的进步。且不说恢复全部战力，就光是用来刺杀...狂三嘴角勾勒出笑意...一定会很有意思。

    雌雄驯兽师果冻那边，还是没有人敢接近，但一群被她变了性的动物，对她是十分亲昵。

    平时非常听话的宠物，现在都开始暴动起来，果冻有些不知所错。

    “轰～――”

    小巧马丁靴往旁边踏了一步，大地在震动!就连有些平房都直接倒塌。

    人们惊恐的看着旁边小区那些高层楼，生怕它们在地震中坍塌。要不然他们都得死在这里!

    逃？满街人群上哪逃逸？

    此时，军队那边也做出最后决定...“全城迁移!”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十七章：雷

    地震来的快去的也快，虎头蛇尾。仅仅只是震塌几栋房子，人员虽有伤亡，但只要不是自身，那一切都好说。

    那临近小区几栋高楼摇摇欲坠，在人群惊恐眼神里，最终还是没有坍塌倾斜。

    然而被洪流推攘到地上，踩踏而死人类，竟然比房屋坍塌砸死的还要多!

    西江大学处在那块草坪，虽然人挨着人，但秩序依然存在。等恐怖人流散开，有些小女生看到地上那再也没有起来的人，都情不自禁捂住自己嘴巴!

    马丁靴踏离那里，绿色草地上被踩得凹出一个鞋印，这场地震就仿佛是前兆，空间裂缝的那道巨大口子...有低级虫子不断想从中挤出脑袋!

    狰狞头颅、黝黑甲壳，身上缠绕着暴虐气息，使人内心发悸。军队早已在裂缝不远处设立了足足三道防线!

    只要那些恶心虫子一出来，便会被金属风暴所洗礼!到底是那些虫子甲壳硬，还是子弹尖锐？等会就会见出分晓!

    目光仿佛穿透几十栋楼房，望见军队驻扎地，高层人员已经开始撤离，仅留下的老兵更是抱着必死之心，谁都不是孬种!

    一呼一吸间，沉重蔓延在这里，老兵们不说话，不远处那超乎科学常理事物，已经不是他们第一次交手。

    只有手中冰冷弹药，才能给他们内心重新点燃温度。

    人群还是闹哄哄一片，西江大学那里已经做好准备，随时准备撤离。

    四十万幸存者，他们并不在最后，街道上人群换了一批又一批，求救声音却一直没有断过。

    等到人流稀散时他们再走!反正有军队在背后顶锅，李佳玉他有绝对把握!要不然光是这些庞大人口流量，就能在片刻间把西江大学分成几部分!

    到时候力量被削弱，等待他们的绝对不是善意。

    “该来了吧？”狂三望着天空喃喃道。

    染红霞也同样看向天空，然而却只有刺眼阳光，让她瞳孔自然紧缩。

    酒红色眸子眯了起来，天空中出现流光向西江市内砸去!就仿佛是突然出现一样，没有空间裂缝，也不像从宇宙中飞来。

    那里便是恶魔果实，以及其它位面武器!

    “我要进城。”

    “什么？”染红霞觉得自己受到惊吓，马上大部队就要走了，狂三这是要干什么？

    小脑袋随着流光转动，最终锁定一个地区，“有些事情我去处理一下。”

    “诶！可是...”

    还没等她说完，就听到不远处李佳玉也要脱离队伍。

    两位西江大学里最强战力，在快迁移走时要进城，这是怎么了？

    人群稀散，大街上除了那些老弱病残，已经没有多少人。西江大学队伍随时都可以行动，但偏偏就是因为这两人，硬生生止在那里。

    狂三看向李佳玉，当然知道他的想法，对萧晚晴等人说道：“我和他一起去，过不了多久就会赶上你们。”

    见到她们依然皱眉，没有松口意思，“空间裂缝马上就要打开了，你们最好赶快跟上大部队，我和李佳玉没有问题。”

    “那你们...要小心。”

    互相点了点头，两人脱离队伍，飞快向流光出跑去。

    “狂三...你也知道那红色流光里是异界宝物？”

    “你以为呢？”狂三没好气说道：“里面能量气息感觉不到啊？”

    “嗯？”李佳玉语气一顿...他真的没有感觉到什么能量气息，恶魔果实也不会...难道，是异界武器？

    狂三仔细辨认了一番方向，对李佳玉眨了眨眼睛，道：“我去那边，你自己走吧。”

    还没等他反应过来，狂三身躯猛然加速，如同离弦之箭飞射而出。李佳玉见此停下脚步，轻喘了几口气。

    他毕竟只是个召唤师，就算加上‘光明教皇’传承，也改变不了他是个“法爷”的事实。

    换句话说，就连跑步他都不是很擅长，当然...是和狂三做比较。

    精神力沟通异界，重新召唤出恶魔犬，朝着一处流光坠落地点走去...

    而在另一边的狂三，体内灵力不断运转，四肢百骸中充满力量。就连喘息都十分微弱。

    从人类身旁闪过，哪怕是一些阳魂传承者，都无法看清她的身影。而看到的...被吓了一跳!

    “刚才什么鬼东西从咱俩身边窜过？”

    “我怎么知道？你自己昨天晚上撸虚了吧？都出现幻觉了。”

    “去去去，赶紧走，我总感觉这地方不大对劲。”

    仅仅只是一小会，狂三便来到三千米开外的城区里。环顾四周，没有任何生命体存在。

    哪怕是那些堪比蟑螂的幼虫，也没见一只，到处都是萧条景象，狂三则在仔细寻找那道流光。

    原著里只出现李佳玉口中那颗...‘怀孕果实’，虽然不知道它到底有什么用，但光听名字，就给人十分厉害的感觉。

    可以，这很末黑。

    “咔啦～”

    黑色靴子踩在瓦片上，青黑颜色证明它久经风霜，一瞬间便从中间裂开。

    目光所及之地，是一处坍塌瓦房，隐约能看出“大门”所在位置，其中有黑红血浆流淌而出，明显是被坍塌房屋砸死在其中。

    空气中有股灼烧感，漂亮大眼睛眯成一道缝隙，狂三已经敢确定，就是这片区域。

    “那东西呢？”

    眼里除了一片废墟，并没有其它东西，更别提恶魔果实、异界武器之类的了。

    废墟正中间有被砸凹进去的痕迹，但其中却空空如也。边缘蕴含灼热痕迹，土壤隐隐被烧焦，玉手伸探进去，有一股麻痹感。

    “雷电吗？”

    麻痹感还在，葱指上有淡雷光闪过，似乎...这些力量并不能给人伤害？那地上这片焦土，又该做出如何解释？

    站起身来环顾四周，直觉告诉狂三，那玩意是个好东西...一定要弄到手!

    而凭借恶魔犬，李佳玉也找到了那颗恶魔果实，只不过却出了些小麻烦。

    几名自以为天命之子的中二二代，看到李佳玉那副容貌，顿时惊为天人，想要和她“交个朋友。”

    美女手里拿着那跟硬邦邦的“黄瓜，”哪有用他们那里来的舒服？

    几名阳魂传承者，把李佳玉围在那里。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十八章：神秘武器(五十月票加更)

    阳魂算什么？异界职业全部知识，但却无人教导。就像是给刚上小学的孩子一本大学微积分，中间过程完全跳过。

    想想看，到底有多天才，才能不走一点儿弯路？风土人情是有了，但实力方面...呵呵。

    然而就是这群二代，脑子里不知道装的什么东西，头一次听说阴魂阳魂时，还觉得自己最牛逼。

    阴魂？那玩意一听就没有阳魂厉害啊，太阳是阳，月亮是阴。月亮能有太阳大？不存在吧。

    自己传承中这么多资料就不知道好好翻看？见到的阴魂传承者一个个都能使用超自然力量，他们自己心里能没有一点b数？

    抱歉，他们没有，他们很膨胀。

    就连现在，他们凭借着自己老爹，别管阴魂阳魂，那些传承者还不是对他们相当客气？

    所有就造成眼前这种情况。

    要是个普通女生，调戏调戏也就算了，可李佳玉这种“极品，”当真是不可多见。而且那太阳光辉般白发，冰蓝色禁欲眼瞳，都想要让人把“她”压在身下好好疼爱。

    现在想想，他们还没玩过拥有超自然力量的妞儿，李佳玉不就正好符合他们标准吗？

    一旁急匆匆路过的人，也不由得为李佳玉暗道可惜，遇到这几位。怕是逃不出他们手掌心，以后只能...

    然而他自己却混不在意，早在变成这幅样貌后，就知道它到底会给自己带来多大麻烦。

    至于这几名阳魂传承者？不好意思，要是全部换成主攻阴魂，或许能对他造成些威胁。

    而李佳玉可不是个愿意吃亏的主，也不会管世俗那些乱七八糟的权利交叉。

    心中不爽，杀了便是!

    ......

    雷电盘踞在其上，就像是冰轮丸表层依附的那层白雾!不过要论起震撼力，明显是这把刀具更胜一筹!

    不明金属打造成的刀把，握上去隐隐能与其上雷电沟通，蓝色光刃只有一边。

    狂三还是第一次见到这种武器，不知道用什么办法把高浓度‘雷电’压成刀刃状态，但其中又不仅仅只是雷浆。

    仿佛...还混杂着其它有意思的东西，盘踞其上的雷光似乎只是特效一类，只能给人一股轻微麻痹感。

    握持刀把觉得舒适异常，但这把武器...隐隐有些排斥狂三？

    绣眉深皱，浑厚灵力释放而出，暂且压制住这把武器。精神力沉浸其中，想要找到这里面其主人留下的印记。

    ...结果，狂三什么都没有找到!

    眼睛睁大，有些不可思议，不信邪似得继续探寻。整把刀都被她扫来扫去，还是没有发现有什么人在其上留下精神印记。

    那为什么这把武器还会拒绝我？狂三不解，明明没有主人，这把武器也不是特别强力的样子。

    为什么...这么抗拒她？

    透体而出的灵力把刀具死死压制，周身盘踞的雷光似乎都不在那么耀眼。整把刀微暗下来，再一次把精神力扫进去。

    这次狂三要在里面留下属于自己的印记，既然抗拒她，那就干脆强制认主!

    狂三是在一个箱子内找到它的，虽然那箱子造型有些古怪。通体金属打造，但她却认不出来。

    被大气摩擦的焦黑，但最其上有两个“耳朵”似的东西，打开时还闪耀着金光。

    这把刀只是其中一个，另一个是对紫色圆润晶体。里面蕴含着特殊能量，虽然并没有多少。

    催动灵力也吸收不出来，狂三这下也没折了，她真不清楚这两个鬼东西到底是什么。

    再次睁开眼睛，酒红眸子中透露出一股无奈，她终于知道里面为什么没有其他人的精神印记了，因为...根本就印刻不上去!

    没有灵力压制，手中刀具又开始不老实起来，一点不都听她的话!

    就算灵力注入进去，也丝毫不起作用，这异界武器到底是啥子？到底该怎么用？在主神空间这么久的老油子也懵逼了。

    直到把那把刀在塞进箱子里，这才安静下来，抛了抛手中那对紫色晶石，在阳光下显得格外漂亮。随手一扔，也回到箱子里。

    话说回来，貌似这箱子也是件空间装备啊!明明那把刀要比它长很多，按照正常体积来看，哪怕是斜着放，也绝对放不下。

    狂三捧起漆黑箱子，用指腹擦了擦，貌似有奇怪兔脸出现在上面。

    翻了翻白眼，把箱子扔进空间背包，至于两种空间加在一起会不会产生混乱...没事，狂三相信主神。

    至于为什么不用它来检测？抱歉这可不是主神广场，狂三把面板翻一遍都没有找到那功能。

    拍了拍手，把其上泥土打掉，自我安慰道：“总比没有收获好。”感应着李佳玉大致方向，身子再次化作一道黑影飞射而出!

    而驻守军队那边，人人都不敢放松一点精神。那道诡异裂缝如同巨大怪兽血口!开始不断“蠕动、裂开，”有些虫子已经从里面把头颅伸了出来!

    手指放在扳机上，只等指挥官一声令下!

    “预备――放!”

    浑厚声音吼出，过大力量让嗓子禁受不住，声音有些嘶哑变形。

    同一时间，无数子弹形成的金属风暴，朝刚露出头部的虫群狂射出去!

    一时间裂缝周围血肉横飞，但却无法阻挡虫族脚步!老兵们完全不知道裂缝背后到底还有多少虫子，但被射杀的虫尸则不断被推出。

    金属风暴完全没有作用!直到出现金铁交击声音，子弹击在甲壳上崩起火花，却完全不能穿透进去。

    老兵们的眼神有些不对劲了，他们虽然只是第一道防线，已经抱了必死之心，但在死亡面前...所有事物都显得脆弱不堪。

    直到...身高三米，体型犹如小山坡一般的蓝眼巨蚁从中走出...第一道防线彻底宣告崩溃!

    别说是他们自己，就连那些达官贵人也完全没有想象到...虫子居然能如此之快的击破防线。

    李团长从望远镜中看到这幅场景，牙齿紧咬。要不是该死宇宙风暴!他绝对会让那些虫子知道，这里到底是谁的地盘!

    四十万幸存者早就慌了！虽然知道离自己还很远，但一听到枪声响起...

    黑色身影在矮平天台上止住，回头看向天空，那里...已经不在是蓝色。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十九章：哪只狗眼？

    刚才还万里无云、太阳高照，但只是这一小会功夫，那诡异乌云在次聚拢而来。

    曾在城南肆虐的火焰鸦，成群结队往城西飞去，应该是感受到高阶虫子威压，想要逃离这片是非之地!

    粉嫩小舌伸出，舔了舔略显干涸嘴唇，狂三感觉时间上已经来不及了，虫子出现时间比她预想的还要早!

    “不能再浪费时间了！”被黑色刘海覆盖的金色时钟瞳中，仿佛有光芒闪过。身子化作黑色利箭爆射而出!

    脚下水泥板直接崩裂开来!碎石屑崩散一地，而那道黑色早已不见踪影。

    速度比来时还要快很多，她要快速回到李佳玉身边，要不然心脏紧缩的那种感觉十分不好受。

    一点安全感都没有!

    连续以最快速度奔跑两分钟，要不是灵力支持，恐怕狂三也会气喘嘘嘘。前方隐隐能看到李佳玉身影。

    貌似...和几个男的交叉在一起？

    心中暗暗吐槽真不愧是主角待遇，到哪都能遇到一堆事情。不过六名传承者围攻，李佳玉要是想快速解决根本没多大可能。

    黑色倩影封闭全身气息，速度稍减，朝一个正操纵着植物的传承者背后潜行而去。

    “哈哈，小妞你就乖乖当我们几个人的玩物好了。光是凭借我们，你就能在这末世中吃香的喝辣的，只要好好伺候，哥几个一定不会亏待你。”

    冰冷目光扫射而出，那人仿佛被无形大手掐住喉咙，再也出不了声。如果可能，李佳玉是不想击杀他们，毕竟人多眼杂，几人又和军队有所关联...

    还没等他做出反应，那召唤出植物的青年就要伸出手，朝李佳玉那张俏脸上摸去。

    在他们看来，这事已经稳定了，就算这帅妞脾气暴躁点又如何？他们正喜欢这种小辣椒嘛！

    手中握着旋螺刀片，就要让他在看不见太阳，但有道银光比他更快!

    “嘶啦――”

    锋利刀刃破肉，脖颈那头隐有几滴血液飞出，散在还一脸兴奋的围观青年脸上。

    笑容顿时僵住...剩下五人不可置信，就算是那名一阶高级的阳魂传承者都没有看到狂三。

    但这人...怎么就死了！？

    “你你你...没想到你个小妞如此狠毒!看来不用些暴力根本治不住你了！”

    而另一边维持秩序的警队，领头人功利心重，看到几位公子哥调戏“美女”也混不在意。只要这几位玩的开心，玩的高兴就成。

    然而，情况似乎有些不大对劲？

    立马调动足足四十名持有枪械的警卫队，奔向事发地点。他心里却沉了下来，那名公子哥只受点伤还好说...要是真的死了...

    想想就令他头冒冷汗，那白发女孩一定是个传承者!下手不知道轻重，真是该死!

    好好成为他们玩物不就行了，在这乱世还能保证你生命安全，简直就是不可多得啊！这女的脑子里一定有病!

    还没等他想完，就有见到几位青年接连倒下，有血液从地面缝隙中流淌而出!

    瞪大了双眼，这次他是真慌了!他没瞎，那白发女孩明明没动手，但这几位到底是怎么回事？要是不给那些大佬一个交代...相信他也就交代在那里！

    仅剩下两名青年，强忍着身子颤抖往后面退去，刚才他俩一恍惚...其他人就都死了！

    伸出手指颤颤微微道：“你，你这个妖女，杀了他们，你自己也会陪葬!”

    “是吗？”轻柔声音响起，但却令青年提不起一**望。白色身影瞬间来到他身边，那张白玉小手直接掐向他的脖子!

    身为一阶中级风行者的他，怎么会坐以待毙？努力控制身躯，感受着身旁的风，光论速度，他比凌少平都差不了几分。

    还没等他闪过那张夺命小手，喉间便插了一把银晃晃的尖刀!

    被锋利割断的血管禁受不住压力，黑红血浆从里面喷洒而出，染红了银色刀面。

    最后一名领头青年还没反应过来，那道变成血红的匕首就朝他飞射而来!

    按理说，凭他速度绝对能轻松躲过，但身体偏偏在这时不听他命令!就这样直勾勾站在原地，在外人看来，仿佛是吓傻了一般!

    直到匕首贯穿他喉咙，身子才后知后觉反应过来，双手朝刀刃切割处捂去。而后...双眼大睁，黑色眸子慢慢失去神采，惊恐凝固在脸上，他死了。

    整件事只经历不到半分钟，那位队长知道自己完了，但只要能杀死这名妖女!只要能杀死...他还是有希望的!

    不停的在内心中告诫自己，但面上惊恐却怎么也止不住，其他几位还好说，但刚才死亡的那一位...可是部长之子!

    “你这妖女，知不知道自己捅了多大窟窿!”

    双手抱胸，面无表情的看着那名警卫队长，白色短发轻轻在他耳边飘。就连组织好语言继续训斥的队长都有些发愣...他终于知道那几名二代为什么只围绕这一位了。

    “你哪只狗眼看到是我杀的人？”

    “我两只狗眼都看见了！”

    被李佳玉容貌震撼到的队长，话语没经历一点脑袋思索就脱口而出，完全跟着对方来。

    李佳玉雪白眉头挑了挑，这人...是不是那里有毛病？

    “噗，嘻嘻。”

    笑声惊醒了那位队长，脸色顿时涨得通红。他的回答，就连隐藏在黑暗中的狂三都忍不住笑出声。

    匕首被拔出，直到血液猛然喷撒，才引起他的注意。

    即使心中这么想，但还是紧咬牙齿，不管怎么说，都要给那些大佬一个答复。

    无论是不是她做的，今天都要死!

    “开枪!把这名妖女射杀!”

    怒吼而出，但中气略显不足，比之军队那些老兵更是云泥之别。

    有人不假思索，直接扣动扳机，剩下的人还在犹豫...但看到李佳玉召唤出庞然大物，子弹对他毫无作用时，内心惶恐催使他们开枪!

    在岩石亚龙身后，狂三身影从黑暗中显现出来，“都杀了？”

    眼睛睁开，冰蓝瞳孔没有一丝温度，“都杀了。”

    狂三耸了耸肩膀，身影再次消失不见，只有几颗金属物品，砸落在警卫队中。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十章：徒有其表

    『章节错误,点此举报』

    杀不杀这些人，狂三并没有多少感觉。对于李佳玉担心的军队报复，也基本不可能。

    迁移邕城主力还是要靠他们，大部队一直都会在最前方开路，根本没有时间来管他们这些“普通人。”

    能不能找到都是另一回事，更别提其中普通军人逐渐与传承者之间加深的矛盾，随着时间推移，几乎已经到了不可调解的地步。

    在这种战场摸鱼打诨才是最好选择。

    反坦克手雷的威力自然不必多说，就算只是被残片崩到，那也命不久矣。场面相当血腥，就连一旁路过的人，两股之间都直打颤，生怕李佳玉一个不高兴就把他们给灭口!

    对，他们并没有看见狂三，只有那头白发才令他们记忆深刻。

    “啼律律～”

    在收拾好一切后，李佳玉召唤出冥界战马，拍了拍马背向狂三笑。至于什么意思，自然不言而喻。

    “我骑马，你走路？”

    李佳玉脸上一僵，他可是知道狂三的速度，要是让他跑这么远，那...遇到虫子也不用出手了。

    狂三翻翻白眼，“快走吧，空间裂缝已经被打开了，再晚点...就不是那么容易能出去了！”

    最后一句话伴随着风声消失，狂三早已化作一道黑影激射出去。

    无奈叹口气，望着刚才拍打的那处马背，明明还想抱着狂三...感受一下那柔软身躯，可惜...

    还没等他想完，冥界战马直接追着狂三狂奔而出!李佳玉在一瞬间拉住缰绳，要不然被自己召唤兽甩下身去，那可真丢了他黑暗大召唤师的脸面。

    一路上求救声繁多，军队剩下两道防线已经和虫族胶合在一起。但随着时间推移，那些二阶虫子不断入侵进来...留下部队的下场可想而知。

    突然间，空气中爆出大大小小各不相同的空间裂缝，仿佛和那未知位面的虫海连接在一起。

    二阶虫子彻底涌入进来!除了那些“老熟虫，”其余类似七彩蜈蚣、飞龙虱、苍雷毒蝎、尸毒蜘蛛更是大举入侵!

    哪里人多他们就往哪里钻!

    现在那些传承者，除了极个别取巧能够战胜二阶虫子，剩下还不是老老实实成为它们的午餐？

    先不说尸毒蜘蛛这种堪比剧毒蜘蛛进阶体的虫子，光是它体型，就足以令普通人窒息!能想像一只蜘蛛就有面包车大小吗？

    它们释放蛛网，就连一些阳魂传承者都没法挣脱!最终眼睁睁看着自己被那张狰狞毒嘴一点点吞噬进去，惨叫声络绎不绝!

    这时，人群都恨不得爸妈多给他们生两条腿，他们速度实在是太慢!要不是身后还有人被虫子不断捕食，怕是一瞬间就会被那些怪物追上吃掉!

    街上乱做一团，冥界战马载着李佳玉快速奔驰，就算是那些虫子，都能轻松一跃而过!随后在闪开蛛网，让那些虫子气的嗷嗷直叫!

    仿佛对自己表现十分满意，鼻腔中都兴奋得打了个响啼。两道白烟冲出，要不是李佳玉有过一次经验，此时说不定早已吓得脸色惨白!

    前方大路上虫子越来越少，冥界战马开始撒开蹄子奔跑，在它那诡异眼睛里，能够隐隐看见前方那道黑影，正是狂三!

    耳边传来熟悉声音，让李佳玉不自觉转头看去，不就是他以前救援过的雷电法师杨虚彦吗？

    “狂三!等等!”

    过快速度导致急停并不如意，趁着扑起灰尘，也看清李佳玉的处境。几头体型庞大虫子已经把他包围起来!特别是那头七彩蜈蚣!

    体长整整有二十米左右!要不是气息弱小，狂三都要以为它是三阶虫子了！

    诸多想法从脑海中一闪而过，趁着灰尘还没完全散去，黑色身影就在次消失不见。

    临近高楼上，这座商业大厦早已空无一人，暮色晨星被握持在手中，狙击镜里准星已经锁定在空中浪来浪去的飞龙虱!

    ‘破甲’属性微弱附魔进入子弹里，在下一瞬间就穿透那头耀武扬威，想要袭击小女孩的飞龙虱!

    杨虚彦刚要保护他妹妹，就发现危险已经解除，他终于又见到那日思夜想的身影。

    李佳玉对他造成的误会不可谓不深，但这一切前提都是把虫子解决掉。

    光是那头二十米长的七彩蜈蚣，就足以令狂三头疼。即使在其头上连开几枪，子弹穿透而出，它还是没有丝毫影响。

    那脑袋实在太大了！被激怒的它四处找寻着凶手，最终锁定了不远处的李佳玉!在它感知中，只有这个人类能给自己带来危险感!

    庞大身形所带速度也是奇快，几十对节支插在水泥地上，顿时碎石崩裂，留下一个又一个小孔洞!

    俏脸压在暮色晨星漆黑枪身上，黑色长发斜落而下。既然这样，那就把脑袋每一处都轰击一遍!

    七彩蜈蚣就快要扑到李佳玉身前!这时候他的召唤兽都被派遣出去，和其它虫子交战在一起，根本就没能力回援!

    哪怕是这样，李佳玉也有把握能够击杀它!就算是足足二十米上下的体长，也改变不了它只是一头二阶中级虫子的事实!

    甲壳看似坚硬，但在冰轮丸刀锋下却显得脆弱不堪!独有枪声响起，这次却接连不断，一枪连着一枪，其中混杂着虫子撕心裂肺惨叫!听的人群头皮发麻。

    在人们眼里不可战胜的七彩蜈蚣，那高高举起的上半身就直接扑倒在地!甲壳和地面冲击在一起，似乎...都砸凹下去不少!

    有些人目力极好，能清楚看到七彩蜈蚣头颅处满是绿色虫血，就连原本甲壳的颜色都被掩盖。

    其上十几个拳头大小的窟窿里还混杂着白黄脑浆!

    这...这到底是怎么做到的？

    狂三和李佳玉双双发力，给这条街道有所缓息，人群加快速度逃离这里。

    子弹又贯穿几头尸毒蜘蛛，整条街上早就变得坑坑洼洼。当然，其中贡献最多的还是那条七彩蜈蚣。

    这虫子体型比之当初瀛洲那头都只是稍小一些，没想到竟然这么不禁打。要不是它身体中满是毒素，光是这些虫类肉食，都够逃亡队伍支撑很久。

    感谢“moemoon”打赏的500起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    『加入书签，方便阅读』

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十一章：财帛动人心(8000推加更)

    没有硝烟的战场，激烈程度比之防线那也差了很多。但这里仅仅只有几名传承者!

    以及一把枪。

    要不是狂三和李佳玉恰巧从这条街经过，除了速度型阴魂传承者，相信其他人都没有能力逃出来!

    就在杨虚彦和李佳玉还在叙旧时，他们一家人、邻里邻居也站在那里，不知道该做些什么。

    他们当然知道自己这群人是被李佳玉救了，潜意识也就认为跟在这个美到冒泡的帅妞身旁最安全。

    比自家那个“雷电法师”都要保险。

    从高楼上往城西内部看了一眼，那道空间裂缝已经快完全打开，相信过不了多久，就会行成一个类似椭圆。

    莫名气息从中透露而出，让狂三的心脏都紧缩起来!仿佛被一张大手牢牢握住，令它无法跳动。

    紧了紧手中握持的暮色晨星，冰冷枪身才能给她内心一些温度。身子朝李佳玉那边闪射而去...

    “李佳玉，我们该走了。”

    清冷声音在众人耳边响起，杨虚彦却在心中一惊!他虽然还只是个初中生，但不代表他什么都不知道。

    李佳玉到来时，他都能在下一瞬间看到，就仿佛冥冥之中有什么感应，但这声音的主人...

    就仿佛凭空出现!

    空气中血腥味并没有给他带来不适应，望见众人背后那道身影，立马应了一句，“等我收拾完这些虫晶就走。”

    杨虚彦等人转过身，正好看见狂三点头那一幕。

    一身黑色风衣，隐隐和李佳玉的白色相衬，就连那酒红色瞳孔，都与之有些相反意味。

    只不过眼前这绝色人儿，在年龄上似乎要小一点，但身材...却又要比李佳玉好上很多。

    直到目光移向通体漆黑的巨大狙击枪，自认为定力不错的杨虚彦都没忍住抖了抖眼皮。

    原来那一直不断的枪响，就是眼前女孩在射击!

    白净如玉小手摸了摸那半边俏脸，疑惑问道：“我脸上有什么东西吗？”

    杨虚彦顿时胀红了脸，慌忙道：“没有，没有，只是...”

    “只是？”

    “你太漂亮了。”然而这句话并没有说出口，杨虚彦就感到背后有道视线犹如尖针，直接扎在他身上!

    脑袋僵硬转过，正巧和李佳玉那冰冷不带一丝感情的目光撞在一起!而对方手中利匕在下一瞬间就插进虫尸脑袋里，溅起一小片血花!

    脖子以上部位一凉，还是回了李佳玉一个尴尬笑容。直到对方不在看自己，才让他松了一口气。

    而那一众跟着杨虚彦的幸存者，则表示根本不懂他的操作，跟个神经病似得，难道传承者都有些怪癖？

    随意擦了擦手上虫血，跨坐上冥界战马，“我们走吧。”

    就当杨虚彦以为李佳玉会带上狂三时，发现对方已经骑马走远了！

    不解的挠挠头，转身刚想和狂三说话，就发现...那绝色人儿已经消失不见...

    打了个寒颤，嘟囔句：“真是活见鬼了。”

    “哥哥，你在说什么？”

    天真童音在耳边突然响起，吓了杨虚彦一跳，摸了摸妹妹的小脑袋，“没什么，来，哥哥背着你。”

    “不要，小晨能自己走的!”

    .....

    因为这群普通人，李佳玉他们整整花了四十分钟才到达城市出口那。而狂三和染红霞早就在那里等着他们。

    而对狂三印象深刻的那群人，自然发现那把黑色重狙没有了！不过因为双方并不熟悉，杨虚彦虽然好奇，但还是忍住没有去问。

    或许狂三这种女孩子能够更加吸引男子的注意力吧。哪怕是还没有“进化”成光明女神的李佳玉，此时站在狂三身边也显得略逊一筹。

    路程太远，那名一开始坚强的小女孩，此时也是累的脸色微微发白，正求着自己妈妈背着自己。

    最终还是善心大发的染红霞抱着那名小女孩，让他们松了一口气。因为杨虚彦此时，身上也是挂满了大大小小的袋子。

    至于里面装的是什么，狂三没兴趣知道，反正都是要扔掉。为什么没有提醒他们？狂三又有什么义务去提醒他们？

    李佳玉对此事连想都没想，浪费脑力的事情还是交给其他人来。像他这种...真的不适合，光是考虑狂三种种，都足以让他感到心烦意乱。

    最后阻挡虫子的军队只有一千于人，看着越来越大的空间裂缝，狂三若有所思。

    感应中，犹如潮水般的虫群正在朝这边蜂蛹而来。这一支千人队伍根本打不起一点水漂，挺多用他们肉身阻止虫子前进的时间。

    “你们先走吧，我过会就跟上去。”

    “什么？”

    明明这句话是对着染红霞所说，没想到反应最大的反而是李佳玉。可能是上一世的阴影还环绕在他心头，一点都不想让狂三离开他的视线。

    就连整支队伍都在原地停顿下来。

    狂三翻了翻白眼，再次说道：“让你们先走，我一会就跟上去。”

    这次还没等李佳玉开口，染红霞眉头就高高皱起，紧盯着狂三，认真道：“虫群随时都有可能攻过来，现在可不是刚才!你留在这里还要干什么？难道是帮助军队抵挡虫群？”

    狂三眨了眨眼睛，“红霞你猜的真准。”

    染红霞一噎，完全没有想到狂三会如此说。李佳玉看向互相盯着的两人，在心中不禁纳闷，这两人是不是换了人格？

    染红霞要留下来帮助军队，李佳玉丝毫不会怀疑，因为她圣母心作祟。只要跟她讲讲帮助市民拖延时间，又会死多少人，她一定会当成己任。

    但这件事要是放在狂三身上，一切都显得...如此诡异。

    上一世和狂三在一起那么长时间，自认为摸透她的性格，就算她有时候跳脱厉害，但也绝不会出现如此大发善心的场面!

    没有利益，她是绝对不会动手!李佳玉把自己心情平静下来。这会，狂三也和染红霞商谈完毕，刚要和他打个招呼走掉的时候。

    就被李佳玉一把拽住手臂!

    “你干什...”绣眉皱起，她能感觉到李佳玉把一处精神印记留在自己身上。

    ...

    潜行在黑暗中看着几人离去，正如李佳玉所想，没有利益，她连动手的**都没有。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十二章：陪葬

    还有谁记得那个支线任务？

    击杀一万头一阶或以上异族，这里虫子又何止这些？小手中椭圆金属状物被向上抛了抛。

    黑色涂漆在昏暗日光下，没有丝毫存在感。但这枚小东西的威力，相信那些虫群一定会喜欢。

    ‘初级狩猎者’勋章，虽然在默示录位面是个不可多得的好东西。但此时狂三已经看不上眼，那点可怜属性加不加都没太大区别。

    而且...狂三总觉得那些“属性点，”是一种虚幻物质，既然主神能给你囫囵灌顶，自然也能够十分轻易的收取回去。

    也许是她想错了，以前主神是何等存在？哪能是轮回者‘莫筱’所能够触碰？但现在一切都不同了，被无数轮回者认为无所不能的它...竟然被活生生打爆!

    他们不知道主神和那混沌巨手交锋多长时间，但那家伙仅仅一击!就把那些至少‘伽马’级的轮回者，连带着空间广场一起绞杀!

    那时候，莫筱心里震撼不已，却完全没有想到主神这种“生命，”竟然会带着他逃逸出去!

    为什么要选择他？为什么又会变成狂三？为什么......

    不管怎么说，都改变不了主神受重伤的事实。人心善变，哪怕成为‘精灵’，从另一种概念上变成‘时崎狂三’，但还是难免起些小心思。

    所谓“被害妄想症，”其实任何人都有，只不过或轻或重，难道从出生到现在，你就没有怀疑过任何一人，又或者任何一件事物？

    ...

    硝烟和血腥混杂在空气中，这种味道可绝不算好。就是是那些久经战场的老兵，此时也忍不住直抽鼻子。

    人人都有信念，他们视保家卫国为己任，他们自愿殿后。但这里任何人都知道，自己没有存活可能。

    哪怕西江市逃亡的四十万名幸存者中没有自己亲人，他们甘愿也为之付出一切。

    至于那些嘲笑者，狂三不知道他们是什么心态。虽然死在她手上的生命众多，但对于这种人，也会给他们足够尊重。

    这一千人队伍，所有人都会死，就算是有狂三在这里也无济于事。

    她不是领主。

    虫子第一波冲击来了！天空灰蒙蒙一片，号称哪里有硝烟哪里就有它们的飞龙虱第一个到来!

    二阶低级实力，哪怕人类有枪炮，也仅仅只能杀死几头。他们其中没有一名觉醒者，光是几十头飞龙虱，就让这支千人队伍混乱起来!

    他们或许不是精锐，但绝对是好兵!没有一个人退缩，重机枪那死亡人数最多。往往一个人死亡，另一个人不假思索就顶了上去!

    哪怕一人坚持十秒钟，都没有让这火器怪兽停止它的嘶吼!

    枪口通红，明显是因为过热。要是它的主人还在，绝对会十分心疼，但现在谁会管？

    炸膛的都有几个，机枪手直接被崩死!可当这挺钢铁怪兽停止嘶吼，就代表飞龙虱可以大举进攻!

    远离战场一处矮房上，狂三趴在那里。暮色晨星被不断扣动扳机，每一次激发的子弹都精准穿过虫子脑袋。

    虽然为军队减轻不少负担，但这只是第一波!后面那些尸毒蜘蛛、苍雷毒蝎、七彩蜈蚣之流可绝不再少数!

    它们一但享受完城里“美食，”向这边发起冲击...这可怜的一千号人连个水漂都打不起来。

    阵地上不断有人死亡，但飞龙虱砸落在地的速度也不慢。就算枪声驳杂，高团长也能看出有狙击手帮助他们。

    是谁？难道是老李？他怎么会派出军营中的那些宝贝蛋子？

    狙击枪响贯穿整个战场，残存下来的六百人中面面相觑，到底是谁？

    几头飞龙虱调转头颅朝城里逃去，但在半空就爆成绿色血团!狠狠砸落在地面上!

    恍惚间，高团长想起了那名犀牛战士的报告...黑衣女孩手中持有等高狙击，以近五十五度角接连射击连肩膀都没动。

    “难道是她？”

    没管身边警卫焦急目光，拿起胸前挂着的军用望远镜就朝后方望去。

    凭借丰富经验，大概判断出狙击手的位置...果不其然，他在一处平矮房顶看见了那名女孩!

    而且...对方还给他打了个手势。

    嘴角勾出苦笑，连小女孩都愿意殿后，老李带着的队...不说也罢。

    “团长，下一波冲击预计在一分钟后，有...咕嘟!”观察员咽了口口水，但就算这样，还是口干舌燥，声音嘶哑道：“有近二十米长的巨大蜈蚣!”

    仅剩的老兵们再次打起精神，又检查一下自己腰间那两枚手雷。

    他们知道自己撑不过这一波，很多人打定主意，拿着手雷和虫子同归余烬才是最好结果。

    杀一个不亏，杀两个血赚!

    平常时，一分钟十分短暂，但这种时候，每一秒都是对心灵的煎熬。

    在虫群刚进入射程，六百多支枪口顿时喷射出火舌。但不足三秒就被那头七彩蜈蚣突破进来!

    二十米长体型，却只有二阶中级它，甲壳自然脆弱。子弹不停击打在其中一点，仅仅几秒便能破开防御!

    但子弹入肉在其中爆破，那种疼痛让七彩蜈蚣发狂!卑微的人类居然会对它造成伤害，绝对不能原谅!

    猛的一扫尾!甲壳旁锋利状，便冲击在军队阵地上!速度之快连很多人都没有蹲下身子。

    身躯直接被分割成两段!还有的被嵌入其中，挂在甲壳边缘，显得尤为渗人。

    当真是死不瞑目!

    葱白食指不断扣动扳机，自从虫群袭击就再也没有停下来过，就连弹匣都换了两次。

    但这支千人小队注定灭亡，虫子实在是太多，多到让人绝望!多到领主都不可能保全这块土地。

    高团长被苍雷毒蝎一口咬死时，耳边还听到狙击枪的响声。

    两分半...哪怕有狂三在一旁支援，千人殿后队伍便完全死亡，虫群不在前进，似乎想要享用一下这不可多得的美食。

    那些还残留着的尸身，自然是虫子们最好吃食。狂三站起身来，拍了拍并不存在的灰尘，空间裂缝已经稳固，整个西江...已经成为虫子们的终极乐园!

    酒红眸子不带感情，战场上的虫子都会为那些士兵陪葬。

    “主神，可以引爆了。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“不愿凡尘”打赏的500起点币；“轻语丨陌上花”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十三章：绿帽子

    “间接引爆将扣费10轮回点，是否支付。”

    冰冷机械音响起...就连一个主神智能都死要钱。无奈叹口气，从屋顶一跃而下，“确认支付。”

    “嗡――”

    一声奇异响动回荡在那片战场，紧接着东边亮起白光，昏暗天空照耀的如同白昼一般。

    就连逃亡在路上的军队、普通群众都能看到。实在是太亮了！但又不刺眼，对着这种无法用科学来解释的现象全都被人类归功于超自然。

    李佳玉回头望向西江，“白昼”把那黑紫裂缝都掩盖进去，却没有一点能量波动，上一世他可没见到过这东西，喃喃道：“是狂三吗？”

    “什么？”成为‘剑仙’的染红霞耳朵十分灵敏，一瞬间就捕捉到李佳玉所说话语，其中“狂三”两字听的很是清楚。

    见李佳玉不理她，只好回头看向那道白光，心中担忧着狂三处境，现在大部队已经出发...她还是没有赶来。

    祈求狂三平安无事，她身为西江大学主要战力之一，现在自然不能随意离队，更何况她也没有足够把握能在三阶虫子面前逃离。

    ‘白昼’把前方昏暗道路照亮，趁着这会功夫，大部队逐渐加快速度。身后虫群给他们内心带来恐惧。

    浑身冰冷激发着他们身体的潜力，如果不是身上繁重物资，估计都能赶上军队进度!

    ‘白昼’渐渐消失，天空乌云漆黑如墨，连个闪雷都没有，便淅淅沥沥下起小雨。

    “李佳玉，你说狂三会没事吧？她到现在还没有来...”

    敝向身边的染红霞，绿色雨衣笼盖住她全身，除了俏丽脸蛋，其余皆被包裹在其中...就连头上那绿色，都隐隐在预示什么。

    没好气道：“我又不是神，我怎么知道狂三到底怎么样。”

    “可...”染红霞还想再说什么，就发现李佳玉脚下突然加速，嘴中嘟囔几句，便跟了上去。

    远在最前方的军队那，同样有不少传承者在观察那道白光，因为谁也不知道它是敌是友。

    从中没有丝毫能量波动，观察半天也没发现什么特殊情况，只好如实禀告上去。

    李团长这时候可是个暴脾气，自从老高和他闹僵后情绪一直不太稳定，在听到报告后更是差点把文件摔在地上!

    手下传承者众多，但可惜他不是，哪怕一个阳魂传承都没有选择他。

    现在还好，但时间一长，他自然会明白这个世界到底会是由谁来主宰!

    所以他内心在焦虑，本就薄弱兵力护送这么多权贵，再加上整整四十余万的民众。这些就像是一座大山压在他身上，让他喘不过气来!

    就算到了邕城又如何？其它城市也有逃亡队伍，他可不相信邕城能装的下这么多人口。

    食物怎么办？秩序怎么办？武器弹药又该怎么办？

    传承者和普通人的矛盾...李团长揉了揉自己的眉心，部队马上就要到温泉山庄，是时候好好休息一下了。

    狂三飞奔在逃亡队伍走过的一号国道上，开裂大地没有阻止住

    她的脚步，就连那突然出现的虫子，都成为其刀下亡魂。

    佩戴过勋章后，虽然已经不在意，但还是能清楚感觉到身体素质提升，而下一支线任务也就如她所想一样...

    “支线任务②:击杀十万一阶或以上异族”

    “奖励：中级狩猎者勋章”

    可以此系列“初级”叠加使用，佩戴要求：拥有初级狩猎者勋章。

    恐怖身体素质再加上黑金手套，给狂三一种隐隐能捏爆空气的感觉。如果这一拳打在楚翔身上...那估计以后逃亡路上的战斗，他也不用上了。

    雨水顺着发丝打落在衣服上，这件从学校里穿着的黑色风衣早已被急雨打湿。

    速度还在不断加快，她隐隐能感受到西江市里那道空间裂缝处...有领主降临!

    三阶高级还好说，但领主...完全脱离狂三现在所能对付的极限，光是对方能自由翱翔在天地间，就足以令她头疼。

    更别提那庞大体型和恐怖实力，哪怕是认真对待，狂三也不认为自己能撑住几十秒。

    现在她又不在李佳玉身边，鬼知道这头领主虫子会不会发疯追上来？

    压力随着看见前方逃难者部队放松下来，在往前望去，隐隐能看到山庄的轮廓。

    在黑夜中，那里就像盘踞在山头的饕餮巨兽!等待着人类到来。

    较为了解剧情的狂三，自然知道今夜会有虫子袭击。哪怕她用一发小型空间震荡弹干掉一部分，也还是改变不了虫族“虫多势重”的事实。

    黑影不断在人群中闪过，拥挤人潮中，往往对方还没反应过来，狂三就已经消失不见。

    在前方不远处感觉到李佳玉两人气息，眼睛眨了眨，雨滴顺着长密睫毛垂落而下。

    那个‘绿帽子’中正是染红霞!这...果然不愧是未来的绿帽剑圣吗？也只有她能够毫无压力的顶着这身雨衣了。

    一把扑在染红霞背上，笑嘻嘻说道：“你们俩在聊些什么啊？”

    有人无声无息接近她，猛的挂在她背上，着实让染红霞吓了一大跳!在听到那熟悉至极的声音后，忍不住高兴道：“狂三!”

    “嗯？”

    染红霞回身一把抱住她，两具娇好身躯黏在一起。特别是狂三，雨水早已把她衣服打湿，就算是昏暗中，李佳玉也能看清那份凸凹有致的美好。

    “为什么抱住的不是我？”

    “为什么要抱这个女人？”

    “还好抱的不是其他男人!”

    三道想法从脑中闪过，嘴中却毫不客气：“染红霞你雨衣上的水都溅狂三身上去了，也不怕人家嫌弃你。”

    “啊？”

    染红霞一愣，顿时推开狂三，有些不好意思。

    “我马上去拿雨衣，狂三你在等等。”

    “不用了，天马上就要晴了。”

    “怎么会，你当...”

    染红霞抬起头，貌似...雨真的越来越小，还没一会功夫完全停止。

    看着那张俊俏脸蛋摆出“一脸懵逼”的表情，就连李佳玉都没忍住笑出声。

    翻了翻白眼，随手就把雨衣上那个“绿帽子”掀了下去，一头柔顺黑色长发从中露出。

    感谢“反季节盖浇饭”打赏的600起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十四章：我想要你(百月票加更)

    等幸存者全都到达温泉山庄时，山庄里的房屋早已被权贵高官占满。

    就算还有剩余，那些都是为战斗人员准备。他们就是实力强大的阴魂传承者，有点特权没人会说闲话。

    没有办法，自古以来民不与官斗，在这种时候还要去质疑军队。千万不要拿你纳税人的身份刺激对方，几番苦战下来，哪怕是寻常士兵都有些火气。

    现在要是想出来搞事，那才是脑子有泡。

    空气潮湿，还好山庄附近地面由大理石铺制而成，西江大学幸存者也算找了一处好地方。

    至少比外围那些睡树、睡泥地好上多了。

    号称四十万幸存者，要是军队有意统计人数，就会发现已经死了不少人。

    与其去哀吊不认识的死人，还不如多想想自己处境，到底应该怎么办好。

    已知深秋，那些拖家带口的幸存者们自然少不了带衣物棉被，可刚才那场急雨，就给淋的通透!

    还有不少人被冻的发抖，现在正在营地外来回渡步，想要使自己身体暖和起来。

    军队不会给他们分发食物，幸存者自带食品也不少，现在正一个个往嘴里塞些高热量物质来保持体能。

    夜晚才刚刚开始这就这么冷，要是像前几天虫子刚出现时那样...那岂不是要被活活冻死？

    西江大学营地里，像狂三这种战斗人员拥有帐篷。当然，并不是每个人都是独立，他们往往两三个挤在一起，在这种情况下也还算不错。

    比外面躺在树枝上睡觉的好多了。更何况这半夜虫群要来袭击，第一波冲击也来不到他们身边。

    至于外围幸存者会死多少？那关他们什么事？

    更糟糕的是，刚停一小会的雨水又开始下起来，比之刚才还要大!

    哪有这么多帐篷？根本不可能，哪怕知道雨天不能站在树下，但还是有很多人挤在一团。赌被雷电劈中几率，比起淋雨可要好很多。

    这要是被淋湿，顺便在发个烧...想想就不寒而栗，自己也就算了，到时候再拖累家人那才要完。

    狂三在帐篷中换好衣服，体内充斥灵力，虽然还在不断吸收外界游离能量，但效率感人。

    不过这种天气对于她来说，夏季衣物和秋季衣服都没什么区别。

    反正都不冷。

    此时狂三正在和一大盘子红烧肉做斗争。白净玉盘上，分量十足的红烧肉还冒着热气，顺着空气流动，香气飘到外面。

    隔壁几个帐篷，分别住着李佳玉、染红霞、萧晚晴几人，就算她们获得的传承高级，但任然改变不了是个凡人的事实。

    自从虫灾降临...她们可就在也没有闻到如此香味，口水在腔中不断分泌而出。

    有过经验的李佳玉、桔梗两人瞬间就想到狂三，只有她才能拿出这些美食!

    李佳玉看了一眼自己手中的压缩饼干，随意扔在睡袋上就走了出去，他要吃顿好的!

    就连染红霞都没忍住自己胃里那只小馋虫，偷偷摸摸跑到桔梗帐篷内，两人一起前往。

    自己一人去岂不是很尴尬？抱歉，李佳玉不会，他现在已经没有脸皮这个概念。

    跟狂三还要讲客气？不存在的，两人都认识这么久...一想到这里，李佳玉就变得沉默下来。

    三人个打着雨伞汇集在狂三帐篷前。你看看我，我看看你，好不尴尬。

    李佳玉轻咳一声，直接走了进去。染红霞暗自皱眉，这人怎么一点礼貌都没有。

    但那股香气又透过帐篷窜到她的小鼻子里，情不自禁吸了一口...真的超想吃!

    毕竟这些大师级人物烹饪的精美食品，哪怕是大批量制作也难掩手艺。更何况那群“难民”这几天哪吃过什么像样东西？

    千万别说虫脑汤，狂三对那玩意已经有心里阴影了。滑腻感透过喉咙...不能在想了，在想她就要没食欲了！

    刚拿起叉子插住一块，正要往嘴边送去，帐篷里便多了一个人。

    大眼睛眨了眨，“你来干什么？”

    再次看到狂三那副不染一丝灰尘的精致容貌，又瞅了瞅盘子里分量十足的红烧肉。哪怕李佳玉脸皮在厚，此时也有些不好意思。

    搓了搓手，脸上挂笑，那副女神般清冷气质被完全破坏。如果让西江大学那群男生看见，一定会痛不欲生，高呼“这不是我女神!”

    不是你女神还可以当你男神嘛，何必在意这么多？

    还没开口，小帐篷里又涌进来两个人，四人互相看了看，目光最终都聚集在那盘红烧肉上。

    狂三叉起那块红烧肉晃了晃，不急不缓送入樱色小嘴中，黑色酱油调料染在其上。

    不知三人中谁先咽了一口口水，李佳玉立马盘坐在狂三身边眼巴巴盯着她看。

    狂三似乎发现了好玩的东西，属性面板上，‘魅惑’刻印散发着瑰红光辉，又叉起一块红烧肉，送到李佳玉面前，樱唇轻启，“想要吃吗？”

    他感觉眼前狂三的魅力突然拔高了不止一层!冰蓝眸子深处，似乎有一圈瑰红，“我...我想要...你...”

    “嗯？”狂三眼睛一眯，‘魅惑’被活生生打断，凭借着远超同阶的精神力，李佳玉立马恢复过来!

    回想起自己刚才所说话语，白嫩脸蛋瞬间涨的通红!要是他对萧晚晴说这话，都能十分霸道。

    但在狂三面前...不知道怎么，他永远都提不起勇气...现在倒好，趁着魅惑直接脱口而出。

    之后该怎么处理...他脑子现在很乱，上一世什么样的性格他没见过？嗜杀、变态种种，只要给他时间，加上各种黑暗力量，最终都能调教成他的忠犬。

    但狂三性格跳脱，被李佳玉认为是“小恶魔。”因为这种性格最为出众，但其它方面...他也不知道狂三什么时候就来一个巨大改变。

    可喜欢捉弄人这一点...怎么都不会改变。

    染红霞和桔梗楞在那里，

    看向狂三，她还是和原先一样笑眯眯，谁也猜不出她此时的想法。

    “染会长你在里面吗？军队来人了，说要统计一下觉醒者。”

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十五章：双生子

    “统计传承者？”染红霞眉头皱起，大家族出身的她立刻就想明白其中利害关系。

    外面人见没有动静，又道：“是萧校长让你们出来的，看情况，她和那名军官还是熟识来着。”

    这会轮到李佳玉皱眉了，他这个人占有欲很强，不愿意身边女性有其他男人介入。更别提是萧晚晴这种他特别看重的人。

    上一世他是怎么死的？还不是在“救援”萧晚晴的路上被几名传奇围攻？最终重伤死在不知名树洞里，就连最后召唤出的生物能否为他报仇都不知晓。

    “知道了，我们过会就出去。”

    “那染会长你们快点哈。”

    染红霞站起身来，虽然对食物相当渴望，但这会显然不是时候。

    又瞄了一眼超大号盘子，这些...狂三应该吃不完吧？记得她胃口很小。

    刚跨步走出，“对了，你们也要一起来。”

    回头望去，正巧看到李佳玉伸出手抓向盘中红烧肉的场景，结果被狂三猛的一敲。

    白净手掌讪讪收回，脸上那表情就像是许久没接受过滋润的幽怨闺妇。

    桔梗跟在她身后，狂三还坐在一边不紧不慢吃着，李佳玉则单手撑着侧脸，丝毫没有要起身的意思。

    敝了一眼染红霞，慢条斯理道：“你们先出去吧，我和狂三等会就过去。”

    目光在两人身上来回扫去，仿佛要从中看出什么秘密来。

    但狂三和李佳玉一个比一个淡定，根本猜测不出来她们的想法。

    “桔梗，我们先走吧。”说完，便率先走出帐篷。

    狂三拿出纸巾轻轻擦拭一下嘴巴，慵懒眸子睁开，看向李佳玉的目光就像是一个大号宠物猫。

    “你吃吧，我饱了。”

    原本还“托腮望月”的李佳玉，以肉眼不可见的速度拿过那支叉子，就要往盘子里叉去。

    “先洗干净。”

    “没事，我不嫌你脏。”

    “我嫌弃你。”

    脸上不动声色，召唤出水球把叉子清洗干净，但一想到那嫩红樱唇，就止不住在心中流泪。

    比起这一盘子红烧肉，他还是想一品朱唇，哪怕是间接!

    狂三胃口很小，无论上一世还是今生，身为觉醒者的饭量连普通女孩子都比不上!

    天知道她是怎么维持自己身体高负荷运转!正对着肉食大垛块头的李佳玉有意无意瞄了一眼坐在身边狂三，冰蓝眸子里多了一股暖意。

    染红霞猜的很对，狂三胃口小，这一大碟子都够她吃几顿!但凭借着对这位大小姐的了解。她绝对不是会吃剩菜剩饭的主，所以......

    但她自己却算错一点，李佳玉可不管这些，有好吃东西当然要先吃饱再说。

    这会什么高冷女神气质，根本不存在!大眼睛笑成一道细缝，狂三突然想起...李佳玉要是变成女神体质，貌似...沾酒既醉!

    嘴角勾勒出笑，仿佛想到了什么好玩东西，这让正吃着红烧肉的李佳玉猛然打了个冷颤，心中总有什么不好预感要发生...

    “红霞，狂三她们呢？”

    军方张乾少校随着萧晚晴的目光望去，看见两名天地钟灵女孩，心中暗叹一声，“不愧是晚晴她侄女，一家子都长得如此漂亮，要是晚晴她当初...唉。”

    此番让天眼师检测，着实让张乾吃了一惊，没想到西江大学里竟然卧虎藏龙，有如此多的高端战力。

    三阶光明祭祀萧晚晴，二阶高级的剑仙染红霞...这可一点都不比军队最高战力差!

    染红霞随意看了两眼，说道：“狂三和李佳玉还在帐篷里，说是等会才能出来。”

    张乾在心中暗自皱眉，他代表军方到哪里都是广受欢迎。虽然背地里不知如何，但其他人至少表面上做的十分到位，他还是第一次见到有传承者连军队面子都不给。

    “原来如此，快点过来，这是你张叔叔。”

    染红霞十分礼貌，“张叔叔好。”

    “好，你好，真不愧是晚晴的侄女，战力在整个西江都能稳居前列，就算在军队里，能跟你比肩的都寥寥无几!以后一定会成为绝世强者。”

    张乾那张老帅脸上都快笑成一朵花，完全忘记刚才的不快，一句话接连夸赞两人。

    张乾和萧晚晴又攀谈两句，但见到她还是那副冷冰冰样子，除了自己发出疑问她才会解惑...就连平常时闲聊也无意答话...

    “晚晴，你们那两个...”

    还没等张乾说完，一头白发的李佳玉便率先从帐篷里走了出来。而狂三...则在里面逗弄着黑喵。

    见到谪仙般人儿，自然是震惊不已，但在天眼师一连串数据说出来后，张乾就对“她”失望了。

    这是末世，长得再漂亮，如果没有足够实力，也会被其他人抢去当成侍妾。更何况她连传承都是破损的，根本没有一点价值。

    像李佳玉这种数据，在西江四十万幸存者里，连中庸都算不上。

    张乾揉了揉眉心，可能是老市长当时头昏眼花，才会把这柔弱女孩子看成强者。

    就她这样子能击杀飞龙虱？哪怕是一阶高级的镰刀甲虫都悬乎吧！

    就在张乾叹息着，狂三也从帐篷里出来了，怀中抱着一只小黑猫，此时她正拿着小鱼干逗弄着。

    天眼师是个老头子，没接受传承之前的日子深知食物宝贵，现在也是如此，他竟然看见有人拿着宝贵食物去喂宠物!

    幸存者都快吃不饱，居然还会有这种人存在!然而看向狂三那半张侧脸后...要不是他以人至古稀，就算成为传承者也精力无二，他...他一定...

    张乾也是楞在当场，之前李佳玉出来时，他就觉得已经是人类最完美的姿态，但现在狂三...特别是那眼中酒红，往往不经意一扫，就能勾人心魄，让人面红耳赤、心跳加速。

    哪怕他喜欢萧晚晴，拥有钢铁般意识，在这里都成为狗屁!尤其是狂三和李佳玉站在一起时...简直就像是双生子一样，冲击力更强!

    要是能把她们俩弄在一起，相信那群黑老大一定会疯狂吧？

    张乾摇了摇脑袋，光一个就足以，还两个？要挑起矛盾吗？

    “天眼师，你看看这位少女...实力到底如何。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“不愿凡尘”打赏的500起点币；“浮生八荒”打赏的500起点币；“中国好**”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十六章：柔弱女孩

    “天眼师？天眼师!”

    张乾一声低呵，才把那个老头子叫回神来，牛眼直瞪着他，二阶低级狂战士的实力给他很大压力。

    张乾此时心中也是暗暗恼怒，你说你一个这么大年纪的人，怎么还一直盯着人家小姑娘看来看去？真是为老不尊!

    老不要脸!

    他自己丢人没事，但丢了军队面子，丢了自己在萧晚晴面前的印象!

    那名天眼师微咳几声，讪讪道：“抱歉抱歉，张少校你也知道我孙女葬身虫腹，我俩相依为命十几年，一时间老头子我也接受不了。现在看到这位...”

    他顿了顿，老脸上露出一股慈善笑意，但眼中传承者职业特有的红光，显得十分变扭。

    “我一看到这么大年岁少女，就想到我那可怜孙女，死的真是太惨了!要是当初我能早点接受到传承，就算拼了老命也要把她救回来!”

    这一顿话语老头子说的催人泪下，但张乾却忍不住抽了抽嘴角。他孙女？确实是有一个，不过那长相...说是歪瓜裂枣都能当做夸赞，现在竟然恬不知耻的拿绝色少女做比较...

    不管他怎么说，只要能挽回军队颜面就是好的。看到和自己死去亲人相似面孔，有感而发、呆愣在原地也是可以理解。

    只不过那老家伙看样子还不满足，竟然向前几步，一双满是茧子的囊皮老手就要抓住狂三胳膊!

    张乾心中暗自皱眉，刚想出声阻止，就看到他被那名白发女孩拦下。

    她叫什么来着？李佳玉是吧？回头跟团长说一下这天眼师品行，当真不适合留在军队。

    一颗老鼠屎坏了一锅汤!

    又在心中暗叹一声，现在军队正缺人，哪怕招收这么多传承者，在面对前路时...谁也不知道会出现什么意外。

    马上就要摸住那少女柔弱胳膊，纵使隔着一米多，雨中空气中也散发着淡然芬香，这让他一颗老心有些澎湃。

    明明看到那名谪仙般女子都没什么感觉，偏偏在这位身上有种独特...就连他自己都不知道抱着什么想法...只是想触摸少女一下？

    眼前一花，就看到李佳玉挡在两者身前，冰蓝眸子与之对视，忍不住打了个寒颤!

    “军队新招的人都是这素质？见到漂亮女孩就当是自己孙女？是不是还有‘女儿’和‘情妹妹’啊？”

    声音响起，天眼师皱着眉头退后两步，忍不住出声道：“你这后生怎能如此狂妄？军队辛辛苦苦为你们服务，现在反倒倒打一耙!当真以为自己是市长点名，我就不敢动你？”

    “哦？”李佳玉来了兴趣，“你要给我定个什么罪名？是不是还想把我抓进去，然后成为那些变态权贵玩弄对象？”

    “你...你....你...”天眼师吹胡子瞪眼，冷哼一声：“我知晓像你这样的小女娃，正是喜欢胡思乱想的时候，但祸从口出可千万要记得!”

    “还有，是不是对我的鉴定不服气？想要站出来提高自己存在感？”

    “够了!”萧晚晴呵道，她现在真有些生气了，“张乾你带来的是什么人？如果军队里都是如此，相信也支撑不到邕城就要玩完!”

    天眼师不做声，他可是知道眼前女子到底是何种人物，不光自身拥有三阶实力，就连邕城那边的家族势力也是庞大。

    要按死他这个小小的天眼师还不是十分轻松？

    张乾脸上挂着尴尬笑意，毕竟这名天眼师是团长交付给他，让他保证不能出意外...现在这种场景，虽然两方都有不对，但...

    轻咳几声，就想要把这件事情揭过，“仔细查清那位少女实力，我们记录过后还有几个势力，不能再耽误下去了。”

    嘴巴张了张，最终还是没发出声音，眼中凝聚独特红芒，朝狂三身上看去。

    张乾暗自点头，该办正事时，他还是很靠谱，不会再闹出什么幺蛾子事情来。

    然后就听见...“肉身实力...8；精神力波动没有，至于传承...”天眼师收起红芒，摇了摇头道：“貌似也没有，只不过她体内元阴纯净至极，达到常人难以企及的程度。”

    “你是不是搞错了？普通人都没有这么低好吧，在看一下。”

    老头子有些不悦，他什么时候看错过人？就连军队里那个最强霸王龙传承者还不是被他发现的？

    不过他也不太相信，毕竟8点确实太低了，哪怕对是对柔弱女孩来讲。

    眼中红芒再次聚起，老眉深皱，很显然这次探查结果和上一次没什么两样。

    “她就是个没什么力量的普通女孩，相比常人还要柔弱些。”

    在他说完这句话后，张乾能隐隐感觉到周围目光...好像在嘲笑他们一样。

    他也深知萧晚晴绝对不会拿传承者开玩笑，但...哪有传承者力量弱到这种程度？就算是最低级的阳魂也没有吧？

    更何况天眼师并没有探测出传承存在，这到底是怎么回事？难道和那个李佳玉一样？都是传承太低级了？

    “噗。”李佳玉笑出声，一众人把目光集中在他身上，“这天眼师什么都看不出来，还普通人？说出去简直要笑掉大牙!”

    这话一出口，就连染红霞都有些忍俊不禁，没想到三人里最弱的她反而“最强，”而最强的狂三，竟然连柔弱女子都不如!

    亏她们之前还以为能有一个准确数字能看透自身实力，现在看来...这天眼师也不过尔耳，有时候甚至会酿成大错!

    “怎么会有这么奇葩的职业传承？”

    张乾感觉气氛不大对，突然想起刚见到这名女孩时，那种魅惑众生的意味，难道...这些人都沉浸在她的魅惑中？

    要不然怎么会变成这样？就他自己而言，还是十分相信天眼师，毕竟能把实力数据化，还有危险感知等等，简直就是作战利器!

    这种职业上哪去找？

    周围无时无刻都存在那种嘲讽视线，这让张乾十分不自在。

    “这...要不然你在看一遍？”

    那个老头难得没反驳，聚起精神再次探查而去。

    葱玉手指轻轻抚过黑喵身子，舒服的它慢慢睁开琥珀竖瞳。

    直接和天眼师对视在一起!

    老嘴瞬间张到极限，结巴道：“这...这...”

    感谢“腾吾”打赏的1000起点币；“不愿凡尘”打赏的500起点币。

    宅男福利，你懂的!!!!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十七章：伟大黑喵

    “怎么了？”张乾凝重道，他还从没有见过天眼师露出如此神情!就算当初探查那‘霸王龙’传承者时都没有这么震惊过!

    周围看热闹的西江大学学生也好奇不已，以为这名‘天眼师’终于发现狂三真正实力了。

    “别老这了，快说话啊！”

    张乾焦急道，眼前少女走出来时，他就感觉不一般，要万一又是个三阶主攻强者呢？

    可千万不能让别的势力抢了先，更不可能让她留在民间!

    天眼师深吸一口气，努力平复下自己心情。颤颤巍巍伸出手，指着狂三怀中黑喵道：“它...它的战力突然就破千!而且精神力深邃如星空，老头子我差点就被困在里面出不来了!”

    “她？”张乾心中暗道果然没错，战力破千是一个什么概念？领主就不要想了，但在三阶中也绝对算是顶尖的吧？

    他不知道，因为他没有见过所谓“三阶顶尖”到底是一个什么模样。

    赶忙上前一步，走到狂三身边，“这位...狂小姐？”

    狂三翻了翻白眼，“我姓时崎。”

    “抱歉抱歉，我还以为...嗯？你姓时崎？”

    “对啊，怎么了？”

    张乾不好意思的挠了挠头发，“时崎财团在世界上可是鼎鼎大名，没想到在这种时候遇见它的继承人。”

    张乾心中自然有打算，世界变成这样，秩序几近崩溃，但他相信一切都是暂时的。

    只要磁场恢复，国家就能立刻修复各种武器，就连核弹发射井都能再次运转起来。那时候所谓的虫群在它们眼里就是个笑话!

    什么三阶？什么领主？还不是一核弹头的事情？如果一发不行就两发，两发不行就...

    人类引以为傲的超级武器要能启用，定要叫这群异界来客知道什么叫做大国风范!什么叫做“核平!”

    所以，到时秩序恢复，大家还是该干啥干啥。特别像权贵富豪，只要在灾难中没有死去，凭借他们人脉财富，随时都能重回巅峰。

    更别提像时崎财团这种遍布全球性超大跨国集团，就算损失惨重，但对于它们来说也仅仅只是伤筋动骨。

    在浑厚底蕴支持下，重新崛起也十分容易。现在先与这位大小姐相识只有好处没有坏处!

    而且...她自身就有可能是一个强力传承者，对于现在军队来说，更是一计强心剂!

    那可是整整上千战力!还不把那头“霸王龙”按在地上打？

    张乾已经下定主意，今天一定要把她和李佳玉送进山庄里，让那群权贵好好攀谈一下，先探探口风。

    毕竟重建城市不是一个容易活计，如果有时崎财团支持，那就再好不过。

    就在张乾满脸热情的邀请狂三去山庄里时，那位天眼师也反应过来，忙道：“错了错了!”

    “嗯？”张乾一愣，不是她？不是她也没关系，光是时崎财团继承人的身份，就足以让军队拉拢。

    可那过千战力的到底是谁？总不可能在看错吧？

    天眼师擦了擦头上汗珠，“是她怀中那只黑猫!光是肉身战力就过千!在往上...我就看不出来了。”

    “什么？!”张乾瞪大双眼，看向狂三怀中略显瘦弱的小黑猫，仿佛就像是狂信徒看待圣物一样。

    双眼满是火热，紧盯着狂三道：“时崎小姐，难道你还是个召唤师？这...黑猫还没显现出本体？它才是你最终底牌吧？”

    就连李佳玉都没忍住挑了挑眉头，他虽然不相信天眼师靠谱，但“战力”这点却是综合的，不谈战斗经验什么，其它还是有些可取之处。

    可这只黑猫...难道真是他看走眼了？想起那日狂三召唤它的场景，召唤阵在一瞬间释放出的光芒耀眼异常。

    他当时还以为是狂三召唤出什么强力生物，毕竟她的精神力比之自己都要强很多，对于那些异界生物来说，精神力越是强大，就代表着主人实力强大。

    黑喵感觉这群人类都在盯着自己，琥珀似瞳孔人性化的眨了眨，歪着头“喵”了一声。

    李佳玉立刻否定了刚才想法，这只普通黑猫怎么会有这么强，估计又是...狂三玩心渐起。

    “呜!”

    天眼师一声闷哼，嘴角流出一丝血液!张乾大惊，忙道：“怎么回事？难道有心灵传承者偷袭？”

    天眼师摇了摇头，把嘴角血丝擦掉，满脸认真看向张乾，“我刚才模糊感应到它体内传承...”

    “是什么？”张乾迫不及待，就连围观人都露出好奇目光，一个个竖起耳朵想要知道。

    吞咽一口口水，小声道：“那是一股难以名言的伟大，就像是...”

    天眼师皱眉，仿佛在想一个适合比喻的存在，“就像是几天前高悬九天的金色时钟，让人窒息。”

    听到这话，张乾对着身后士兵打了个眼色，立马开始驱逐周围看热闹的人，在不满声中慢慢散去。

    一个个手持枪械的士兵分散开来，防止有人进入其中。

    金色时钟是什么存在？就连那头冰霜巨龙都甘愿俯首!

    冰霜巨龙的实力早已摸出大致范围，但再怎么低，都不可能低过传奇!

    这支四十万的幸存者队伍要有传奇坐镇，哪还用逃亡到邕城？直接反攻回去，那两只领主虫子都会被顷刻碾压成灰!

    领主就和人形自走核武差不多了，至于传奇...估计就连真正核弹也伤不了它丝毫。

    因为在核弹打来之前...它就早已跑的无影无踪。

    萧晚晴和染红霞等人目不斜视，哪怕她们素质在怎么好，此时都生怕忍不住笑出声音来。

    天眼师就算再小点声，她们都能听的一清二楚。那只黑猫她们岂能不知道底细？

    一定是狂三想要逗弄他们，不过从旁观者的角度来看...画面感十足。

    以狂三的精神力，再加上各种莫名其妙手段，欺骗几个二阶传承者还不是绰绰有余？

    殊不见李佳玉都被她弄得团团转，更何况是他们？

    不关智商情商什么事，只有单纯精神诱导，在用灵力模拟出那股虚无缥缈的气势，像天眼师这种坑比传承，自然便咬在钩上。

    只不过这次鱼儿...咬的有点紧。

    感谢“不愿凡尘”打赏的1000起点币；“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“书友20170916112618728”打赏的200起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十八章：以我生命起誓

    “时崎小姐，还有李佳玉，请你们务必前往山庄。里面有充足食物，更能提供保护，毕竟西江大学这片驻地...”

    张乾环顾一眼，“实在是太差了。”

    话虽然是对着狂三说，但那双眼睛却火热的看着其怀中黑喵。要是真如天眼师所说，这只小猫这么厉害...那么到底是逃亡去邕城，还是反攻回去，就要好好商量了。

    那种传承一定屹立在传奇之上!现在西江市幸存者中哪有传奇人物的传承？就算是领主传承估计都找不出几个!

    现在地球超自然时代崛起，传承者各方面都提升十分迅速，哪怕回归科技文明，这股力量依然不可小觑。

    未来世界到底如何，谁也不知道。但只要牢牢把握眼前机遇，就总会有机会。就像眼前这只黑猫，它要是真能为人类服务，中途没有陨落的话...

    “我觉得这里就挺好，不需要再到山庄里面去。”

    转头看向李佳玉，张乾严肃道：“你可是老市长点名要找的人，再说这外面不安全，谁都不知道虫子会不会在夜里袭击。”

    “你一个战力才60的传承者，也就比普通人强不了多少。你留在这里还会拖累她们，考虑一下，里面甚至有热水让你清洗身子，相信你们女孩子一定很爱干净的吧？”

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    宅男福利，你懂的!!!!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十九章：灵力注入

    无论什么时候，为种族而战的战士都是值得尊敬的。即使在怎么渺小，也已经尽了属于他们的那一份力。

    鼻翼轻嗅，便闻到那股潮湿中夹杂的恶臭味。从天空中望去，便能看见虫群已经把温泉山庄重重包围!

    不远处传来虫子嘶吼声，果然没有科技支持的情况下，就连预警效率都如此之差。

    李佳玉已经在安排西江大学里的作战部署，当说到狂三时，明显停顿一下，像是还没有想好。

    众人屏障呼吸，他们还是想让狂三当做后援，不论是对她身体，还是对于自己都有好处。

    “狂三你就远离虫群寻找狙击地点，有可能的话，帮忙照看下学校营地。”

    点了点头，表示同意李佳玉，而周围那些传承者也松了一口气。

    由李佳玉和染红霞做前锋，狂三在背后支援，他们侧翼应该会很轻松，接下来...就是跟虫子拼命的时候了！

    手掌抚过黑喵的小脑袋，它抬起头对着狂三“喵”了一声，知道主人要再次把它送回去。

    猫爪被收进去，小心翼翼用猫掌印在狂三手掌上，像是在祝福。

    一张小型六芒星阵一闪而过，黑喵便消失不见。

    站起身来，除了学校营地，整个西江市的四十万幸存者已经乱完了!率先到达的红顶甲虫、青顶甲虫群已经开始冲击人群!

    不断有人朝温泉山庄边下跑去，神态癫狂，仿佛在慢一步，就会被身后虫子分而食之!

    营地外围，那些幸存者死伤惨重，耳边不停回荡着求救声、悲嚎声。仅仅只是虫群炮灰进入营地便乱成这个样子，完全可以想像出防线被撕裂的时候...

    “啊！救救我...救救我!”

    一个普通幸存者被身后的红顶甲虫追的慌不择路，想起朋友被这玩意一口一口吃掉时的场景就浑身发颤。

    绝不能让它追到!脚下跑的飞快，身上被雨水淋湿，明明手中刀具，完全可以让他和那头一阶低级的红顶甲虫战斗，但却被他自己作死丢去。

    就这样疯狂奔逃，在往前望去，正巧看见不远处举着雨伞站立在小山坡上的狂三。

    回头瞄了一眼，红顶甲虫那张狰狞大颚一张一合，只要一但被它追上，绝对会被拦腰截断!

    心中恐惧激起潜能，狠命向前跑去，口中不断朝狂三那呼救，乞求她能救自己。

    仿佛是听到自己呼唤，那传承者女子转过身来!

    那是一张怎样的侧脸？青年人一愣，完全没有注意到前方碎石!

    脚心被刺的生疼，整条右腿一软便跌倒在地。泥浆崩在脸上，抬起头来，那漠视众生的眸子让他发懵。

    “救救我...救，啊!――”

    还没等他在喊两句，身后那头红顶甲虫就咬住他的脚裸!似乎感觉女子不好对付，它死死咬住，往后拽去。

    青年男子脸上写满不可置信，她为什么不救我？她不是传承者吗？那不是为普通人服务的吗？怎么...

    疼痛刺激着他的神经，忍不住悲嚎出声，但举伞女孩还是没有一点动静。要不是看到她那不带一丝感情的眸子，别人还以为她是被吓傻了!

    手指扒扣在地上，不想被虫子拖走，但红顶甲虫的力量岂能是一个普通人类能够抗衡？

    指甲被碎石崩裂，鲜血从其中流出，淌在潮湿大地上，被雨水不断冲刷而去。

    那红顶甲虫在狂三的压力下，还是不肯放弃眼前猎物，闷声嘶吼一声，头颅猛的使劲!

    青年男子的那条腿便被拽掉!

    疼痛随时都有可能让他昏厥，为什么她不救我？脸色狰狞，用尽最后一点力气叫骂道：“臭表子，你不得...好死!”

    突然间，一道白光闪过!那头红顶甲虫便尸首分离，青年男子松了口气，眼前蒙昏昏一片看不清东西，昏迷之前，他仿佛又看到另一头虫子向这边爬来...

    李佳玉他们已经和虫群打在一起，狂三手持暮色晨星，身着黑色长裙站在一处较高陡坡上。

    夜色正浓，月光被乌云遮挡，只有时不时才能撒在大地上。

    夜晚给了狂三最好的保护色，楚翔等人已经冲向侧翼，开始与最前方的虫子交锋!

    扫视一周，西江大学传承者暂时都没有受伤的危险，看来这十日左右的训练还是很有效果。

    有时候他们并不缺乏实力，缺的...只是一颗勇敢的心。

    空气阴冷，天地间游离能量阴气正盛，暮色晨星枪身上的魔法刻印亮起冰蓝光芒，在夜空下却并不耀眼。

    因为...那帮传承者大开大合，哪在意什么招式，有点能量就立刻释放出来，也不管那是最低级虫子，直接就往上砸!

    一时间各种颜色绽放，就连那帮斗气传承者，都有各种颜色的“气。”

    这感觉...三流网页游戏既视感？

    也因为这样，暮色晨星上的魔法刻印在一帮“妖艳贱货”的衬托下显得如此“高贵冷艳。”

    子弹不断被射击出去，因为吸收能量速度过快，导致在狂三周围形成气旋。

    暮色晨星在疯狂输出同时，也在疯狂汲取周边能量，不过在这样下去...就连子弹上那一点微弱附魔都将不复存在。

    狂三轻吸一口气，冰冷空气充斥鼻腔。双眼闭上，沉浸在体内灵力中。

    在和诡异尸族交手之后，伤势恢复，自身灵力反而更加浓厚，现在小规模调动已经没有任何问题。

    但下一步...就是往暮色晨星枪身内注入灵力!通过其上魔法刻印转换成‘冰冻’属性，然后再依附在子弹上。

    只要能成功，凭借着等级的能量纯度，绝对能发挥出和初级魔法子弹一样的效果!

    而且精灵之躯恢复能量速度，可一点都不比流失的慢!

    纯净精神力引导着体内灵力，慢慢透体而出，通过双手强行导入暮色晨星枪身中!

    狂三能清楚感应到自己心跳，灵力这种高纯度能量不断在暮色晨星身上侵蚀，给原本的冰蓝，更增添一丝深邃。

    “嗡――”

    仿佛某个禁制被打开，原本漆黑的暮色晨星枪身冰蓝流转，通体寒气上冒，白雾似萦绕在周围!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“XY星光”打赏的100起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十章：冰白雾气

    枪身逐渐稳定下来，就连狂三靠在其上，都能感觉到那种彻骨寒意!

    西江大学里一名阳魂传承者，一发冰蓝流光从他身边射去，瞬间穿透了那头口叼残肢、耀武扬威的尸毒蜘蛛!

    回头望去，瞳孔紧缩，猛的打了个寒颤。看着被冻成冰雕的虫子...这可是整整一个面包车大小啊！

    神色一狠，手中利斧朝冰块上劈去!

    完全没有预料到，那看起来坚硬不已的冰雕，在接触斧锋一瞬间，就碎成烂冰块。

    散落在潮湿地面，为其上笼罩一层冰白雾气。

    深吸一口气，冰冷倒涌进腹，怒吼一声像是在壮胆，一头扎进那些低级虫子的战场里!

    这样场景无时无刻都在上演，左翼战场地面上，每隔一段距离就会出现大片冰白雾气，而虫子一但进入其中，就会行动迟缓，给众多传承者提供绝地反杀的好机会!

    暮色晨星的枪响在混乱战场上完全不值一提，甚至除了狂三，都没有其他人能够听见。

    即使是这样，左翼战场也吸引了军队的注意力，因为...他们快撑不住了！

    说来十分讽刺，那些传承者平时好吃好喝供养着，但一到战场上。除了对付一些比自己低级的虫子，完全没什么用处!

    没有一点技巧，只是在拼命榨干自己体力。只有军队中那几名二三阶传承者挺住压力，在和那几头二阶虫子厮杀。

    但一时间，就算有枪炮支持，也被打的节节败退!

    双方根本不在一个重量级上!七彩蜈蚣在战场上肆虐，这种速度奇快、体型极大的，往往带来的伤亡也最多。

    有时候不经意一扫尾，便能带走十几条战士的生命!枪炮轰击在它们身上，有的逃逸在虫群里，有的则虫眼变红，发起狂来!

    更何况那三头蓝眼巨蚁...应该就是这支虫群的真正领导者。五米高度，二十米体型，看起来比之七彩蜈蚣都更有震撼力!

    整整三头!军队里的那“霸王龙”传承者，都被打的节节败退，眼看就要把战场迁移到阵地处!

    李团长在那边嘶吼：“快分流!快分流!把压力交给那些侧翼的民间传承者!”

    两名军队觉醒者听到后，一咬牙，神色狰狞起来。发狂般往两头蓝眼巨蚁身上输出，而自身则不断向侧翼移动。

    效果很好，哪怕蓝眼巨蚁这种虫子智商已经不低，但“意气用事”还是少不了，立刻放弃身前围攻的‘霸王龙’，转身朝左翼追去!

    “我艹@#x!”

    那名觉醒者忍不住爆了个粗口，本想一边引一头，没想到两头蓝眼巨蚁都跑到左翼来!这下可糟糕了！

    连军队都拦不住，更何况是这些民间传承者？

    李团长脸黑的如同锅底，在战场上只能不断嘶吼指挥着，希望‘霸王龙’几人尽快解决那几头二阶虫子，好分出身来支援左翼。

    要不然...三面战场只要一处被攻破，那后果...不堪设想!

    至于左翼能否能挡住？怎么可能!两头二阶高级，甚至快摸住三阶门槛的蓝眼巨蚁，怎么会是他们能阻挡的住？

    好像左翼还有个三阶低级的光明祭祀...那有什么用？虽然是高级传承，但毕竟是以辅助居多。

    没见到军队里那三阶的‘霸王龙’都被打的节节败退吗？

    ......

    “快跑!沃日，军队还要不要脸了？两头蓝眼巨蚁，根本就不是我们能挡住的!”

    一名阴魂传承者浑身打颤，整个左翼战场可不是只有西江大学。其中掺杂着不少零碎的民间小势力，多以小区为主...

    他们虽然在“拼死拼活，”但滑里滑头，见针插缝!能躲就躲，除了那些一阶红顶甲虫会上去解决...但其它能跑多远跑多远。

    往往这个人引到另外一个人身边，结果又在重复这个过程。

    至于中间死了多少普通人？他们才不在乎，只要不是自己亲人，死的越多越好，这样就说明他们终于甩开那些虫子了！

    而后来，那些人自然发现西江大学这头大颚，对虫子袭击是来者不拒。

    于是，不断有人往这边引着虫子，然后干脆就不走了，待在这里多安全？

    西江大学那些传承者也是无奈，现在正打的火热，根本分不出人手来，总不能...赶他们跑吧？

    这样做的后果，左翼防御侧越缩越小，普通群众死伤惨重。

    虽然他们没有传承，但并不代表他们没那群传承者精明!

    西江大学驻地有狂三守护，几乎虫子还没进入警戒范围，便被一枪击杀!

    所以他们的心思也动了起来，都是一个阵地的，你总不能不给我们些帮助吧？

    然而，看守驻地的却是狂三，并不是染红霞!

    能保证这些人不受伤已经算是仁义尽至，又要支援战场，又要看守这群普通人，她哪来这么多的精力？

    在那群普通人进入驻地里，终于松了一口气，他们可是十分清楚，那片冰蓝白雾，就是虫群的最终禁区!

    简直比重兵把手的温泉山庄都要安全许多!

    但...真的是这样吗？

    葱白玉指在冰蓝光辉的交织下显得格外阴冷。谁都没有想到，那犹如死神般锁定虫子的子弹就是从这里射来!

    “吼!――”

    跑进驻地的几人脸色一白，自然听出了这是什么虫子!那些会飞行的镰刀甲虫!

    虽然常听小区里那名阴魂传承者说这玩意不值一提，但对于普通人来说，哪只虫子不是大噩梦？

    有时候就连那些幼虫，都能随意带走一条人命，更何况是这些成熟体的虫子？从来都没有想过现实中会出现这么大的虫子。

    哪怕鼓起勇气，一但那虫子出现在面前，他们就像是泄了气的皮球，根本生不出一丝反抗念头!

    他们现在只能期望那些虫子不会进来，那片半径三米的冰白雾地会使它离去。

    果不其然!镰刀甲虫在一旁绕了绕，似乎不想放弃里面猎物，但又对这冰白雾气特别惧怕!

    几人瞪大眼睛，生怕错过一个微小细节，只要那虫子一进来，他们就撒开腿往里面跑!

    那头镰刀甲虫在外面不甘心的嘶吼几声，便要振翅高飞。

    一道冰蓝流光瞬间从它虫躯之间穿透而过!

    感谢“呵呵223”打赏的1000起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十一章：咆哮战场

    在他们眼里犹如神魔般的镰刀甲虫，被那流光直接拦腰截断!

    紧接着，两段虫尸被冻成冰雕，在半空中就结合在一起。从那狰狞虫脸上，他们看到了一抹人性化的不可思议!

    几人刚放下心来，那座三米长的冰雕便砸了下来!在冰蓝雾地之外，摔得粉碎!

    好巧不巧，那封存着“镰刀”的冰块，竟然朝他们这边崩来!现场的人还在庆祝逃生成功，哪还有功夫去看这玩意？

    就算看见了，他们...又能怎样？

    “砰”的一声，前方笑容最璀璨的男子被冰块崩住头颅。在一瞬间那玩意就犹如爆掉的西瓜...

    小团队里几名女生被溅了一脸血，反应过来后正疯狂尖叫!就连不远处的虫群都被吸引而来!

    而那阻挡两地的冰蓝雾气，则在慢慢消散...

    ...

    本就玉石般的小手，在冰蓝流光照耀下显得格外‘神圣’，也确实如此，要是没有它，这片营地里的死亡人数还要在翻一翻。

    解决完那群幸存者，浓厚灵力加持下的子弹重新化作冰蓝雾气，笼罩在西江大学周围。

    那些没脑子的一阶虫子，一但跨入其中，便会被冰霜飞快侵蚀，成为一座座闪闪发光的冰雕树立在那里。

    似乎知道这东西不好惹，接下来那些突破防线的炮灰虫子开始朝温泉山庄进发。

    那边...可没多少传承者守护，有的，仅仅只是几支精锐士兵小队。而他们被逃亡来的群众“紧紧包围!”

    战力十不存一？怕是根本无法开枪。这些低等级的炮灰虫子，谁也没想到它们才是战场上杀死人类最多的虫群!

    视线转向左翼战场，西江大学独抗两头蓝眼巨蚁的压力，还在不断击杀其它旁支。这让那两头蓝眼巨蚁暴怒不已，身子如同小楼房般，每移动一步都能感觉到大地在颤抖!

    所到之处，不断有虫子给二虫让道，生怕一个不小心就把它们踩死!更别提那些传承者，那都是连滚带爬逃回来!

    龙人楚翔似乎想去尝试一番，抱着个大型圆柱便跑上前去，无奈对方足足有两头之数，往往不经意移动，就能带来如山般劲力!

    而他，可远远不能达到那种程度。

    一个照面下来，就被打的口吐鲜血，要不是‘黑暗圣堂’凌少平拼死相救，恐怕他就要交代在那里!

    这时，只有零散传承者还在外，其余都集中在西江大学驻地前方。两头蓝眼巨蚁如神似魔，所到之处哀鸿遍野，惨叫声隐隐有把战场咆哮压下去的形式。

    军队那边急在心里，几名等级最高的主攻传承者已经尽皆派了上去，围攻那头体型最大的蓝眼巨蚁。

    但一时间僵持不下，反而给虫群可乘之机，朝着防线不断冲击!更别提那几头七彩蜈蚣，混在其中更是烦不胜烦!

    偶尔给阵地上的战士来一波扫尾，不光人没了，就连机枪弹药都不知道被扫哪去了！

    在‘霸王龙’几人围攻蓝眼巨蚁时，没人来制止这几条七彩蜈蚣，一时之间，反而是军队伤亡更加惨重。

    但只要等那几位腾出手来，这片阵地最终获胜的还是军队!

    右翼并不要担心，别说蓝眼巨蚁，就连一条七彩蜈蚣都没有!那帮传承者和虫群胶合在一起，短时间内竟然分不出胜负!

    气的李团长差点心肌梗塞!但左翼呢？两头蓝眼巨蚁似乎无人可档，从汇报来看，再不去支援，他们随时都有可能被撕破防线!

    到时候虫群在里应外合，恐怕就是西江市幸存者队伍全军覆没的时候。

    至于四十万幸存者虫群吃不吃的完，李团长他不知道，也不想知道。

    刚想站起身来继续部署，甚至开始安排撤退，耳边就听到一清脆女生的暴喝!

    “火元素，给我爆!爆!爆!”

    声音...是从战场左翼传来!

    李佳玉化作一道白影，独身闯入虫群里，凭借着异界召唤产物，竟然成功创伤一头蓝眼巨蚁!

    但其身旁另一头可不是那么好对付!即使在染红霞的帮助下，两人也只是僵持不下!

    就在虫群把她们团团围住，另一头完好无损的蓝眼巨蚁张开巨颚朝两人咬去的时候...

    狂三右脚向前踏出一步，像是在蓄力。

    “喝!――”

    一声轻喝，把体内整整三分之一的灵力注入到暮色晨星上，在刻印转化下，庞大魔力肆虐开来!

    风声似乎一时间大了起来，就连那最弱小的虫子都不在攻击，像是在畏惧这声音主人。

    虫群停止了攻击，‘霸王龙’等人和那头蓝眼巨蚁分开，就连李佳玉她俩都一愣神，朝狂三的方向望去...

    狂暴冰寒魔力围绕在狂三周围，直冲天际!

    浓厚乌云被那气势活活撕开一道口子!月光撒在其上，清冷之意弥漫无意。

    冰寒魔力把狂三包裹在其中，让人看不起里面到底是谁，但那一声娇呵，在魔力加持下，所有人都听的一清二楚。

    “嗡!嗡!嗡!――”

    阵图一道叠着一道，冰蓝流刻在上，复杂的让传承者看的眩晕，而普通人只是感觉图案繁杂...

    不管如何，在场所有生物都能从上面感受到危险感!彻骨寒意散开，让人的身子都忍不住僵硬起来，只能眼生生看着阵法不断叠加在其上!

    那头朝李佳玉两人攻击的蓝眼巨蚁已经楞在原地，在它们看来，低贱的人类怎么会有如此强大的力量？

    在生命看不见的魔力漩涡里，狂三绑起的双马尾早已被往上吹去，异色双瞳里满是凝重，努力控制着身子，把枪身微微下压。

    而枪口三十公分处，那已经叠加四五道复杂图案的冰蓝阵图，正对着那头蓝眼巨蚁的方向!

    一时间，蓝眼巨蚁感受到莫大危机，也不管周边受伤的同伴，扒开腿肢就要朝后方逃去!

    李佳玉和染红霞对视一眼，飞速跑向营地，这种魔力波动，就算是她们...碰着既死，擦着既亡!

    “轰！――――”

    原本12.7mm的普通子弹，已经完全化作纯粹魔力，其上更没有一丝魔纹，在穿过阵图的一瞬间，整个阵图顿时被吸收进去!

    而狂三身旁那股庞大冰霜魔力，也被直接带了过去!

    感谢“黄昏恋家”打赏的1000起点币；“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“轻语丨陌上花”打赏的100起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十二章：魔力洪流

    那是一道极致光流!

    率先接触它的却是那些弱小虫子，顷刻间便被泯灭成冰渣消失在天地间。

    蓝眼巨蚁慌不择路，而另一头受重伤的可倒了大霉，后半边身子直接被魔力洪流擦过，使之完全消失不见。

    而那股阴寒残留魔力却顺着虫躯，瞬间杀死了它的脑细胞!只剩下胸腹头颅的它摔倒在地上，发出声音不值一提。

    在这段时间没人来的及思考，脑海中满是那道绚丽冰蓝，好似象征着美好。

    可这份美好...估计在场没人能够享受的起!

    那头蓝眼巨蚁鼓足力量，脚肢踩踏在大地上，直接凹了下去，巨大头颅根本不敢转头去看，生怕一不小心就会被吞噬进去!

    那股阴冷感一直围绕在它周身，哪怕是擦着，它都要受到重伤!

    母皇在上!那雌性生命体绝对不是人类种!

    如此纯粹的魔力，哪怕是它们侵略的那些魔法大陆都从没有遇见过!

    魔力洪流已经快要咬住蓝眼巨蚁尾部!它浑身发冷，如果在这样下去，过不了多久，它所有的身体机能都将停止运转...

    结果似乎已经注定？

    “吼!――”

    悲愤向天空嘶吼一声，它从没有想到入侵一个低级世界竟然会给它带来灭顶之灾!

    如果有领主在场，一定能看到那魔力洪流最前方的“子弹。”冰琉璃一般，谁也不知道它到底蕴含多大能量，但左翼的入侵虫线...

    在魔力洪流快要接触到蓝眼巨蚁时，它后半身已经开始结上冰霜。

    而它前头角质那，也发生了改变!它进阶了！从二阶高级直接突破到三阶低级!

    在险地之下突破，哪怕是对虫子来说照样有效果!

    西江市那些传承者，在瞬间就感受到那股三阶气息，心中不由得一紧，脑子并没有来的及思考，那是身体自动反应。

    紧接着，魔力洪流就把那头三阶低级的蓝眼巨蚁完全吞噬进去!李佳玉用‘虚空墨镜’隐隐能看到里面虫子。

    瞬间就停止在那里，像是被冰封，三阶实力包括虫躯机能，完全就冻住!并不像时间那样永久封存，因为...那股阴寒魔力顷刻便摧毁了它体内一切细胞。

    紧接着...在洪流中完全碎成冰屑，随后被冲刷的一干二净!就连那颗冰蓝三阶虫晶，也泯灭的一干二净。

    短短三两秒，那冰蓝洪流便完全脱离人们视线，或者说是消失不见。

    倒抽冷气的声音开始不断响起，而右翼和正中战场那，虫群似乎楞在那里。

    谁也没有逃跑，谁也没有攻击，只是呆呆望着左翼战场...

    那块土地已经变的一片冰寒，看其一眼，哪怕是那些传承者，都忍不住身子发抖!

    那道魔力洪流即使攻击的不是地面，仅仅只是不小心擦着...也把周边土地以不见尽头的椭圆模样犁了一遍!

    虫子残尸？在人们印象中那玩意不是超恶心吗？现在竟然宛如一件件抽象艺术品随意丢弃在地面上。

    对了，那些只是被魔力洪流所附带的寒意冰冻住...至于被直接击中...它们早已消散在这片天地，凭借现在人类的技术，完全找寻不到一丁点痕迹。

    雾气萦绕在那片土地，一时间宛如仙境，左翼战场的传承者鬼使神差的向前走了几步，就想要伸出手触碰。

    “嘶咔咔――”

    手臂刚深入进去，整个战场的人都在关注，明明是两族之间生死之战，活活被那道魔力洪流搞得气氛如此诡异。

    但谁也没在意，包括那些虫子。

    寒霜一层叠着一层，已经把传承者手臂封存进去，他脸带笑意没有一丝恐慌。

    妻子和幼儿都死在刚才那场战斗中，冒险来尝试又如何？他想要去陪她们。

    右臂细胞被不断破坏，冰霜已经结到衣服上，突然间!他被另一名青年拽回!

    “赵飞!你tm在给劳资干什么？!”

    那名叫做赵飞的年轻男子一屁股坐在地上，原本挂在脸上的笑意就像是错觉，现在整个人都阴沉下去，显得失魂落魄。

    喃喃道：“阿秋死了，琪琪也死了，我活着还有什么意思。”

    “你!”男子伸手拽起赵飞衣领，话到嘴边却不知如何说起。

    赵飞在抬起头时，眼泪鼻涕全都淌了出来。很难想象到...一个向来坚强乐观的男人居然会哭成这个样子。

    “高里，求求你让我死吧，我活着真没意思了，我没能力!我该死!我没保护她们娘俩!我......”

    一句句话直刺心头，在寂静战场上空不断盘旋。

    虫群开始慢慢向后退去，谁都不想去送死，除了那些没脑子的低阶虫子!

    趁现在人类没有反应过来，那位神秘强者没有注意到它们时，赶紧逃跑!逃到领主那!

    军队那边，传承者身体素质全面提高，听力目力更受比常人强了不止一筹!更别提像‘霸王龙’这样的三阶传承者。

    对于青年话语，他只是微微触动，但那片被冰霜围绕的土地，给他带来的震撼远超所有!

    不经意间，指骨都被他握的隐隐发白。虽然对于“最强者”这个名号并不在意，但看到自己拼死拼活和一头蓝眼巨蚁打生打死，却被别人一招解决...这其中要是没受到冲击，自然是不可能。

    似乎想到什么，脑袋飞快向另一边转去!正是魔力洪流主人所在的位置!

    那声轻喝，所有人都听出是个年轻女子，但被魔力螺旋包裹，包括那些天眼师，都没有看清其主人的样貌，甚至连身高都尚未知晓。

    只有那一道叠着一道的魔力阵图，深深震撼着他们的心灵。

    她到底是谁？

    拥有冰霜魔力，左翼战场里的人，是个年轻女孩，从阵图大致位置上来看，身高大概一米六左右，身材应该还不错。

    毕竟能把冰霜魔力修炼到这个等阶，一个是个冷美人儿。

    有这样的人吗？李团长这时候也没时间去管那些逃跑的虫群，拿起张乾的报告开始仔细观看。

    不过...那边的传承者似乎还没有全部登记。

    使用冰霜魔力，身体一定会有所改变，难道是她？

    李团长顿时想起老市长要找的那名女孩...

    到底会是谁呢？

    感谢“最爱的八云紫”打赏的100起点币。

    宅男福利，你懂的!!!!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十三章：暗流涌动

    李团长虽然不是传承者，但却对其很有研究。他不是莽夫，与之相反，他的才能相当出众，要不然也不会坐在这个位置统领一军，甚至成为整个西江市四十万幸存者的最后靠山。

    传承者分为阴魂与阳魂，现在看来，阴魂传承者才是强大传承，但从长远目光来看，谁都说不定。

    而那道魔力洪流的主人，必定是个阴魂传承者，因为没有阳魂能在短短几天就修炼到这种程度，在怎么天资出众都不可能!

    她一定是接受了阴魂的馈赠，实力增强到无与伦比的地步，甚至...李团长轻扫了一眼营地外的‘金刚猩猩’...比他都强!

    天资出众是肯定的，要不然这么强大的实力也不可能在短短几天就完全掌握，更别说那是魔力!不像掌控**力量，哪怕控制皮毛，对于地球人类来说都异常困难。

    军队那几名‘魔法师’也只是靠着阴魂传承中，那独特刻印激发出魔法，完全不是自己释放，因为他们根本就不会!

    除了简单的冥想，就算得到阴魂传承，那玩意就犹如看天书一样，要自己参透才能理解。

    按照‘斗气’修炼体系来说，那就叫‘闭关’。但在眼前，哪还有时间？

    要闭关？估计还没睁开眼就被虫群吃的连渣都不剩了吧？

    但在这么短的时间内，接受如此强大的馈赠，身体某方面一定会有所改变，就像是‘霸王龙’、龙人楚翔，还有其它人等等。

    但魔力变化，多表现在头发，眼睛，甚至是气质上!

    从大多数阳魂消息上来看，哪怕在异界，能修行‘魔法’的，一般也都是“贵族老爷。”

    普通人要想一窥法门，简直比登天还难，这也是异界发展几万年，那些王朝换了一代又一代，所谓‘贵族’却没什么太大变化的原因。

    而这样的阴魂，越是强大，挑选人不光看资质，更看一个人气质如何。

    想到这里，不管那位传承者到底如何，但军队态度绝不能暧昧，要知道这才刚撤离西江就如此凶险。去邕城的路还远，谁知道期间会发生些什么糟心事？

    能有这样的强者帮助，绝对会让军队压力减轻，如果有可能，一定要拉拢到军队来才行。

    想到这里，李团长一拍桌子站了起来，“卫兵，张乾呢？把他给我叫来!”

    “团长...张少校他...”

    李团长心中咯噔一声，已经想到最坏的结果，张乾可是军队里为数不多支持他的人，在这样下去...

    心中缓了缓，连他自己都没有注意到语气颤抖，“他...他怎么了？”

    “张少校牺牲了！”

    挥了挥手，脸色满是疲惫，在卫兵走出去之后，双手捂在脸上，鼻子深吸一口气，似乎在缓解压力...

    还没过一会，李团长就收拾好情绪，张乾是他一手提拔上来的，两人在一起几年来着...六年了吧，这人说走就这么走了...

    而那名和张乾在一起的天眼师则来到这间充当临时指挥室的帐篷里。

    ...“李团长，张少校在走之前，派人来跟你说的那件事，你考虑的怎么样了？”

    浓眉皱起，“张乾派人来了？不就只送了一份左翼战场的传承者报告吗？”

    天眼师老脸上顿时精彩起来，瞬间想清前因后果，暗道糟糕...果然这军队也不是铁板一块，在那些权贵富豪加入进去，能都想拉拢人才掌控些话语权。

    眼中红芒亮起，似乎在观察周围有没有其他人。少时，他小心翼翼走到李团长身边，附在耳边轻生道：“在张少校牺牲前，我们曾到西江大学驻地，那里......”

    李团长满脸震惊，嘴巴都长的老大，似乎不敢相信天眼师所说的话语，颤巍巍道：“你...你说的都是真的？”

    “我这身老骨头可都交付给军队了，如若不是，任凭处置!”

    李团长站起身，来回渡步，他以为军队收拢的传承者够多，实力也绝对高于民间一大筹。

    但就在这短短时间里，竟然朝他脸上连呼两个巴掌!

    刚才那名冰霜魔法女子给他的震惊还没过去，这又来了个女性召唤师!她...她怀里的猫竟然也获得了传承！

    隐性威压不比那金色时钟要差!

    我的天，金色时钟是什么存在？

    而且左翼战场那...在魔力洪流之前，一头蓝眼巨蚁就被废掉了！

    那是谁来着？从声音上来看，也是一名女子。这...左翼战场的女性传承者竟然比军队里所有传承者加一起都要厉害!

    可现在绝不是想这些事的时候，暗理说，张乾在之前就已经派人来专门通告他，随后是发生虫群入侵。

    可那人呢？要是被虫子吃了还不用担心，怕就怕在...其中出了叛徒!

    他们要是脑子一热，想要把那女孩杀人灭口，又或者干些别的事情。这些东西都对军队有害!

    抬起手紧了紧头上帽子，不能在等了，每一秒时间流逝，都给李团长内心增添焦虑，他要亲自去西江大学的驻地看看!

    如果能趁机找到那名使用冰霜魔力的女孩，就是在好不过。毕竟已经展露过实力，跟一个伟大到不可思议的传承相比，还是现实来的实在。

    那群虫子可不会管你是谁的传承者，只有实力能说明一切!

    在快速安排好所有事情，战场开始被清扫起来，一名名战士不断在虫尸中搜寻虫晶，顺便...找寻阵亡人的残缺尸体。

    李团长带着天眼师和一小队卫兵朝西江大学驻地赶去，而那一小片地域，也早已被其它民间势力注意。

    毕竟...其中强者一个接一个冒出，更别提那道魔力洪流，简直要让每个人都“高.潮”起来!

    所以，就连许多民间实力传承者领袖，也在处理好事物后快速向左翼战场驻地赶去，不求能结交，但涨涨见识也是好的，要是能成为其背后靠山...

    染红霞和萧晚晴现在忙里忙外，虽然西江大学里几乎没有人员伤亡，可一些在战场上的阳魂传承者...虽然有狂三保护，但还是...

    西江大学里那些阴魂传承者，自然知道那道魔力洪流的主人是谁!

    一个个在兴奋同时，也在保持着警惕。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“不愿凡尘”打赏的500起点币；“最爱的八云紫”打赏的100起点币。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十五章：强大敌人

    “谁能告诉我这到底是怎么回事？!”

    李团长的声音飘荡在上空，周围那些控物师、天眼师眉头深皱，抿了抿嘴唇，还是不敢把自己的猜测说出来。

    “咔嚓。”

    棕色军靴踩到洞口旁的枯树枝上，它立马就承受不住人体所带来的重量，从中折成两半，木屑崩做一团，被踩进泥土里。

    李团长伸头瞅了瞅，即使他胆子过硬，此时也是头皮发麻!黑不溜秋的巨洞仿佛直通地心，里面有股莫名寒意直往上冒，涌进观测人的体内。

    就连那些传承者，站在洞口边都能感觉到心悸，更别说李团长这个普通人了。

    上身微微后仰，目光依旧停留在其中，颈间喉咙蠕动一两下，高悬着的心还是不能够放下。

    特别是在看向周围，一片小树林早已被破坏的乱七八糟，一道道沟壑横移其中，即使是坚硬石块，也被崩碎开来，牢牢印上那特殊痕迹!

    活像...一个庞然大物移动过的痕迹!而这样的地洞，则有可能...

    一股寒意直涌心头，李团长慌忙往后退了几步，他有些眩晕。

    清了清嗓子，道：“天眼师，你能大致推测出这到底是怎么回事吗？”

    依旧是那个老头，眉头向上一翻，本就满是皱纹的额头显得更加恐怖，一层又一层老囊皮叠在其上，看的李团长都直抽嘴角。

    “团长...这应该是个大型虫子经过留下的痕迹，从周边沟壑上看...如果没猜错的话，应该是它的脚爪。”

    头上似有虚汗冒出，虽内心早有猜测，但被别人直接点出，还是免不了惊慌。

    见到李团长不说话，天眼师的眉头并没有放下，反而建议道：“按照这些虫子样貌来，大多都和地球上昆虫放大魔改版差不了多少，只要找几个生物、昆虫学家仔细观察一番，相信就会有结果。”

    点了点头，叫来卫兵。这件事如果不能弄清楚，相信在场的人都会彻夜难眠!

    不过...就算是弄清楚了，他们还会吓得睡不好觉吧？

    毕竟这么大条虫子...即使是蓝眼巨蚁、七彩蜈蚣之流，与之比起也不过小巫见大巫。

    到时候...谁又能阻止如此强大的敌人？释放冰霜魔力的那个女孩儿？亦或者那只神秘黑猫？

    体型对于一个虫子来说，往往直接和实力挂钩，就算它的实力不算强，但这么大体型...在西江市逃亡队伍里一个来回碾压，也会死伤惨重。

    要说实力弱小？骗鬼呢？

    周边每个人心里都飘着寒气，在报告出来之后，一个个更是嘴里倒抽冷气!

    这么大的虫子是条蜈蚣？!那岂不是比七彩蜈蚣还要难对付？想起几条七彩蜈蚣在战场上的表现...实在有些让军队羞愧。

    这一幕要是被狂三和李佳玉看见了，就能在瞬间知晓其主人到底是谁!

    圣甲蜈蚣王!

    一头领主巅峰，仅差半步就能跨入准传奇的虫子!

    现在离天亮也快不远了，留下不少兵力把手在这里，李团长等人满腹心事回到温泉山庄。

    虽然这里也残破不堪，但至少比一直在外面吹冷风要好的多。还能有三两小时的休息时间，可这种时候，又有谁能进入梦乡，睡个好觉呢？

    那些“大人物”是休息了，可幸存者和大头兵们一个个还在“干活。”

    战场上虫尸这么多，即使是被军队扫了一遍，也总有捡漏的时候，一颗虫晶对于一个普通人来说，那简直就是无价之宝!

    但除了西江大学把这些虫晶奖励给普通人，其它势力...哪有这么大方？

    毕竟实力摆在那里，光是进入左翼战场搜寻虫晶的传承者，就属西江大学最多，这片战场的虫尸多，虫晶数量自然也会提上来。

    普通人要想在这片战场捡漏可不绝不是一件容易事情，虫子被封在冰块里，用劲过大就会把整个尸体毁掉，用劲过小又砸不开!

    你说气人不气人，所以普通人、包括大部分传承者，都不在这片战场捡漏，反而跑向右翼。

    至于中间，那就是官家的，虽然没贴公告表示出来，但哪有普通势力的幸存者敢去那边？又有哪个是不长眼睛？

    这下子，西江大学的虫晶顿时累积起来，一阶虫晶都用麻袋来盛放，二阶虫晶虽然稀少，但数量也足够供给现阶段阴魂传承者使用，算是十分不错。

    萧晚晴和染红霞忙前忙后，不过好在两人都是实力强大的传承者，并没有什么大碍。

    要是叫个普通人来管理...去看看李团长就知道了。满腹心事、满脸“仙气，”困得睁不开眼睛，但就是睡不着觉!

    只要一闭上眼睛，就会想到那体型庞大的蜈蚣袭击营地，本来固若金汤的防线瞬间被它撕开一道口子!

    幸存者在哀嚎，士兵接连死亡，就连实力高超的传承者都纷纷陨落，逃亡部队永远笼罩在其阴影之下......

    头上冷汗越冒越多，猛的惊醒!

    脑袋朝窗户外看去，浓厚乌云稍稍散开一些，微弱光线照射在大地上，一夜雨水显得地面潮湿不堪。

    左翼战场旁西江大学营地中，狂三出了出懒腰，酒红眸子不经意间的一扫，就能迷醉人心。

    魅力...好像更上一层楼...

    转头看向战场，光线照耀在那片雾气上，一时间犹如仙境!但要是深入其中，才会发现是片冰寒地狱。

    随着时间流逝，寒气越来越少，越来越多的普通人进入这片满是禁忌的战场，寻求着自己的机缘。

    如果没有找到虫晶，他们出来往往就会感冒发烧，再加上一夜没睡，迁移队伍马上就要启程...完全可以想象出他们在接下来一路上到底会是个什么样子。

    “呼～”

    樱嘴中吐出一道寒气，在温度作用下，逐渐变白消失。感受着身体发生的变化，就连狂三她自己都没有想到。

    整整五分之一的灵力，竟然只用半夜时间就完全恢复过来，而且整体变得更加浓厚，也更加...“乖巧。”

    葱白玉指伸出，肉眼不可见的灵力透体而出，盘旋在其上来回萦绕，让狂三的大眼睛眯了起来。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“太素月神”打赏的500起点币；“腾吾”打赏的300起点币；“逍遥龙飞2”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十七章：别当人看

    “神灵传承？”

    萧晚晴一愣，瞳孔中倒映着狂三仅露出的半边俏脸，小声问道：“史诗神明的传承？”

    狂三笑嘻嘻没有说话，这也让萧晚晴更加确定，那些史诗神明虽然各有各的职权，属性单一。

    但活了这么多年，对其它事物的了解必然远超凡俗生命，只要能从其手缝中流露一丁点东西出来，也能使普通人受益无穷。

    “好了好了，狂三你快收拾一下，顺便把佳玉和红霞她们叫醒，我们马上就要走了。”

    轻轻点了点小脑袋，柔顺黑发和胸前布料微微摩擦，让人忍不住想要上前抚摸。

    狂三的身影越走越远，萧晚晴站在那里，眼睑低垂，不知道在沉思着什么。

    狂三和李佳玉这种实力强大的传承者，行李一般都很少。像那些帐篷、衣被都是由后勤背负。因为这样，才能够让他们在危机时刻发挥出最大战力。

    刚走到李佳玉帐篷旁边，还没来的及出声，就见到染红霞满脸红晕从中走出。

    两人视线恰巧碰到一起!

    染红霞本就红晕十足脸蛋上，这时更是变得通红!活像被蒸笼烘烤了半天的龙虾。

    她语无伦次道：“不...不是你想的那样，我...我们在里面只是...只是在商量接下来该怎么办。”

    声音越来越小，抬起头和狂三目光撞在一起，小声嘀咕：“嗯，就是这样。”

    若有所思的看了一眼帐篷，里面毫无动静，狂三再次把目光放在染红霞脸上，上半身微微前驱，醉人香气涌入其鼻腔中。

    “红霞...不会是在和李佳玉做些羞羞的事情吧？”

    “嗯？怎...怎么可能!我...我怎么会和他做那种事情!他骄傲自大、目中无人，以自我为中心，我向来讨厌这种人，怎么会......”

    脑中回想起李佳玉在睡梦中亲吻自己的场景...染红霞感觉自己快要爆炸了！

    “哦～”狂三拖长音调，眼神中充满玩味，紧盯着染红霞不放，那种目光，活像大灰狼看见了小白羊!

    原本良好的修养，在这种时候完全被抛之于脑后，就连她自己都不知道，为什么在面对狂三的时候会有如此变化。

    “没有就是没有!”

    “没有什么？”

    “没有和他做...做羞羞的事情。”

    狂三耸了耸肩膀说道：“没有就没有吧，萧姐让我通知你们，马上就会开始迁移，准备好东西。”

    “知道了...”

    狂三那双白玉小手在染红霞散乱衣领上拽了拽，又抚平其上褶皱，对她展颜一笑。

    直到狂三进入李佳玉帐篷里，染红霞才反应过来!右手摸了摸衣领，顿时羞的满脸通红!解释了半天，还没有这两个动作给她带来的冲击力大。

    现在她都想在钻进帐篷里把狂三拉出来在解释一通!察觉周围有几道视线朝这边瞅来，染红霞深吸一口气，脸上红晕稍隐，大步往自己休息地方走去。

    ...

    用手臂掀开帐篷，微弯着腰进入其中，视线突然变暗了不少，李佳玉现在还一脸迷糊的半躺在地铺上。

    活像一条没有梦想的咸鱼。

    仅离他几步远，黑暗章鱼也在此处，看到狂三进来，此时正挥舞着触手向她打着招呼。

    鱼脸上兴奋劲十足!当然是因为看见了漂亮小姐姐!而且是被它当成‘主母’级别人物来看待的狂三！

    她现在来到主人帐篷内是想要干什么？难道终于发现了主人男神本质？还是想和主人做些不可告人的事情？

    那章鱼我要不要回避呢？还是正大光明观看好？主人会把我打死的吧？

    就在“屌丝意念集合体”章鱼散发着它思维时，狂三已经把李佳玉拽了起来。

    白嫩脸蛋比之染红霞都要更胜一筹，要不是知道他现在还是男性，狂三都要忍不住蹂躏一下。

    李佳玉现在除了没“发育”，从哪里能看出他是个男的？不拔掉裤子，相信没人会那么认为。

    就算拔掉...搞不好整个西江大学中还会觉醒很多“比利王”传承者。

    体内阴气之浓郁，简直都能和‘圣女’相提并论!

    他现在整个人还有些懵逼，昨天爆种过猛，精神力几近干涸，离透支也没差多远。就连刚才抓住染红霞亲吻，也跟做梦似得，分不清真实虚假。

    “收拾收拾东西走了!再睡下去可没人会问你!”狂三翻了翻白眼道。

    李佳玉打了个激灵，一个鲤鱼打挺就站起身子来，不可思议道：“现在早晨了？还是军队有毛病要大晚上走？”

    这次还没等狂三开口，章鱼就一脸憋笑道：“主人...太阳都晒屁股了，再...再不走就要被军队抛下了。”

    “啪”的一声，李佳玉把鞋子扔在章鱼那张大脸上，而它还故作惊慌的胡乱挥舞着触手，嘴中发出“啊”之类的惨叫。

    狂三掩口轻笑，看的章鱼那对铜铃大眼都直了！然后又被一鞋底抽在脸上...

    见到这主仆二人如此有趣，狂三很自然的就把手放在胸腹前，那模样就像是在摸什么东西...

    手掌中并没有柔顺触感传来，狂三吐了吐小舌，右手敲了敲小脑袋，自嘲道：“啊嘞啊嘞，最近老是忘记事情，真是令人苦恼呐。”

    章鱼听到后眼睛一亮，立马说道：“没...没事，主...主人记忆力好，有些事情你跟他说就行，章鱼...我敢保证主人一定能牢牢记住。”

    眸子被眯起的眼睛掩盖半边，笑意把酒红变得更加深邃，“可有些事情都是秘密，被别人知道我会不好意思的。”

    这下不光章鱼眼睛一亮，就连李佳玉也不例外，大脸上配着的大嘴再次张开，不假思索道：“没事没事，你别把主人当成人看就行。”

    “噗哈哈!”狂三还是没有忍住，笑出声来。

    章鱼脸色僵硬的转颈看向李佳玉，其额头上...仿佛有不明黑线冒出...

    西江大学队伍慢慢前进，混杂在大部队中，在狂三身边的李佳玉到现在还没什么好脸色，就跟别人欠他几百万一样!

    染红霞跟在萧晚晴旁边，没好意思往这边凑，桔梗则和晏紫苏在一起，小声聊着别的事情。

    一路上躲躲闪闪，狂三终于看到一块倒在地上的大铁牌子。

    其上写着...‘西江’

    感谢“不会做饭的厨师不是好畜生”打赏的500起点币；“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“书友20170916112618728”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十八章：诡异长虫

    钢铁一角被砸进泥土里，蓝漆也掉了不少，整体显得肮脏、沧桑。

    仿佛在照映这个城市的结局，除了狂三，没人会对那玩意感兴趣。

    一路上碰到不少虫群，在天眼师探测下，多数选择绕路行走，虽说时间方面大大延长不少，但造成的人员伤亡却是几乎没有。

    整支队伍氛围压抑，如果没有事情，谁都不想多说一句话。似在节省体力，就连平时调皮捣蛋的孩子，此时也老老实实跟在父母身边，虽然这个年纪还不能理解‘死亡’为何物，但狰狞巨大虫子给予他们的威吓足以。

    小巧马丁靴刚踩在一处土地上，耳边就听到，“叮～主线任务②已完成，奖励以下发，请自行查询。”

    “叮～主线任务③开启：圣甲蜈蚣王，击杀或者驱逐。”

    “成功：奖励按实际情况下发，请轮回者多多努力。”

    “失败：清空所有奖励、轮回点数。”

    在听到“圣甲蜈蚣王”时，狂三心脏不争气的一紧缩，好些片刻，那股心悸感才慢慢消失。就连身旁李佳玉都感到其不对劲，还以为她是看到西江市成为如此模样而黯然神伤。

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十九章：铁线入侵

    植物法师没有办法，他只是一个普通阳魂传承者，再加上灾变前对生物有所研究...所以看见如此诡异物种，心中隐隐有些不好预感。

    可团长这么说了，也只能照做。叫来一名同样不受重视的火法师，两人把那奇异物种围了起来。

    至于其他人，早就去清理毒尸了，哪有时间来管他俩？真当他们是什么重要人物不成？

    黑团中丝线翻转腾起，来回缠绕，上面隐隐带有些黏液，不知道是什么东西。火法师胃里一阵翻涌，这玩意的恶心程度丝毫不比腐尸残肢来的差!

    “就这么烧掉？”他问。

    “就这么烧掉。”

    火法师咧咧嘴，聚起精神力，闭上双眼不在去看那恶心生物，掌心燃起一团火焰，朝黑团喷去。

    “呲～”

    黑团中貌似有很多水分，烧了半天也只有水蒸气腾起，而那黑团...则丝毫没有受到伤害。

    火法师摇了摇头，精神力释放过多导致有些眩晕，无奈道：“这该怎么办？完全烧不死它。”

    “呼!”一旁植物法师提起精神力，沟通着藤蔓植物，朝黑团缠绕而去。不可思议的一幕出现了!黑团分出的丝线竟然把藤蔓缠绕住!

    钝头轻而易举的插进藤蔓经络里!随后......植物法师就失去了对它的控制。

    “真该死!”他啐了一口唾沫，吐在地上，远处枪声越来越小，说明军队已经把毒尸清理的差不多了。而他们两个阳魂传承者，竟然还被一团小小黑线困在这里。

    “找些干柴来吧，我在催动火焰试试。”火法师沉吟片刻，如此说到。

    两人没有办法，子弹打在其上没什么作用，一时间也只有火花崩起。拿冷兵器砍杀，楞是把那把上好大刀磕了个豁子!

    超自然能力又对这玩意没有作用，鬼知道是它水火不侵，还是他们自己能力不够。

    原本一十六号小队已经开始折返，在那名神出鬼没的刺客帮助下，军队直接快速横推了整个小镇。

    对于‘刺客’的调查，也让李团长把那黑不溜秋的团状物遗忘在脑后。

    “哟，陈法师你们还没解决那玩意啊？到底是什么东西能让大名鼎鼎的传承者都解决不了？”

    陈姓植物法师没有答话，反而去周边拾寻干柴，那刚召的新兵蛋子又对其嘲讽起来：“我说陈法师啊，这活计干脆安排我们做就行了，你身为‘高贵’的传承者，别脏了自己那白净漂亮的女人手!”

    “哈哈哈～”

    整个小队一半人都在笑，领头是个浓眉大眼的汉子，此时眉头高高皱起，这些新兵蛋子都是从西江市里刚召的。

    特殊情况特殊对待，但这些小兔崽子是一个比一个难带!从其推平的头毛就能看出，一个个都是混子级别的人物。

    “都tm给劳资安静!”

    一声暴喝，几人就像是被大手硬生生掐住喉咙，刚才笑声仿佛只是个错觉。他们心性就这样，也不是一天两天就能改过来。

    但这班长的话，他们可不得不听，在怎么混蛋，对于救过自己命的“老大哥，”那还是相当尊重。

    汉子有些不好意思的对着陈姓法师笑了笑，带着队伍走回镇里。

    直到身影完全消失不见，火法师才冷哼一声!

    “嘁!他们到底是什么玩意？敢不敢到‘霸王龙’那里说这句话!在怎么没用，他们每天烤火的木材还是我生的哩。”

    “唉～好了好了，少说两句，你以为‘霸王龙’那性子，和军队就没有吵过？要不是‘金刚猩猩’稳重，再加上他的威势，恐怕冲突早就爆发了。”

    “我可去tm的吧！他们算是些什么东西，要是没有传承者在战场前方打生打死，能给他们放枪的机会？你等着看吧，分住处的时候一定又是帐篷，绝对不会让我们睡屋里。”

    骂骂咧咧说完，把臂弯中收集的干柴随手撂在黑团旁边，“我们也就算了，毕竟没出多少力，但所有战斗人员都没有屋子分配，你说气人不气人？这是看不起我们传承者啊！”

    “李团长他就是个普通人，对我们肯定多有防备，但这种时候还......实在有些伤人心了。”

    陈姓法师没在答话，干柴已经把黑团围成一圈，就连上方都给它埋的严实。

    火法师又嘟囔几声，没听清他在说些什么，只见手掌中再次喷出火焰，干柴立马燃烧起来。

    橙红色的火焰在夜空下，把两人侧脸映出亮光。火焰中黑线翻转的速度越来越快，虽然没有嘶吼声传来，但两人还是能感觉它受到了伤害......

    狂三身形隐藏在黑暗中，哪怕没刻意隐藏气息，也不是一般传承者能够察觉的到。酒红眸子牢牢锁定那团火焰中的生物，她总感觉...从哪里见过那玩意。

    明明以她现在的实力，要记起以前记忆应该是很简单的一件事情，但除了最近，有些在主神空间的记忆只能大致模糊想起。

    她能怎么办？连反抗机会都不存在，随波逐流才是最好选择。

    摇了摇小脑袋，再次往那边望了一眼，发现黑团丝线已经没有动静，身子一晃，便消失不见......再次出现时，已经到了自己帐篷里。

    而那两名法师，见到黑线没什么动静，鼻子又隐隐嗅到一股焦糊味，两人边走边聊，走回镇中。

    这时候，西江市的幸存者已经把整个小镇包围起来，人数太多。就连小镇外围都被各式帐篷占领。

    更别提小镇内，必须要争着抢着才能占到位置。火堆旁是个粪池，味道绝不算好，有人找来铲子，把火堆铲起来，放到自己营地里。

    至于这里为什么有堆火？管它呢，搞不好就是那群传承者嫌得无聊升起来的。

    夜间这么冷，在小镇里也不怕火光吸引虫子，一个个把帐篷扎的老近，生怕自己烤不到火。

    迁移第一天，现代很多人都不运动...也导致身子哪里都疼，在疲倦中，早早进入梦乡。

    凌晨左右，火势愈小，干柴也燃烧殆尽。一阵冷风吹过，终于熄灭...

    而那团黑线，则慢慢伸长，向四面八方的帐篷中拱去。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“书友20170916112618728、风雪连天，醉”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十章：暴食

    乌黑丝线好似柔化钢条，在泥地灰尘上留下了它们移动的痕迹。就像是灵巧蛇类，但这玩意无疑比致命毒蛇更加恐怖!

    帐篷被它们直接扎出小孔，悄无声息的靠近那些还在睡袋里熟睡的人类。

    从鼻孔、嘴巴，甚至一些别的洞口钻进身子了！而人类只是翻个身子，说了几句呓语，便在次陷入沉睡。

    这些小东西好像并没有伤害人类，但真是如此吗？

    第二天清晨，光线并没有穿透雾气，幸存者们拖着疲惫身子收拾好东西，吃些食物过后，就准备跟上大部队。

    军队已经再次出发，先锋营打头，一切都没什么变化，遇到大型虫群就绕路而走，遇到小型虫群就碾压过去。和昨天没什么两样，整支队伍死气沉沉，人们连说话的力气都没有。

    绕了这么多路，实际前进距离却并没有多少。昨天那些被黑线涌进身体的人，明显感觉有些不大对劲。

    “妈妈，我饿了。”

    小女孩清脆的声音响起，引来了前方一名满脸疲惫的少妇目光。

    保养很好的俏脸上绣眉皱起，不解道：“西西你不是刚吃过那么多压缩饼干吗？怎么这么快就饿了？”

    少妇没想明白，今天早上女儿的食量着实吓了她一跳，但想到昨天走了这么多路，小孩子饿的厉害也不是不能接受。

    可...这才刚吃过早饭，怎么......

    水灵灵的大眼睛瞅着少妇看，肉乎乎的小手摸了摸自己小腹，小嘴瘪了起来，“妈妈，我真的好饿。”

    还没等少妇发话，旁边有个约摸五十岁左右的大妈道：“小孩饿了给她吃便是，要我说这邕城虽然离得不算近，但也觉不算远，撑个几天就到了。这小孩子正是长身体的时候，可千万别饿着咯。”

    少妇点了点头，这大妈和她是一个小区里的，孙子被红顶甲虫分而食之的那天，活生生的哭晕了过去。

    打那以后，她对小孩子就特别照护。少妇解开身后的旅行背包，从里面拿出两大块巧克力，递到西西手里。

    她丈夫死了，自己一个人带个孩子更是不容易，听人家说西江大学驻地那安全点...可自己那柔弱身子也挤不过别人。要不是昨天有小区里的好心人占位置，她娘俩估计就要在镇外过上一夜。

    西西接过巧克力，大眼睛中笑意闪过，她是个乖孩子，在别的小朋友还在哭闹时，她就懂得安慰妈妈。

    但今天早上明明吃了那么多，可...又伸出小手摸了摸肚子，此时那里正发出“抗争”声。

    “嘶啦～”包装袋被撕破，黑棕色巧克力暴露在空气中，其上香甜气味立刻勾出了小女孩的味蕾。

    唾沫在口腔分泌，迈着自己的小短腿跟上妈妈，小嘴则向巧克力咬去。

    没过一会，两大块巧克力变被吃完，嘴角旁几处黑色点缀肌肤上，透露出一丝可爱意味。

    那大妈也在旁笑笑道：“西西啊，还饿不饿？大娘这里还有饼干哩。”

    少妇慌忙答话：“徐姐，别惯坏了小孩子，大家食物都不多，你还是留给自己吧，这一路上受你们照护......”

    “我说。”那徐姐眉头皱起，有些不高兴道：“小孩子饿能不给她吃吗？再说家里就我这一个了，这些东西还不一定能吃完，咱两家互帮互助也是应该的。”

    少妇转头看向西西，小女孩眼里满是渴望，“妈妈，我能吃吗？”

    轻轻点了点头，看见饼干被自家女儿拿在手里，徐姐还一脸慈祥微笑，不知道怎么...她鼻子突然一酸，想起逝去的丈夫。

    在灾变前期，军队威势依然在，镇守西江幸存者队伍，虽然每天都有争吵，但还控制在一个范围内，其中人性的光辉，更是无时无刻都在闪耀。

    但只要过几天......虫群在来一次冲击，拖拉过长的队伍，那些传承者根本防不过来!幸存者们为了生命，只好抛下宝贵物资。

    但在这之后...也为所有矛盾激发埋下祸根!

    “咔吧咔吧...”

    小女孩咬碎饼干的声音传到附近幸存者耳朵里。一个个忍不住轻嗅鼻子，仿佛闻到空气中那抹甘甜。

    一个青年伸出手揉了揉自己腹部，抱怨道：“我的天，早上吃了那么多东西，怎么现在就饿了？这是肚子在闹革命吗？”

    “你肚子也在叫？”

    “对啊，难受的一逼。”

    徐姐环顾一周，发现捂着肚子的人越来越多，就连那名叫“西西”的小女孩同样捂住肚子，脸上露出痛苦神色。

    这下可把她给慌住了，忙道：“你们不会吃坏肚子了吧？小张...快把你那些药拿出来!”

    “哎呦，徐姨，不是吃坏肚子。”那最先捂住腹部的青年摆了摆手，接着道：“就是突然感觉好饿，饿的受不了那种。”

    越来越多的人肚子“闹革命。”这一支以小区为队伍的小圈子不得已停了下来，纷纷拆开背包吃了起来。

    这让后面敢着走路的人摸不着头脑...这才啥时候？到了中午开饭时间了吗？

    不过他们可刚吃饱，也仅仅只好奇的看了一两眼，便跟上大部队。他们才没有闲心去管多余事。

    在一通狼吞虎咽之下，没过五分钟便解决了自己的生理需求，肚子不在反抗，这段时间也没让他们拉下太多路程。

    虽然疑惑自己为什么会这么饿，但看到大家都那样，也就放下心来......

    人的这种心理，有时候真的很可怕。

    十几分钟过去，同样是那名青年，再次捂住肚子蹲下身子。徐姐皱起眉头...“你不会又饿了吧？”

    青年痛苦的点了点头，说道：“要不你们先走吧，我等会就赶上来。”

    结果还没等徐姐点头，刚才吃过东西的几人也同样捂住肚子顿了下来，其中也包括西西。

    这些人二话不说，拆开背包便吃起食物，西西的母亲皱起眉头，在少妇独特的韵味下，竟然有一丝我见犹怜的味道。

    现在...哪怕是傻子，也知道事情不对劲了！

    “这可怎么办啊？”西西的母亲眼看背包里的食物越来越少，满脸愁容，她到不是心疼物资，而是担心女儿!

    感谢“救心玩”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十一章：希望

    “医生，医生，我女儿她到底怎么样？有没有什么事？是不是被什么不好的东西感染了？”

    体貌娇好的少妇正拉着一位眼带金丝的中年男子。

    而他并没有回答，只是拿掉自己眼镜，揉了揉酸涩眼角。看着周围一群担心的人，他也明白这些人心情到底如何。

    毕竟在这超自然时代，特别是最近出现各种病毒，那更是让人闻之色变。自己亲人突然变得如此奇怪，怕是感染上什么不好的东西。

    话语中带有一丝歉意：“抱歉，没有专业的医疗设备，我根本查不出来他们到底生了什么病。”中年男子又转头看了那群还在狂吃狂喝的人一眼，道：“出乎意料的健康，仅仅......仅仅只是有些饥饿。”

    “小张，你不会在开玩笑吧？他们都成这样子了，咋看都不正常，要不...你在给看看？”那中年大妈试探性说道。

    那位名“小张”的医生眨了眨酸涩眼睛，他一夜没睡，现在精神状态不是很好。

    在听到这句话后，忍不住无奈道：“徐姐啊，我是什么样的人，你难道还不清楚吗？我是真查不出来，这东西简直超乎寻常。叫我说，就算有条件，也不一定能治好。”

    少妇脸色一白，紧盯着自己的女儿，这可是她存活下去的精神支柱，要是...要是西西在出了什么事，她还不如一头撞死在这里好。

    小张摆了摆手，并没有露出什么不耐烦神色，“你们应该也知道，超自然时代来临，许多东西不能用以前的世界观来任意揣测。这东西我治不了，不代表别人治不好。”

    “医生，那是谁？谁能治好我女儿？”少妇焦急的拉住小张衣摆，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

    因为...那群人就在她们旁边，只要一吃东西，对其它事情都不闻不问，就连她这个当妈的，平时乖巧的西西更是连理会都不理会。

    “这...”小张脸上露出难色，看了徐姐一眼，叹了口气道：“自然是那些传承者。”

    说完又觉得自己讲的不够仔细，又补充道：“辅助类觉醒者，像水系法师、医疗师、牧师，当然，我更推荐光明祭祀。”

    “光明祭祀这种传承者，净化术对于一些邪秽病类最为有效，再加上还有其它小术式，一定能保证病人健健康康。”

    见到徐姐等人一副欲言又止的模样，医生说道：“这些都是我听军队里的哥们说的，不过...就算是获得光明祭祀传承的，整个西江市都没几人。其中把术法用的出神入化...那更是只有一个!”

    少妇此时的脸色已经变得惨白，那些传承者看样子离他们很近，但实际上却遥不可及。她不是愚笨之人，自然知道那种光明祭祀的重要性。

    整个西江市幸存者中四十多万人，光是每天生病的人就有不少，也没见谁能请来传承者施救。

    她们这个小区...有个狂战士传承，但也在战场上战死。根本没有办法去接触那些人，两者差距摆放在那里......

    就算她上门去求救，估计连人家的面都见不到，要是因为好心而施救，那又哪能轮到她们？

    徐姐的脸色也不是很好看，她也明白这里面的弯弯道道，那些传承者除了自己亲戚朋友，哪会有闲心来管其他人的事？死不死又和他们有何干系？

    唯一能使用‘光明祭祀’术式的传承者，那更是重中之重，搞不好早就叫军队接走了！

    “小张啊，真的没有别的办法了吗？”

    医生面露难色道：“我是真没什么办法，让他们在一直往下吃去也不是办法，不如去找传承者还有些机会。”

    “我们哪认识传承者啊？更别提那什么‘光明祭祀’，哪能是我们这种小人物能攀附上的？”徐姐眼珠子一转，走到医生边上，“小张...你面子大，军队又有认识的兄弟，想必对于传承者也更加熟悉。你那些朋友中...有没有传承者存在？”

    被人抬举的滋味确实很好受，心中暗爽不已，再看看身旁少妇那张‘我见犹怜’的漂亮脸蛋，心中突然出现一股悸动。

    徐姐哪能看不明白，这绕弯子糟心事早就被她摸的一清二楚，这张医生年过四十也没结婚，平时老实本分，值得信任。

    那西西妈更是男人刚死不久，在这末世没个依靠，更别提她那柔弱性子，要不是有她们看着，估计早就被外面那群“恶狼猛虎”吃的连渣都不剩!

    这两人要是能凑在一块，那简直就是在好不过。凭借小张的面子，他那群朋友肯定会出点力，结上这条线，他们这个小区也算有个靠山。

    要不然...自从那狂战士传承者死过后，周围小区人看他们的眼神都不大对。万一哪天要是起个冲突，吃亏的一定是她们这一方。

    想到这里，徐姐便直接开口点明道：“你那些心思我都明白，但大家都是同一个小区里的，互帮互助也是应该的吧？”

    医生一愣，自然听出徐姐的意思，又看了一眼脸色苍白、目中无神的西西妈，老脸上突然升起一股红晕。

    但又想起他那群“兄弟，”咬咬牙道：“那光明祭祀不是别人，也没有被军队拉进体制内，她就在西江大学队伍里。”

    舔了舔干涸的嘴唇，看到少妇眼中升起希望，紧盯着他看，就觉得心中一阵火热。

    “那我们怎么知道西江大学的驻地在哪里？整个幸存者队伍这么大，总要找到根本不是一件容易事情!”

    医生看了一眼徐姐，安慰道：“放心好了，我知道她们所在的位置，只要等晚上休息时，咱们就立刻动身前往那里。”

    “至于现在...”医生顿了顿，直接抱起坐在地上的西西，耸了耸肩道：“只能这样了。”

    “谢谢，谢谢...”

    这一天路程对于徐姐所在的小区是煎熬的，毕竟背着一个和自己体重差不多的人，就算是来回轮流，也挡不住他们足足有十几个之多。

    等军队传令刚到时，众人都松了一口气，由那名医生带头，快速朝西江大学的驻地赶去。

    感谢“爱干净的蜘蛛”打赏的1000起点币；“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“最爱的八云紫”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十二章：大人物

    西江大学驻地离这绝不算近，几十人的队伍整整花了半个多小时才到，不清楚的人还以为他们是军方特种小队来着。

    当然，这种想法也只是在脑中一闪而过，谁让他们的队伍看起来...那么不靠谱呢？

    与气喘如牛的十几人相比，那些“生了病”的人，此时虽然没这么累，但状态可不算好。一个个脸色苍白，嘴唇喃动，仿佛在忍受着什么痛苦。

    还不到一天时间，各家食物就已经被这些人全部吃光，要不是有人镇压着，估计早就跳起身子来抢夺其他人的物资咯!

    这也是为什么，他们此刻状态并不怎么好的原因，或许是饥饿。除了这一条，张医生找不到任何说法。

    还好，终于到了。张医生擦了擦头上汗水，很难想象在这种天气下，还有人会大量出汗。

    不过...估计一会有的受了，这瞎冷天，上哪给他们换衣服？到时候身子一冷下来，寒风一吹，不冻感冒都要谢天谢地。

    想到这里，一时间看自己背负的人，眼神中都有些幽怨。要不是那群人非要专注“小区和谐、互帮互助”之类，相信在场有不少人都不愿意来这个地方。

    西西妈看了一眼“灯火通明”的西江大学驻地，里面人流量巨大，每个人脸上也不像他们那里挂着愁容，仿佛这就是一场旅游踏青。

    与之相比，这种巨大落差感，给他们这些人心里造成一定伤害。

    里面甚至有肉味飘荡而来～小团队里的几人，已经忍不住抽了抽鼻子，想要把这几天不见的肉味吸进鼻腔里。

    军队有明确命令，除了在障碍物以内休息时，可以点燃灯火，其余一律免谈!

    可这里...几乎每个帐篷都亮起烛光，简直奢侈的不行!而他们明明离军队这么近，怎么就没人来管他们？

    疑惑压在心头，也有人固执认为都是那群传承者的特权，谁让西江大学传承者这么多？别的民间势力，最顶尖的高手放在这里，或许连号都排不上。

    看到这样具有震撼力的一幕，西西妈心里担忧渐起，传说那名光明祭祀主管这所大学，像那样的大人物能不能见到面还两说，又该如何让对方救治她们？

    轻轻瞅了一眼不远处的张医生，他是很有能量不错，但也仅限普通人当中，要是涉及传承者...估计心里也悬乎。

    仿佛是感觉到身后人儿的担心，张医生看似随意拍了拍她的肩膀，“放心，别看我这个样子，但西江大学里还是有认识的人。”

    这下不光西西妈吃惊，就连徐姐和其他人都十分惊讶!完全没想到这个男子平时不显山露水，一出手就要惊掉人的下巴!

    徐姐咽了口唾沫，感叹道：“小张啊，没想到你不光在军队有认识的人，就连西江大学里都有熟识啊！”

    眼见身旁佳人惊讶，徐姐在一吹捧，张医生自然喜上眉梢，装作不在意模样：“没什么没什么，只是我一个侄子在里面上学，平时我对他也多有照护，没想到这小子不声不响成了传承者。”

    “哟～那可真是人中龙凤，能在灾变前就考上西江大学，一定成绩很好。在灾变后又成为传承者，那更是一步登天啊！”徐姐在一旁附和，同时心里也下了决定。

    既然他对西西妈有意思，那干脆她自己在出一把力，争取到邕城之前，就让他俩在一起。

    周围人眼里露出羡慕目光，嘴上跟着恭维。在他们眼里，就算张医生直接住进西江大学驻地里，相信别人也不会说什么，毕竟一个传承者在那里摆着。但到现在，张医生都和他们待在一起，这说明他重感情啊！

    事实真的是这样吗？张医生确实有个侄子是西江大学的学生不错，是个传承者也不错，但却是阳魂。

    灾变前期最不受重视的阳魂。

    但那也是个传承者!

    虽然在西江大学也没太高地位就是...论战力，有一群大佬排在他上面；论智力，你觉得在大学这种地方会缺少脑子贼六的人吗？论杀敌，他一个阳魂干掉几头虫子就已经值得吹嘘很长时间，哪管它们是几阶？论资历......那更轮不上他。

    总得来说，就是一个不大不小的虾米，或许狂三连他长啥样都没有记住。更别提知道他这号人物了。

    “张医生，那你能见到那位光明祭祀吗？”

    吹捧了半天，西西妈一句话戳中他的痛点，他讲了半天所谓传承者什么，那也只是自家侄子碰巧看见自己时跟他说的。

    在经过他自己一加工，新鲜出炉的版本就来了，人嘛，在世不就活一张脸？

    但那光明祭祀的身份，他自然也是知晓，西江大学原本的副校长，据说背后势力资本雄厚，不过到底是个什么雄厚法，他这种小人物怎么会清楚？

    虽然自己侄子经常见到她，那也是因为...她经常出现在大众面前，可单独说话，那可从没有过，即使那小子是个传承者，但好像并不受重视。

    事实也是如此。

    现在他夸下海口，身旁佳人再侧，这个逼，就算装，也要硬着头皮装完，他可不是一个没用的男人!他可不是一个吹嘘派!

    将怀中西西递给她妈咪，原本粉雕玉琢的小脸蛋上，此时一点血色都没有，黑宝石般大眼睛闭上，小眉头挤在一起，就像在做噩梦。

    朝着对方点了点头，就朝前方走去，正好...被守夜的人员拦住。

    与在小区里完全不同，背对着众人也让他更加从容，脸上挂着谄笑，神色有些卑躬屈膝。

    要不是现在手里没有烟，他都要给这两位递上去。

    “同学你好，我是张川他叔，给个方便呗？”

    守夜的高大男子挠了挠头，问向一旁同伴：“张川？你认识吗？”

    “张川...染会长小队里的那个阳魂传承者？”

    还没等另一人回话，张医生就慌忙答道：“对对对，那小子就是个传承者。”

    高大男子朝他背后瞅了一眼，冷淡道：“我觉得你可不是单纯来寻找亲戚的。”

    感谢“书友20170916112618728、不明真相冲锋苏军、最爱的八云紫”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十三章：喵喵喵？

    “哈～哈哈。”

    张医生干笑几声，苦着脸说道：“这位小兄弟，给个方便呗，我真的要去找张川帮忙，算大叔我求求你了。”

    高大男子的另一名同伴不耐烦的摆了摆手，“这两天老有人借寻亲之名来我们营地中，这下好了，现在赶都赶不走，我看你们还是尽快断了这个想法，我们西江大学可不是养老院!”

    张医生闻言一愣，又转头看向众人，嘴角没忍住不住抽了抽，“我们真不是要在这个地方赖着不走，这样好了，就我自己一个人进去寻找，我和张川谈些事就离开。”

    然而两人的目光更加不善，高大男子心里想着，这人怎么能这么不要脸皮？抛弃这么多人，就为了让他自己进入营地？绝不能让他进去!

    见两人不说话，张医生依然不死心，这事可有关他后半辈子幸福，就算没成，能救这么多人也算一件善事。

    “两位小兄弟，我真的只要见张川一面，和他谈一些家事，求你们给个方便吧......”

    在他身后不远处的徐姐等人，心里也没个底子，这可是传承者的亲叔啊！就这么被两个守夜的拦在外面？怎么看画风都十分诡异。

    难道张医生刚才在吹牛逼？不不不，徐姐从心底就否定了这个想法，她可是见过他那群兄弟，也深知他为人，一定不会拿没有把握的事情来欺骗大家。

    难道...这两人不认识张医生他侄子？听说西江大学里传承者如同过江之鲤，有几个不被认识也正常吧？

    虽然徐姐在心底不断安慰自己，但她也觉得悬乎，瞅着那两名男子的表情，张医生在那说了半天，也没见他俩动一动。

    西西妈抱着女儿的手，都暗暗抓紧，心里已经绝望。现在连门都进不去，还提什么救治？

    瞳孔中倒映着女儿苍白的脸蛋，其中深埋一丝悲哀。

    她到底该怎么办？去找其他传承者？整个西江市迁移队伍里除了这所大学，就属军方最有势力。但她一个柔弱女子有能给军队带来什么？

    难道要去当......想法刚起，就连她自己都吓了一跳，不停的谴责自己，像是在催眠。

    徐姐微不可查的叹了口气，拍了拍少妇的肩膀，“放心吧，小张他会想办法的。”

    可那两名守夜人员还是不为所动，任凭张医生怎么说，他们左耳朵进右耳朵出，已经够容忍了。要是换做其它势力，估计早就暴打一顿给丢出去了!

    他们还深记着李佳玉满脸寒霜、“凶神恶煞”的样子!虽然表情很棒，但那股寒意却直入心头!说什么要是再有外人混入营地，你们干脆喂那些虫子算了......

    整个西江大学的传承者都明白，那天李佳玉是真生气了，以他和萧校长的关系，也不是不能理解...

    只是苦了他们这群守夜值班的，一个个阻拦着外来人员，要是不小心拦到什么人物...还要被威胁几句，整天在这个岗位上，要不是耐心十足，早就抽刀子干起来了！

    张医生怒气提起，伸出手指来回指向两人，憋气道：“你...你们...”

    两人干脆连他的面都不看，跟这种人生气，最终气的还是自己。不就是张川他叔吗？张川他算啥？还没我厉害来着。

    真以为一个普通阳魂传承者能上天咋都？

    眼见张医生就要撸起袖子和两名学生干起架来，徐姐几人赶紧拉住，又对着守夜人员陪了个笑脸，这事才算揭过。

    小队伍里虽然有人抱怨，那也只是在心里，这时候他们还是知道什么是重，什么是轻。

    见到两个“看门”的都这么“狂，”一个个小年轻也是怒气上涌，要不是这是他们的大本营，说什么都要遵循“江湖规矩”做上一场!

    但他们根本不知道...哪怕是他们嘴里，这两个守夜看门的...也都是阳魂传承者，而像这种守夜人员，整个西江大学都不在少数。

    另一边，张医生坐在树下，好不容易平复了情绪，就看到少妇那张脸上近乎绝望的表情，心中一紧，咬了咬牙，就想站起身子再去找守夜人员理论。

    “喵～”

    “嗯？”张医生等人一愣，这地方怎么会有猫？难道是我听错了？

    “喵～喵喵喵～”

    这下好了，听声音是只小奶猫!就连正做着噩梦的西西，都迷迷糊糊睁开大眼睛，想要往猫叫的声音处看看。

    原本漂亮的黑瞳，此时有血丝盘绕其中，放在一个小女孩身上...显得有些渗人。

    “妈妈。”清脆童音干哑起来，在配上小女孩一脸憔悴，让人感到心酸。

    少妇一脸惊喜的看着怀中女儿，正要说些什么，就听到女儿说：“妈妈，是小希来找我了吗？”

    少妇一愣，小希，和自家女儿名字谐音，是她们以前养的猫咪，但在灾变时...就死了。

    这时在听到疑问，一时间竟然不知道怎么回答。

    张医生眼睛一亮，看来西西喜欢猫咪，既然如此，那就把它抓回来!

    至于食物问题，早就被他抛之脑后，他现在只想挽回一些印象分。

    二话不说站起身来，刚要拍拍胸膛在保证什么，眼睛不经意间一扫，就看到令人不可思议的一幕!

    刚才那两名还拦着他的守夜人员，那万年不变的“淡定脸”上，此时竟然如临大敌!

    张医生等人也是一惊，难道...那猫受到灾变影响，变成了什么怪物？要不然在西江大学驻地里，传承者数不胜数，防守人员怎么会做出那种表情？

    只能说明...来者不善!

    “喵喵喵～”

    原本可爱的小奶猫声音，每叫一声，就如同重锤一样，砸在他的心头。两名守夜人员，更是紧盯着那处黑暗，身上肌肉紧绷，就连徐姐这样普通人都能感到他们的紧张!

    心跳越来越快，情绪波动导致紧张，血液流速加快，心脏负担变大，这不是个好兆头，但它能让张医生凝聚全部的精神。

    身子已经撇向西西妈那边，他只要感觉一个不对劲，就会带着她娘俩逃离这里!

    头上又分泌出汗珠，直到......一只小黑猫从黑暗中踏出脚步，琥珀竖瞳看向如临大敌的众人，歪了歪小脑袋：“喵喵喵？”

    “黑喵!”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“忆步亦步”打赏的500起点币；“风雪连天，醉”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十九章：蝉在叫

    萧晚晴看着她面前的一众人，忍不住揉了揉眉心，“所以这就是你们来找我的原因？”

    楚翔自然看出她的疲惫，不好意思笑道：“时崎说让我带他们到你这里看看。”

    “她没有办法？”

    “这...这我也不是很清楚。”

    “好吧好吧。”萧晚晴站起身来，走到西西面前，小女孩此时脸色惨白，小嘴没有一丁点颜色，活像个童话卡通店里的布娃娃。

    如果你没有感觉到她鼻息的话。

    萧晚晴传承来自阴魂‘光明圣女’，虽然不算顶峰，但在光明阵营也足以位列前几!

    只有心地善良之人才能继承？答案是否定的。萧晚晴是染红霞小姨，两家算是有些亲密交流。

    毕竟大家族嘛，早在几代互相联姻中有了明确关系。可她俩性格绝不相同!

    染红霞心中存善，哪怕见过在污秽之事，心中也会相信世间依然有美好。她宁愿牺牲自己，也要把他人从深渊中拉出来!

    这种性格是人性之善没错，你自己一人想怎么样就怎么样。但当你背靠一个势力，同僚们又会怎么看你？

    自私自利？破坏集体利益？还是脑子有泡的智障儿童？完全可以想到，要不是染红霞她自己实力强横，早就被别人坑的连渣子都不剩!

    而萧晚晴呢？或许她在少女时期也和自己侄女一样。那时候她还不成熟，时间流逝让她迷茫，也让她成功找到方向。

    在这个人吃人的时代，要想活下去，可绝不能心慈手软!就算是传承，也只是一种有效的利用手段。

    如果他人带有善意，她不介意在自己能力范围内帮对方一把。要是抱有恶意...三阶低级的光明祭祀，足以让他去“地狱”好好反省!

    羊脂玉般纤手上，亮起点点白光，小女孩脸色好了不少，就连皱起的眉毛都微松下来。

    少妇面露喜色时，萧晚晴却停止了治疗。错愕的抬起头，微颤说道：“萧校长，这怎么......”

    “没什么，先给她恢复些精神，治疗还没有开始，先把孩子放在地铺上吧。”

    少妇闻言照办，萧晚晴屈膝在孩子身边，闭上眼睛把精神力探入进去。

    帐篷内的人连大气都不敢喘，生怕打扰到治疗。

    当萧晚晴柳眉皱起，少妇的心都提到嗓子眼!这病就连光明祭祀都感到棘手!到底还能不能治好？

    心脏在胸膛中剧烈跳动，血压在不断升高。给少妇白嫩脸蛋上添加一丝红晕，让那群兔崽子看直了眼!

    自从给狂三治疗后，萧晚晴感觉这种先用精神力透体观察的效果还算不错，至少可以“对症下药。”

    毕竟有些邪秽之物，可不是只施展一个“净化术”、“治疗术”就能治愈的。

    小女孩并不是传承者，体内没有一丁点能量，仅仅因为最近几天地球游离能量充裕，体质得到一些改善。

    但也有限度，没有传承指导，没有足够营养补充，普通人最多也就这样了。

    萧晚晴的精神力很轻松透体进入，仔细“扫描”着这具身体。在腹部时，更是特别关照!

    然后...她就看到惊世骇俗的一幕!

    精神线被猛然崩断!萧晚晴捂着自己的嘴巴，胃部开始翻涌起来，要不是有光明之力压制，恐怕她现在已经吐了出来!

    其他人一看脸色不对，慌忙向萧晚晴问道：“萧校长...西西她到底怎么回事？”

    “她什么时候能好？到底怎么了？”

    “......”

    少妇心里感到不妙，但还是在那里安静等待结果，没有像众人一样吵杂。

    萧晚晴脸色发白，但在微弱虫眼烛光下并没有被别人发现。

    她还是不敢相信自己在小女孩体内看到的东西。那玩意...简直让人头皮发麻!

    没理会众人，精神力在次沉入其中，萧晚晴觉得刚才自己一定是眼花了，一定是最近几天没有休息好，导致精神疲惫，一定是的!

    三阶光明祭祀会眼花吗？...

    然而，精神力在进入西西腹部时...那诡异黑色线条还在那蠕动!占领了整个胃部!甚至有些肠道里也有那鬼玩意!

    人体内的胃酸对于那鬼东西来说根本不值一提!胃里并没有食物残留，说明...都被这鬼东西给吸收了？

    萧晚晴猛的睁开双眼，精神力特有的蓝光在眸子中慢慢变淡，直到消失不见。

    揉了揉太阳穴，总觉得那玩意她在哪里见过。众人见到如此，也不敢上前打扰，生怕打断她的思路。

    思绪越飘越远，大学生物课里，把一只螳螂放在水箱中，然后那诡异黑线就从xx口中慢慢蠕动出来!

    黑线越来越多，直到混杂成一团飘荡在水里。而那只螳螂，生息也越来越微弱，明显是活不了多久。

    “铁线虫!”

    “那是什么？”

    “果然是可恶的虫子吗？只不过这玩意我貌似听说过啊...”

    少妇倒退几步，摇了摇头，有些不敢置信道：“铁线虫怎么可能跑进人身体内？它又怎么会导致西西一直饥饿？不可能的，这不合理!”

    楚翔在一边抱着臂膀，身为老师，对于这玩意也有一些了解，它们算是寄生一类。当初看那玩意从虫子身体内蠕出，还感到十分恶心，但楚翔完全没有想到这玩意还会寄生人类!

    思考片刻，有些不确定道：“变异虫子？它体型这么小，根本无法消耗这么多食物。”

    “不，事实上铁线虫占满了...西西的整个胃部，甚至肠道中也有一些分支。”

    楚翔龙脸上抖了抖，想想都头皮发麻、菊花一紧，因为他知道那玩意是从什么地方出来!

    在听到萧晚晴讲解后，人们慢慢和那群“生病”的人拉开距离，生怕一个不小心就“寄生”到自己身上!

    少妇还抱有些希望，“萧校长...这知道是什么寄生...应该能够根除吧？”

    “你觉得正常的铁线虫能有这种体型？而且它还是活着的！经过这么长时间，西西的身体早已变得虚弱不堪，直接依靠水来取出...西西能活下来吗？”

    “精神力攻击对它没有用，至于其它力量...西西现在的身子可禁受不住。”

    “引诱取出，还是先杀死？你自己做决定。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“爱干净的蜘蛛、风雪连天，醉”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十一章：投鼠忌器

    露营帐篷的布料虽然不至于脆弱不堪，但在变异铁线虫面前就跟纸糊的没什么两样!

    跟普通筷子一般粗细，竟然能盛满整个胃部!有些分条还向肠子里蔓伸而去，当它从西西体内被拽出，长度是相当惊人!

    楚翔身为龙人，力量之大不必多说，虽然还不能和军队中顶尖强者相比，但前期交手不落下风还是能够轻易做到。

    就是这么大的力气，竟然连筷子般粗细的铁线虫都拽不断!反而在手窝中崩出火花，其中隐隐有灼烧感传来!

    他估摸着这鬼东西也受了伤，要不然也不会从他身上下来，转身瞎几把乱打。

    有没有智力他不知道，智力如何他也不知道。铁线虫凭借本能装死在偷袭并不能说明什么，自然界很多物种都有这种本领。

    甚至都不需要学习，这玩意已经深深记忆在它们基因中。

    “黑线”无坚不摧，帐篷被“划出”一道又一道口子，楚翔只能双脚踏地保持平衡，同时臂膀不断发力、回拽!

    铁线虫还有一部分身子缠绕在楚翔身上，鳞甲在加上诡异长条旋螺，给人一种说不清道不明的意味。

    要是换做其他传承者，估计这会早就gg了，楚翔身上满是鳞甲覆盖，铁线虫向来无往不利的“头部，”最终还是没有穿透其防御。

    但在那一片片黑甲上，留下类似白点痕迹，让人心惊不已!

    众人已经撤离帐篷二十米，张医生血流不止，铁线虫在他手臂钻的孔洞带给他莫大痛苦。体内血小板没有起到一点作用，或许是被溶解，或许消失不见。

    萧晚晴利用治疗术快速堵住伤口，但那手臂中的“孔洞”还在慢慢治愈，整只左小臂有一道乌黑盘在其上，还有往周围散发的趋势。

    如果不能快速治愈...他这只手臂怕是再也不能使用!

    传承者集结而来，把那群有可能被铁线虫寄生的人团团包围，不敢有一丝放松。

    你看看楚队长都拿那鬼东西没有办法，要是他们...呵呵。有可能撑不过一个照面就被秒杀了吧。

    “萧姐，怎么回事？”

    李佳玉身穿类似睡衣的秋衣秋裤就跑了过来，白色披肩长发在微弱月光下隐隐发亮。

    整张俏脸就像是创世神亲自执手雕琢，称之为鬼斧神工也不为过。更何况只穿着睡衣，令那群传承者想入非非。

    平常时，李佳玉高高在上，“冰山女神”气质，再加上毒舌属性，几乎没有人能够承受住他一通嘴炮。

    要不是看在她是心中“女神，”恐怕西江大学里那些传承者早就高举旗帜，大喊“推翻暴君”之名。

    蓝光眸子一扫，那群老油子立刻回过头去，该干什么就干什么。然后再趁对方不注意时，瞄个一两下，全当过过眼瘾。

    萧晚晴轻咳几声，脸色微白，她怎么也没想到那变异铁线虫竟然还活着，当时要不是楚翔在场，估计所有人都要遭殃!

    哪怕她是三阶光明祭祀，也不敢说不出什么意外。她掌握的攻击术法寥寥无几，在战场上发挥的作用只是不断治疗，加些“祝福。”

    论攻击手段，或许对付深渊种族杀伤力巨大，但对那虫子...除了李佳玉前几天交给她的“光明螺旋，”其它大伤力术式，她还没有来得及学习。

    能释放出来是不假，那时候就算击杀铁线虫，恐怕帐篷内除了她，其余生物也该死绝了。

    “佳玉，你先去帮楚翔，解决完那条虫子我们再说。”

    李佳玉点了点头，从异空间召唤出冰轮丸，朝着那铁线虫其它部位砍杀而去!

    刀锋上有一层冰雾环绕，在尚未接触其身躯时，那一小段黑线就隐隐有被冰冻的痕迹!

    冰霜之力入侵飞快，虽然无法像狂三的冰霜魔力那样能够快速破坏细胞，但这时候可没人会在乎那个!

    只要先把它控制住，有的是办法完全歼灭!

    冰霜盘踞了大概二十公分就不在前进，那一段身躯明显变得僵硬起来。这时，冰轮丸的刀锋也击打在其上!

    可惜这把传奇武器虽然锋利至极，但其它攻击方式还是要靠能量来维持。

    在加上被封印大部分力量，这一击下去，竟然没有把“黑线”给斩断!

    冰碎崩裂而出，金铁交击的声音随着李佳玉往后一抽手臂戛然而止!

    这一刀只砍进二分之一，李佳玉眉头微皱，手中动作却没有丝毫停止，正要在来一下时，另一边的铁线猛然向他抽来!

    手掌微转，刀刃破风，硬着“黑线”鞭子击在一起!

    “鞭子”在一瞬间就被折起，速度微减，继续朝李佳玉射去!冰蓝眸子眯起，左手快速握住刀柄，手腕转得飞快!

    黑线被卷在冰轮丸上，李佳玉狠狠向地面劈去!在加上楚翔那一边拉伸，隐隐有把整条铁线虫拽直的趋势!

    “呲!――”

    把冰轮丸抽出，那团黑线已经被冻成冰块，手中刀具带着转身势能快速朝“崩直”的那块区域斩去!

    银光一闪，铁线虫成功分成两段!

    还没等众人高兴，楚翔手中那段“黑线”还在不断蠕动，仿佛受伤的不是自己一样!而且因为体长缩小，劲力反而更大。

    楚翔一不留神，差点让它跑了出去!

    刀刃不断转移方向，李佳玉想要寻求一个最佳斩击地点，结果却不尽人意。

    那铁线虫像是察觉了什么危险，疯狂扭动身子，不断在楚翔身上抽打!一时间就连李佳玉都没有找到下手地点。

    要是没有楚翔，李佳玉大可放出强大召唤兽，或者一些强攻术式，在顷刻间就能杀死那恶心长条虫子！

    但现在...他可不敢直接伸手去拽。

    正当他要召唤出食尸鬼，打算把铁线虫拽到一边然后在自爆，狂三抱着黑喵来到萧晚晴身边。

    两人还没交谈几句，食尸鬼已经伸出它那肥腐手掌，抓住了铁线虫!

    而那虫子也趁机钻进食尸鬼体内，向来没有知觉的食尸鬼，这时也怒嚎出声!隐隐有脱离李佳玉控制的趋势。

    食尸鬼快速跑到一个无人小土丘，“砰”的一声炸的粉碎!

    而有些黑线却被炸成一小段!正飞快朝其它营地拱去!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“笑笑伏羲氏、风雪连天，醉、丨莎鱼丶、反季节盖浇饭”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

关于力量体系

目前分为：

    阿尔法

    贝塔

    伽马

    德尔塔

    泽塔

    西塔

    欧米伽

    ps：作者菌偷懒，借鉴希腊字母排序，从中取了几个，所以请不要吐槽!

    pps：现在狂三实力处于，‘超凡’指那些身体属性全都过50，也就是刚刚到达边缘。

    ppps：狂三自身属性尚未达标，但在灵力以及精灵之躯的加成下已经远超“边缘”或者说“阿尔法初级”。

    所以...属性那玩意也别太当真。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十二章：情商

    铁线虫大部分躯体都被炸的粉碎，和食尸鬼血肉混杂在一起，洒落在那片大地上。

    但依然有被崩成一小段一小段的黑线，如果不是传承者目力极好，恐怕还发现不了那些“小可爱。”

    毕竟长度三四厘米、浑身黢黑，又有夜色和土地掩护，普通人根本就发现不了!

    李佳玉当然也看见了，但还是静静站在那里，似乎在考虑到底该不该追不追击。

    染红霞和桔梗早已赶来，看到那害人不浅的虫子竟然分出这么多份逃跑，要是再被“它们”寄生到不同人类身体里...不日，又是一大祸害!

    狂三身形一闪，来到李佳玉身边。香风袭来，他十分自然的转过头看向那张俏脸，“怎么了？”

    “不把它们全都杀了？”

    “又不是危害我们，管它呢，让军队那群吃了没什么事干的权贵头疼去吧。”

    “那以后呢？等它们成形，你觉得那些权贵会以身作则，引诱出那些铁线虫？”

    李佳玉闭上眼睛摇摇头，“说说而已。”

    再次睁开时，眼中精光一闪而过!狂三能清楚感觉到那股精神力透过空间，从无尽黑暗中链接着神秘位面。

    火元素在李佳玉身边聚集，对，那玩意的名字就叫‘火元素’，看起来还挺可爱，但要是真在你身边爆炸，估计你就不会这样想了。

    漆黑如墨，随着枪身上的魔法刻印被激活，暮色晨星这把“复古式”魔法枪械重新焕发出活力来。

    火烧云颜色逐渐把冰蓝消退，狂三看向李佳玉：“算我一个。”

    他微微一笑，心情貌似不错，开玩笑道：“那你可千万别向上次一样。”

    “啧，这片土地说它可不想变成炼狱。还有...我怎么感觉你的.....”

    “我的？”李佳玉摸了摸脸蛋，滑腻感传入手心，他不是很喜欢这种，简直比婴儿肌肤还要好上不少。

    “我总感觉你的情商提高不少。”

    “是吗？”李佳玉突然想起前几天那什么鬼东西‘虚空墨镜’给他的评价...“情商为负...”

    微不可查的撇撇嘴，硬声道：“我本来情商就很高。”

    “好吧，那么能请这位情商很高的小朋友发动攻击吗？你要在拖一会，估计就要打到别人营地里了。”

    “到时候我可不想军队上门来堵人。”

    李佳玉的精神力链接着火元素，正不断给它们下达命令，而自身却抱怨道：“这事难道不应该怪狂三你？”

    “轰!――”一道琉红色光芒从枪管中喷射而出，瞬间把两段“黑线”打成残渣，然后残渣又被冒气的火焰焚烧成灰，散在大地上。

    “哈？怎么又推到我身上来了？”

    火元素追击着一条又一条“黑线，”同样在它的身躯里化为灰烬，再也没有重新“复活”的可能。

    李佳玉挑起眉，“要不是你那道魔力洪流，西江大学也不会再逃亡队伍中这么出名，从而导致人民群众认为我们最可靠，而不是军队。”

    子弹再次划破空气，尖锐声在夜空下不断响起，狂三头也没抬，“那全都怪我咯？”

    “你说呢？”

    “天呐，我刚才到底是发什么疯才会认为你情商提高了！”

    李佳玉脸色一僵，他有些不想听见“情商”这个名词了。

    火元素还在不断击杀着残留“黑线，”李佳玉注意力却并没有放在那里，瞅了瞅身边的狂三，其身上体香仿佛把这一片区域的空气都给侵染。

    深吸一口气，抬头望向星空，好不容易没有乌云遮盖，还有佳人再侧，简直再好不过。

    如果不是这些该死的虫子！

    ......

    染红霞和桔梗还没开始发力，那些“逃亡”出去的铁线虫已经被击杀完毕，全都被燃烧成灰，和大地融为一体。至于能不能成为养料，那谁知道？权贵们可不关心这个。

    大半夜的“鬼哭狼嚎，”又是尖叫，又是爆炸，可把他们吓得够呛!以为那什么李团长不满他们暗中插手军队事物，现在派人半夜打上门来，好杀人灭口!

    毕竟月黑风高杀人夜嘛......

    李团长顶着个黑眼圈，再往下就拖着厚厚眼袋，在皮肤下叠起一层又一层，整个人疲惫不堪。

    眼白部分更是血丝聚集地，要是被李佳玉看见，大半夜的少不了“赏”他一发光明螺旋!

    这长得跟深渊尸族统领一样，不打他打谁？

    军队中那些传承者也是大半夜就慌忙爬起来，以为虫群打来，军队开炮了！

    结果什么也没有!

    ‘霸王龙’阴沉个脸，拉的老长，任谁都能看出他现在心情不好，要是有条件，他甚至还想再找头蓝眼巨蚁pk一番，释放一下自己怒气。

    ‘金刚猩猩’虽然没有说话，但现在他也需要一个解释。要不然......心里也很不爽啊！

    任谁战斗一天，休息前因为房屋分配和领导吵一架，结果睡的正香又被吵醒!你要说虫群入侵也就算了，但这是什么鬼？

    他心情不比‘霸王龙’要好多少，但身为大哥，要缓解和猪头领导那边的关系，另一边还要管住自己兄弟，他现在过的并不如表面那么风光。

    这一切都是拼命得来的!谁会在战场上对付那些最危险的虫子？是他们!

    谁会冲在第一线，替那些胆小怕事的西江市权贵阻灾挡难？是他们!

    但他们得到了什么？绝大部分人的敬重，一小部分人的嫉恨。甚至连分房子休息时，都没有他们的地方!

    所以，这件事情已经把他心中那根底线压到最低。如果李团长不能给他们这群兄弟一个解释，下次战斗中划水，虫子“一不小心”击杀了什么权贵也不能怪他。

    毕竟连觉都睡不好，哪来的精力去战斗？

    有时候事情就是这么奇妙，往往一件微小事情，就能成为别人心中压到骆驼的最后一根稻草。

    李佳玉和狂三解决完后，其他人就像是看了场免费烟花。西西也没什么大碍，只是现在身体虚弱，需要一段时间来调理，但迁移队伍可不会为了一个小女孩而停下来。

    当李佳玉知道那群被传承者围起来的人群...都是被铁线虫寄生的时候，雪白细眉不自然向上挑去。

    感谢“凌乱丶老衲法号摸摸、明天你还没更、风雪连天，醉”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十四章：商业互吹

    萧晚晴柳眉皱起，自从军队开始关注她们西江大学，每次安扎营地时，都有意无意离得很近。

    完全可以说是临边，不知道是想要观察那神秘强者，还是有监视意味，但这些都不影响什么。

    西江大学的队伍，从迁移人群后半部分，硬生生挪到了前半部分。

    今夜闹出这么大动静，整个迁移营地估计都能听到，更别提离得最近的军队。

    不管对方是来兴师问罪，还是有其它事情，萧晚晴也只能起身去迎接，毕竟李团长，还有军队中那几名顶尖传承者都在其中。

    染红霞看着那群被铁线虫寄生的人类，对着身边狂三说了一句：“或许交给军队来处理也不错，他们总不会放弃人民群众吧？”

    狂三脸上露出笑意，“那随你吧，你可以去找他们谈谈，就问他们愿不愿意接收这群...‘生病’的人类。”

    见到染红霞她真有此意，狂三在心中止不住摇头。交给军队？那怕不是治疗，依照现在情况来看，估计他们就连当实验体，为科学做出“贡献”的机会都没有。

    挺多就是和李佳玉一样，在见识过变异铁线虫厉害之后，把它们全都扼杀在摇篮里。

    那些虫子当然是待在人身体里才最安稳，为了整支迁移队伍的安全，或者说他们自己没有精力，也不想如此麻烦，一定会把这群人烧的连渣都不剩!

    至于会不会捅个篓子出来，那就不管西江大学的事了，反正狂三是不相信，军队中有火焰传承者能把那些变异铁线虫完全烧死。

    要是再像上一次，那可真是惊险刺激。估计这支迁移队伍就算不完蛋，也差不了多少了。

    狂三不喜欢麻烦没错，但...在那些仅有几公分的铁线虫也算击杀数后，她就有种放任之的想法。

    最后结局到底如何，还要交给这群人类来决断。如果真到了那种地步，狂三也不介意再来次空间震荡。

    想必那样，就连高级狩猎者勋章都唾手可得!

    她认为这是在遵从本心。得之，我幸；失之，我命。

    那西江市四十万幸存者性命，从来都不是掌握在他们自己手里。

    ......

    “李团长，整件事情就是这样，那边还有不少被寄生的人。”

    萧晚晴带着一众身着军装的汉子来到营地中央，指着被传承者团团围住的十几人说道。

    张医生和徐姐等人这会根本不敢出声，大佬一个接着一个，更何况这件事还和他们脱不了关系!

    “只是一条铁线虫就能造成这么大的杀伤力？”李团长忍不住问道，如果真是...那实在太可怕了！

    萧晚晴往狂三她们那边看了一眼，“那到不是，长条状虫子像极了地球上原本的铁线虫，暂时还不知道它到底是变异体，还是那些异界侵略者。”

    “铁线虫，姑且先这么叫它，能在极短时间内寄生人体，并吸收大量能量，寄生体被迫不停吞咽食物，从而来维持它的日常消耗，或者说...再次进化。”

    “至于没有食物之后，就像他们一样，意识形态已经模糊，只有疼痛一直侵染着神经。在能量被完全吸收后，他们体内的铁线虫下一步该怎么做，这些都暂未知晓。”

    “还有...”萧晚晴瞥了一眼李团长身后的‘金刚猩猩’，‘霸王龙’等人，“铁线虫对于‘炼体类’传承者，不是那么友好。”

    ‘金刚猩猩’到是没什么感觉，这个女人漂亮至极，比他从小到大见过的女人都要漂亮，就连电视上那些明星与她比起来，都落得下成。

    毕竟上司在和其交谈，他这时在插嘴，明显不是时候。

    而‘金刚猩猩’有脑子，并不代表他兄弟和他一样，听到这漂亮女人说的话，顿时感到不满，翁声说道：“我‘霸王龙’还没怕过什么虫子，就连那蓝眼巨蚁也能争其一二，这小小长条虫还会难倒我不成？”

    “当然不能难倒你。”

    清冷犹如月光，但其中却包含媚意，‘霸王龙’等人在一瞬间就喜欢了这个声音。

    满怀期待的转过头，想看看这声音主人，到底是一个怎样钟天地灵秀为一身的女子。

    没令他们失望，在看到第一眼起，甚至有些失神。

    ‘霸王龙’见到少女那俏丽半脸比之萧晚晴都更胜一筹，小声嘀咕道：“可惜年纪太小了。”

    “什么？”他旁边兄弟面色古怪的看着他，令‘霸王龙’的脸皮没忍住抽了抽。因为少女，他差点忘记这是公共场合!

    狂三走到萧晚晴身边，樱唇轻启，“萧姐只是说，铁线虫对你们这些人有一定克制效果，但在绝对实力面前...”狂三耸了耸肩膀，“呵呵。”

    天眼师附在李团长耳边小声说着眼前少女的身份，虽然实力不怎么样，但光是黑喵与时崎财团，他就不敢怠慢。

    “时崎小姐，我可真没想到你还在西江，在知晓你在这里时，我可是大吃一惊!不过，我还是想让你留在军队中，毕竟那里十分安全。”

    “你确定？”狂三露出一副莫名意味笑容。

    李团长想起那天贯穿整个战场的魔力洪流，苦笑着摇了摇头，“这几天处理事情太多，连脑子都有些糊涂了，忘了你们西江大学还有一位绝顶强者。”

    李团长听着天眼师给他汇报的数据，忍不住赞叹道：“西江大学里果真卧虎藏龙，光是阴魂传承者就一大批，那些异世界的灵魂果然钟爱你们这些年轻体壮、脑子又好的大学生。”

    萧晚晴脸上露出标准化的笑容，“李团长你真是过誉了，军队有‘金刚猩猩’和‘霸王龙’那些强者，必定能带领人民群众安全转移到邕城。”

    听到萧晚晴提到自己，李团长身后的两名传承者都挺直了身子，虽然身为西江中实力最强大的传承者之一，但面对同为三阶低级的光明祭祀绝美女子夸赞，也让他们心中升起些不该有的心思。

    李团长仔细打量着整个西江大学驻地，一边感慨他们传承者之多，一边却想着怎么拉些人去军队任职。

    萧晚晴自然也知道这老狐狸的想法，完全不给他接触其他传承者的机会。

    感谢“最爱的八云紫、书友20170916112618728”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十五章：李团长:“mmp”

    这时，染红霞小跑过来，附在萧晚晴耳边轻声说着一些事情。

    ‘金刚猩猩’和‘霸王龙’已经不在震惊了，西江大学女学生长得漂亮的实在是太多了！

    这一个接着一个，要不是觉得她们年纪太小，他们这群从军营里出来的大老爷们都快受不住了！

    军营里看啥都是公的，就连新招进来的那几名女性治疗师，李团长都直接下令和他们隔开。

    这简直就是要了老命的事!还好每天都在迁移，和虫**锋，就算再有精力，也消耗的差不多。要是再找个女朋友，估计得死在路上。

    想到这里，两人干脆不在去看这些漂亮女大学生，反而看向那群男性传承者。

    有个小受菊花一紧，总有一些不太好的预感。这军队中的顶尖强者......不会有什么特殊癖好吧？

    其实完全是他自己想多了，人家只是想看看被‘铁线虫’寄生的人到底如何，哪有时间来管他？美女这么多，哪个不比他养眼？

    话说回来，要是有个身强体壮，满身gay气的壮硕男子一直盯着女生看，这没什么。但在下一瞬间，那壮硕男子竟然对美女不闻不问，反而朝一个弱受男生看来，还露出一个意义不明的笑容，相信谁都会认为壮硕男子想和小受发生一起不可描述的交易。

    当然，幸亏这事他只是在心里想想，要是真说出来，估计‘霸王龙’能把他撕成两半!

    咋了？看你一眼就成gay了？

    萧晚晴对着染红霞轻轻点头，转身朝李团长走来，“大半夜解决虫子，不小心把动静弄大，吵醒军队各位真是十分抱歉。不过...那变异铁线虫仅仅只有一条。”

    李团长眉头皱起，继续听萧晚晴讲下去：“铁线虫只要被砍断身躯，就会化成独立两份，可以轻而易举的寄生到两个人身体里。要是化成十份，那就是十个人...刚才利用爆炸，两三公分长短的变异铁线虫残躯更是多，它们都能独立行动。”

    这下就连‘金刚猩猩’，‘霸王龙’等人也不得不严肃起来，难怪萧校长说这虫子比较克制他们。

    筷子粗细，体长却能达到五六米，对于只靠体术的传承者，真心不算好对付。

    而且那虫子见缝就钻，如果不是自身皮肤、肌肉都强化到一定地步，还真不敢上前去收拾那虫子。

    “让那些法师传承者用火烧呢？”

    萧晚晴苦笑着摇摇头，“李团长，精神攻击、冰冻、火焰我们都试过。如果能量浓度不达标，根本杀不死变异铁线虫。”

    “有这种能量程度的，至少要达到二阶中级以上。”萧晚晴对比李佳玉，想了想说道。

    “不过现在你们来了，我这边终于可以松口气。”

    在萧晚晴说完这句话后，李团长隐隐有些不好的预感。

    “那十几人我们本来是想救的，但实在太耗费精力，张医生还被虫子袭击，手臂一直都没好。就连我现在的精神力也虚浮不定，根本无法支持下一人治疗。”

    “军队是西江市人民群众的保护神，里面强者如云，就连治疗辅助类传承者也比西江大学要多的多，相信李团长一定会治疗好那些群众!”

    看着萧晚晴明媚俏脸上满是严肃，说的一板一眼，李团长心中仿佛有无数羊驼奔跑而过。

    这事怎么又摊到他身上了？

    他只是想看看发生了什么事，如果有虫子就顺手灭了。可现在...虫子是有了，就算难对付些也不是什么大事。

    但这该死虫子是寄生在人类体内，活人!整整十几个!

    我的天，这可真是要了他的老命。

    要是只有那十几人在这里，李团长二话不说，全都一个个枪毙!至少能保证他们不在遭受苦痛，然后在派出心腹传承者完全灭杀那些变异铁线虫。

    就算它们在怎么难缠，在军队雄厚底蕴下，也定然翻不出什么浪花!

    可现在呢？这么多对眼睛瞅着呢!就连其它民间势力，也在这边留有眼线，那群寄生人被军队带走，结果就再也没有出现，他们会怎么想？

    军队连十几人的病都治不了？连十几条虫子都奈何不了？

    那他们是不是也可以随时被抛弃？

    本来凝聚力就差，要是在把这事捅出来......

    李团长想想就心里发寒。

    “哈哈，萧校长说笑了。”李团长强扯一丝笑意在脸上，整体十分不和谐。

    “西江大学里传承者众多，特别是顶尖强者，相信就连‘金刚猩猩’都比不上，那道魔力洪流的主人，堪称西江市第一强者。”

    “治疗后勤又有萧校长你在，军队里谁不知道整个西江，才只有你这么一个三阶光明祭祀。你要是在治疗不好那些人，军队也有心无力啊。”

    眼看这李团长又要把皮球踢到她这里，萧晚晴笑道：“可大学里就我自己，算上恢复精神力，半天治疗一个，恐怕那群被虫子寄生的人早已受尽痛苦死去。军队治疗人员多，招收的医生更是不在少数，我相信他们一定能治疗好这些寄生人。”

    李团长眉头抽了抽，心想就这女人心善，果然光明阵营中...实在是太迂腐!

    那十几人有什么用？还不是什么厉害传承者!迁移队伍每天死个几十上百都正常，也不见你们西江大学派出援手拯救他们啊！

    “萧校长你不知道，那些先锋营战士冲在第一线为我们探路，每天伤亡巨大。军方治疗人员都已经忙不过来了！要不是萧校长你还要管理西江大学，我们都想把你请到军队中。”

    萧晚晴眼睛微眯，“李团长怕是在开玩笑吧。军队是人民的守护神，怎么能见死不救？”

    李团长压低声音，“萧校长你也别争了，咱两方各一半，再多军队根本承受不住。”

    萧晚晴脸色也变得严肃起来，“实话也跟你说，我们在治疗三人就已经是极限，在拖时间...他们身体怕是要撑不住，到时候......”

    “那到底怎么办？”×2

    纵使他们说话声音很小，狂三也能听的一清二楚，轻瞄了一眼那些被寄生人......

    “你们，或许不需要再担心治疗问题了。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“风雪连天，醉”打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十六章：脸真疼

    “嗯？”

    李团长和萧晚晴顺着狂三的视线看去，顿时脸色一变!

    那十八名脸色惨白的被寄生者，现在全身蜷缩在地上面，灰尘把他们本来就不算干净的衣服弄得脏污。

    有人脸色已经开始狰狞起来，那副样子根本不像一个正常人类能够拥有!

    围成圈子的西江大学传承者们，此时身体紧绷，他们这两天大大小小也经历过几次和虫子的战役。不过面对这种寄生虫子，还是第一次。

    特别是在看到，那诡异虫子居然能在楚翔鳞甲上留下白点!

    虫子要是再从一个人身上钻出来，他们这些人估计没有一个能把对方杀死!

    要是不小心，搞不好还会被寄生!但他们没有后退一步，因为这里大佬云集，击杀虫子完全轮不到他们。

    只要管好这些人，不要让他们冲破防线就行。

    西西妈脸上带有些庆幸神色，她敢肯定，如果西西体内的铁线虫还没去取出，一定也会变成这幅模样。

    她女儿的体质，可禁不起这番折腾!

    她甚至已经脑补出，变异铁线虫从人身体各处探出头来，群魔乱舞!甚至开膛破肚，因为那些活计对于这种生物来说，算是家常便饭也不为过。

    没见到张医生带着加厚塑胶手套，都被轻而易举的穿过大半手臂吗？

    突然间，像是商量好一样，那些人一动不动，给人感觉就和死了没什么区别!胸膛也没有起伏，不过传承者们可没有上前探查的心思。

    而狂三能清楚感应到，那群人类体内，生命活动迹象并没有衰弱，反而越来越强。

    有虫子，也有人。两个不同物种，在一具躯壳中，生命波动越来越剧烈，一直向上升去!都快超过站在一边的普通阳魂传承者!

    “啧啧，这可不是个好兆头。”

    “什么？”萧晚晴捕捉到狂三的低喃，疑惑问道。

    而这一下，也吸引了李团长等人的注意力。几十道目光聚集在她身上，在下一瞬间，又化作不同欲望。

    “没什么，我只是想告诉你们，该准备战斗了。”

    这会天眼师皱起眉头，他很不喜欢这种结论。明明‘天眼师’才是探查界第一人，这女娃子还没弄清形式就随便乱说，令他这个“权威”很不高兴。

    颤着个胡子，嗓子中仿佛卡着一口浓痰，说话声音老使人闷着气，很不舒服。

    比起他，军队那群人更喜欢少女声音。但是论起“权威性，”他们还是更愿意相信糟老头子天眼师。

    因为这几天，要不是天眼师能提前遇查到大型虫群，估计他们这些人也该死一半了。

    然而他们并不知道...早在天眼师汇报时，西江大学已经把附近地图都给摆了上来！

    小到一堆五六只虫子，甚至连什么“型号，”什么实力都讲的一清二楚，就只有“出厂日期”尚未标明。

    这玩意要是拿出去，估计都能引发那些民间势力争抢。

    卡着“浓痰”的嗓子颤嘶出声，让人喉间直痒痒，但还是耐着性子听老头讲完。

    “我之天眼观测，他们明明是已死之人，身体没有一点活性可言，还谈何战斗？”

    “他们体内虫子有可能还活着，但之前也说了，这种虫子每天需要很多能量来维持自身活动。依我观测，他们至少饿了两三天!胃里空空如也，脚步虚浮都成为奢望。又谈何为那诡异虫子提供能量？”

    李团长等人点点头，认为在理。

    老头却没管他们，只是一个劲的盯着狂三看，嘴里也没停下：“虫子我们都见过，个个实力强大或者诡异，但智商着实令人高兴。那些长条虫有可能已经活活饿死在人类肚子中!更别说让它们爬出来战斗了！”

    “就算再退一步，那变异......那长条虫子没死!又如何？连二阶魔法能量都承受不住，又成得了什么气候？”

    狂三小嘴微张，一副关爱傻孢子的表情，柳眉却又稍皱，似乎在沉思什么。

    天眼师一看这幅场景，顿时满意的点了点头，刚想说两句戒骄戒躁的话来，就听到狂三十分严肃的说道：“你行你上，他们已经开始进攻了。”

    天眼师正顺着他的杂乱白胡，听到这话，差点拽掉一两根毛发!还没等他心痛，远方传承者的惊呼声就传入耳朵。

    转头看去，那些被他认定“已死、被饿死、失去活性”的人，现在“活蹦乱跳，”就差来点音乐搞个舞会!

    天眼师老脸一抽，嘴硬道：“这一定是体内虫子带着他们的躯壳移动!”

    “救...救我！救救我!”

    他刚说完，就被寄生者中的一名男子嚎叫无情打破。

    一巴掌扇在脸上!啧，真疼。

    寄生者虽然全都“活”了过来，但那股诡异感一直挥之不去。现在看来，他们是被变异铁线虫控制了身体，但却还有着自己的意识。

    攻击倾向暂时没有，但那副瞎几把乱晃的姿态让人看着心寒。生怕一个不注意便被他们扑到身上!

    就像毒尸那样，用爪子和牙齿撕扯他们的血肉，最后把毒液注入他们身体中。

    被同类吞吃，成为诡异长虫成长的能量，要不然就是成为下一个虫子寄生体。

    相信不论是哪一种，只要还是正常人，就不会接受!

    而包围着他们的传承者们更是紧张到极点，眼睛直到酸涩时才敢眨一眨，体内各种传承之力已经在酝酿。

    虽然背靠大佬，但提前做好准备总是没错。

    那些大佬可不一定会在乎你的生命。

    十八个寄生者，体表皮肤慢慢鼓起一道道黑线，有的很细，有的很粗，但绝不是什么好东西。

    “黑线”越来越多，在衣服下已经开始向全身蔓延，脸、头皮、眼睛，甚至就连隐私部位都被攻占。

    传承者们从他们身上...嗅到了危险气息!

    如果不是他们还是自主意识，传承者已经开始进攻了！

    但所谓“自主意识，”真的是他们自己吗？

    一个寄生者满身黑线，嘴里低哀道：“救救我...求求你们...求...求求你们!”

    音调向上猛升，脸色狰狞，身子犹如一发炮弹，朝最近的传承者爆射而去!

    感谢“风雪连天，醉”打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十七章：不死

    那名传承者是个女生，寄生人朝她扑过来的一瞬间，她已经吓愣在那里!

    不过本身也是经历过虫子偷袭有点底子，条件反应迅速，身子自然朝一边斜去。

    寄生人浑身黑线，活像从地狱归来的复仇恶魔!就在它即将触碰到女生的那一刻，一道绿色光束已经和他肩膀来了个亲密接触!

    由能量汇聚而成的箭，尖头锐利十足，对于邪秽更是有着天生克制。

    利箭破风，瞬间贯穿了那寄生人的左肩，庞大劲力让它身形倒飞出去!

    光箭把它钉在地上，绿色轻颤，仿佛在“净化”其体内邪秽，不久便消散一空。而寄生人身体上的黑线，只是隐藏了一会，便再次显现出来。

    甚至比上一次还要多!就连那些对邪教最虔诚的教徒，身上的刻文也无法做到如此之多。

    在狂三的精神探知中，那东西......又增强了！

    “嗖!”

    箭羽轻响，爆音声还没传入耳朵，箭身便再次穿透那名寄生人另一边肩膀。

    桔梗并没有放松，手指一直搭在箭弦上，体内能量透出，在周围隐隐有绿光显现。

    杀伤效果貌似挺不错，但又不怎么样...寄生人的恢复速度很变态，甚至比萧晚晴施展治疗术还要快很多!

    小血洞中流出的是黑血，但很快就止住，里面肌肉翻涌，没一会便重新连接在一起。表现伤口则快速结痂，随后脱落，皮肤就跟新生婴儿一样白嫩，但不一会儿，就被黑线重新占领!

    通体散发着“邪恶”气息，让普通人看到第一眼，就恶心犯吐、头脑眩晕。而传承者则直皱眉头，明显也是有些不舒服，但到底哪里不舒服，却又说道不出来，只得憋在心里。

    仿佛是被桔梗那两箭震慑住，其它的寄生人并没有什么动作。这使包围圈传承者松了一口气的同时，再也不敢分散注意力。

    李团长和‘金刚猩猩’等人自然看到了桔梗，见她一身瀛洲巫女服饰，还以为她和狂三有什么关系。

    以自身凝聚光箭，其中貌似还有些‘神圣气息’，速度超过音速，要是拿来对付深渊尸族，绝对是一大利器!

    这又是一个二阶高级!

    李团长在心中暗暗吃惊，西江大学表面上只有萧晚晴一个三阶，还是光明祭祀这种治疗辅助偏重的类别。远远比不上军队，但暗地里，鬼知道他们还藏掖着什么强者!

    那操纵火元素的女性强者绝对也是三阶，要不然蓝眼巨蚁怎么会在她一击下就重伤殆死？

    还有冰霜魔力洪流主人，那和金色巨钟一个级别的传承。

    “这要全部都是军队的该多好？”李团长忍不住想到。

    ‘金刚猩猩’和‘霸王龙’也仅仅只是看了桔梗几眼，暗叹对方美貌与实力并存的同时，已经大跨步来到“包围圈”边缘。

    两人平日里就身高体大，现在获得传承之后更是庞大。光是手臂，就有成年男子两个大腿粗细!

    更别提身高，要是他们能悟透自己体内基因，估计真能和那些物种比比肩!

    狂三双手抱胸，并没有要出手的意思，反而饶有兴趣观看着那些寄生人的变化。

    细小黑线在皮肤在不断涌动，其他人肉眼看不到，并不代表狂三也看不到。

    变异铁线虫尚未完全掌控寄生人身体，要不然也不会被桔梗两箭死死钉在地上!

    这些普通人，身体素质在飞速爬升，那虫子应该无法灭杀人类自身意识，只能使其沉睡或者压制。

    一阶...一阶高级...二阶...二阶中级!

    十八名寄生人里，足足有五名二阶中级!他们身体从里到外都在变强，要不是后继无力，恐怕狂三早就出手，把危险扼杀在摇篮里!

    十八名寄生者，其中十七个老老实实的站在原地，仿佛死去已久的木乃伊。

    剩下那个还躺在地上“休息。”但狂三知道它已经无碍，甚至还是那五名二阶中级寄生者里的一个。

    身上没点气息散发出来，就像普通人与毒尸结合产生。李团长不知道该怎么形容他们，只能大致重合。

    ‘金刚猩猩’站在一名传承者身后，比他高两头半的身高，让那位男生深感压力。

    要是那厚实手掌随意拍下来，估计他都得矮个几公分。

    光从外表看，就知道对方拥有着爆炸性的力量。他其实挺想看见两位军队顶尖高手大战变异铁线虫。

    黑线缠绕在身上，两名身强体壮的“人性暴龙”发挥着他们特长。

    嘴里“嗷嗷啊”叫着，厚实手掌拽扯黑线，肌肉把它们卡在肉体外。男生忍不住打了个冷颤!

    那画面太有冲击感，比起他们，还是让时崎、李佳玉、染会长等人与铁线虫贴身肉搏来的精彩刺激。

    想想无坚不摧的黑线，划破衣衫，露出娇躯......白嫩肌肤、魅惑呻吟。还在脑补...他鼻子一痒，鲜红血液从中流出。

    正当他伸出手想要擦掉血液时，那十八名寄生者已经被变异铁线虫榨干体内潜能。

    身形比二阶速度型传承者都不逞多让!

    ‘霸王龙’一手抓住寄生人的脖颈，脑中还在考虑到底杀还是不杀的时候，那黑线突然从对方脖子上，透过皮肤伸展开来，朝着他手掌侵入!

    ‘霸王龙’冷哼一声，还没等李团长发起命令，手掌就直接用力，捏断了那寄生人的脖子!

    见到在没有动静，心中十分不屑，这就是西江大学都感到棘手的敌人？不过尔耳吗。

    像丢弃垃圾一般把那名寄生人的“尸体”扔在地上，转身就要去对付其它寄生人。

    和萧晚晴在一起的李团长脸色难看，实力最强的‘金刚猩猩’在没听到他命令之前都不敢轻易动手，这‘霸王龙’当真是不知好歹!

    要不是对方也是军队顶梁柱之一，李团长一定会让他知道服从军令的重要性!

    狂三站在一边笑眯眯不说话，一直盯着被‘霸王龙’抛弃的寄生人“尸体，”脖颈处黑线正在不断蠕动，修复着被捏断的骨骼。双眼睁开，悄无声息的站起身来，目光直刺那高大身躯!

    感谢“风雪连天，醉、爱干净的蜘蛛”各打赏的100起点币。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十八章：干扰

    身子如同出鞘利剑，朝‘霸王龙’爆射而去!

    危险本能使‘霸王龙’微转身体，一手抓住寄生人大半身子，还没等他反应过来，金铁交击的声音便传入耳朵!

    一颗黑线缠绕的牙齿被崩飞出去，寄生人在被捏住腰间软肋时，毫不在意，反而张开大嘴朝‘霸王龙’小臂咬去!

    这一咬，就令他半边牙齿崩飞!

    不过却也不是没有效果，‘霸王龙’虽然皮糙肉厚，但毕竟还是凡人。体修传承肉身强大，但却不是无敌。

    皮肤被尖锐牙齿扎破，而坚硬肌肉则把它“拒之门外，”不能再寸进一步!

    一击不成，那寄生人还想再来一下，好似不知道疼痛!但又不是疯魔，一系列动作下来，人们很容易就知道他有智商存在，而且.......还不低!

    在咬破‘霸王龙’皮肤时，有一颗牙齿上的黑线，就如同细小游蛇，潜进肌肉与皮肤的夹层间。

    它现在实力弱小，根本对‘霸王龙’造成不了什么伤害。而‘霸王龙’虽然厉害，但也没有完全掌控自身，所以那条仅有几毫米的微小细线，在昏暗下也并没有被他发现。

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十九章：潜伏

    琉红色的圆形阵图直接锁住那条变异铁线虫的身体中间，令它悬浮在半空，两头惊恐疯狂摆动。

    圆形阵图不断分化成小阵图，每隔一米左右便牢牢加固在其上，令这条变异铁线虫动弹不得。

    狂三那只白嫩小手微微一转，琉红色阵图突然变成青色!原本围绕在周边的火热气息瞬间变得清凉起来，其中隐隐有一股锋锐之意!

    李团长他们呆呆立在那里，脑海中一片空白，完全没有想到这位大小姐竟然这么厉害!

    还没等他们反应过来，伸直的手掌便握成拳头。阵图一个接着一个被激活，这下，哪怕是普通人也能感受到微风如刀!

    在加上夜间寒风呼啸，反而更助了一把力气!

    “铮铮铮――”

    那条变异铁线虫直接被聚集过来的“寒风，”分割成各个小段!如果此时有人仔细观察，一定会惊奇的发现...每小段都是两公分，不多不少。

    七米长的虫子被切割成三百五十段，每一段都存活下来。这让在场所有人都脸色大变!

    李佳玉站在原地没有动作，他相信狂三，虽然对她把虫子分成这么多段有疑惑，但现在显然不是发出疑问的时候。

    还没等那些法师传承者冲上来释放高温火焰，狂三那伸直的右手就向下压去。

    青色阵图瞬间融合在一起，竖向转了一百八十度，成了横向，与地面平行。那三百五十段变异铁线虫刚想逃跑，无奈它们实在太过于短小，一条虫子两公分，它们在怎么挣扎，这一小会也移动不了多少距离。

    半径三米的圆形青色阵图又在瞬间转变成了琉红色，其上灼热气息，让距离此地十米之外的李团长都感到热浪袭来。

    猛的向下一压!阵图在触碰到地面时，顷刻间便崩溃成火焰，仿佛错觉一般，那火焰在下一刻就完全消失不见。

    而同样消失的...还有那整整三百五十条铁线虫!土地焦黑一片，有些地方甚至干裂开来，与周围潮湿格格不入。

    李团长挑了挑眉头，“这就解决了？”喉间动了动，还是没有出声，转身朝‘金刚猩猩’和‘霸王龙’那边看去。

    或许是因为这条变异铁线虫被完全灭杀，也有可能是寄生人能量耗尽。它们状态越来越差，已经无法压着军队“二巨头”打，反而被他们每人一挑四!

    见到这样，李团长心中好受不少。这一挑四...西江大学里除了那两人，也没其他传承者能够做到吧？

    还有时崎财团的那个小姑娘，我的天!他还以为对方只是比普通人稍微强一点!

    毕竟天眼师向他汇报的就是这样，但那种超高温火焰......“她是不是那天一击重创蓝眼巨蚁的女性传承者？”

    李团长越想越有这个可能性，两人虽然声音不同，但一人扯着嗓子吼出来，除了熟悉人，还真不一定有其他人能够听出来。

    这天眼师怎么搞得？李团长看向身边老头的眼神隐隐有些不善，连这么重要的消息都查不出来，还说对方实力根本不值一提。

    我日你mmp，真是给人添乱!搞不好就是这老头心直口快，直接把自己看到的实力道出来......

    都是二十来岁的年轻人，被别人低估肯定心里不好受，于是就连带着对军队的印象都不怎么好，自然不会加入。

    天眼师现在也咽了几口唾沫，他现在全靠一双“天眼”吃饭。原本这个女娃体质弱，甚至连普通人都不如，要不是体内元阴之气极其浓郁，他也不会跟李团长说。

    这下可真是看走了眼!先不说那女娃对付虫子轻描淡写，光是他没看出对方丝毫，就足以让他自己戳瞎双眼!

    这会，老头正运足精神力，再次通过“天眼”朝狂三看去......

    一名普通女子，体质到是恢复正常，除了绝色美貌，体内元阴成湖，其它什么都没有!

    天眼师一时间有些惶恐，“怎么会这样？!我竟然什么都看不出来!”

    紧张之下，老头竟然把心中所想直接说了出来!李团长微眯着眼睛，像是在沉思什么。

    那位大小姐发现虫子之后，貌似除了他们以外，西江大学那群人就除了有些诡异，就再也没有其它动作。

    凭这就可以知晓西江大学的传承者，对那位大小姐相当有自信。而天眼师却啥都没看出来，军队中也有不少后续提升的传承者，那些天眼师都看过，但却什么都没说。

    预测虫群也是马马虎虎，他倒是真不知道？还是被那些权贵收买了？

    不管是哪一种，都不是一个好消息!

    狂三完全不知道，就因为自己随意击杀一条虫子，便使军队和‘天眼师’这群人分离的更加快速。

    她现在正沉浸在面板中，那多出的三百五十击杀数，让狂三十分高兴。

    再次看向那群寄生人时，眼中闪过一丝饿狼般的绿光!

    为什么不切割成一公分？那样岂不是更多？因为狂三在之前爆炸中看到那些存活下来的铁线虫，最短也就两公分。

    它们并不是真能无限分裂，要不然当真是恐怖异常!

    至于为什么它能在人类体内分散成黑线，从而达到控制对方的目的。

    狂三表示：“我怎么知道？关我什么事？我又不是它们。”

    剩下十七名寄生人落入下风，虽然还没有被剿灭一头，但距离也不算太远。

    有传承者受伤，被微小细线潜入体内，但人们却毫无察觉。

    而萧晚晴这会精神力枯竭，自然不可能仔细排查每个受伤人的体内到底如何，只是简单把伤口恢复正常。

    分化出的黑线到底能不能进化成变异铁线虫？还会不会汲取人类体内能量？

    这谁都不得而知，它们很老实，貌似是陷入沉睡，一动不动趴在那里。没有传承者感觉到不对劲，因为以他们的实力，还做不到监管全身。

    正在和‘金刚猩猩’交手的寄生人，被其一拳砸飞出去!当它站起身来时，突然爆吼一声!

    剩下十六名寄生人就想快速脱离战场，结果被‘金刚猩猩’和‘霸王龙’拦住两个。

    十五个寄生人快速朝西边跑去，李团长面色一变，大声吼道：“快拦住他们!”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“书友20170916112618728、白露饮尘霜cp”各打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十章：毒江

    西边有什么？一条河，一条与之前镇子连接的河。

    镇子里有什么？有被感染的毒尸，或许变异铁线虫都是从那里来的也说不定。

    李团长突然想起一名植物法师，那一团乌黑线状物，不就和现在的变异铁线虫相似吗？

    当时只想着安排住宿、清理毒尸，调查病毒来历。完全没有把这件事情放在心上，现在他后悔了，但后悔还来得及。

    至少现在来得及，死亡人数寥寥无几，应该不会有逃走的虫子，剩下部分全都寄生在那十五人身体里。

    只要把他们完全杀死，体内那些变异铁线虫自然有西江大学的传承者来解决。

    所以，李团长心中虽然焦虑，但也就如此，认为那些寄生虫子掀不起什么大风浪来，估计天明时，就能彻底解决这些糟心事儿!

    可怜他自己又大半夜没睡，人至中年，又没有传承支撑，李团长还没有谢文渊精力充足。但没有办法，死了，好多人都死了，他能用之人更是一减再减。

    西边河水中应该遭受过深渊尸族侵染，表面看不出什么，但里面却蕴含着异常可怕的病毒!它们完全融进水里，鬼知道人喝一口会不会变成毒尸!

    估计小镇中那些毒尸来历，也与这河水撇不清关系!

    那些变异铁线虫呢？看体型像是异界物种，因为它们都很大。但李团长不能确定，是不是地球上某种原因导致物种变异，从而形成了他看到的画面。

    他有野心，他想要重新掌控军队，如果能把那种虫子研究透彻，在“注入”人体中。一旦成功，他将拥有批量制造的二阶高手!

    源源不断，完全可以当成生产线!

    而那群“虫子”要是逃到西边河水里，谁也不知道会发生什么变化。李团长不想再出些什么幺蛾子事情了，他要速战速决，省的那些寄生人跑进普通人群中肆虐!

    还有毒尸病毒，如果寄生虫子身上携带那玩意，绝对是件麻烦事情。

    ‘金刚猩猩’虽然诡异李团长为什么这么着急，但以服从命令为天职的他，还是快速做出反应。趁着毒尸还没跑远，‘金刚猩猩’大步朝他们奔去!

    ‘霸王龙’冷哼一声，从鼻腔中打出两道白气，显得侵略性十足!看着大哥朝那些可恶寄生人奔去，二话不说，踏着大步也朝那边跑去。他心中对于这种寄生人还是很愤怒的!以前对付庞大虫子，那无往不利的强大力量，在此地竟然发挥不出来!

    每一次都打不中，速度不够，在强壮的人都得站在那里干瞪眼!还好有四人围攻，寄生人的“体力”也消耗飞快，这让‘霸王龙’逐渐能击打中寄生人，才压制住他们。

    要是一直都那样，‘霸王龙’觉得他在体力耗尽之前都能疯掉!这简直考验他的耐性!他有耐性吗？答案是有的，但很少很少，平时要不是大哥‘金刚猩猩’压着他，‘霸王龙’早就跟那狗比上司干起来了！

    一个普通人还对他趾高气昂!问那“狗比”一句，都能扯出一堆大道理，军中有好多弟兄都看不惯。

    如果他能除掉那家伙，也算顺应民意了吧？

    ‘霸王龙’脑中想着事情，但速度却是丝毫不减，凭借着超高的爆发力，没过一会就紧追到‘金刚猩猩’身后。

    而那群西江大学的传承者，与军队里的顶尖高手还是差距太大，现在光是速度，就只有凌少平一人能够咬紧两人!

    桔梗、染红霞等人并没有出手，反而守护在萧晚晴身边，现在她精神力枯竭，又强忍着头疼治疗了不少传承者，萧晚晴一时间反而有些虚弱。

    她不是不能给自己施展治疗术，但精神力摆在那里，总得有一个时间来慢慢恢复。

    染红霞虽然担心那群人生死，但却不在意虫子问题，只要不寄生到普通人身体里，那就不算什么事情。

    狂三能轻描淡写的消灭一整条，她染红霞认真一些...也能击杀吧？

    事实上，对于六七米长的变异铁线虫，染红霞除非把体内“剑气”全部用干，否则根本杀不死那玩意。

    狂三分割成两公分一段，因为那样能保证它们百分百存活，至于在小点，她也不是很清楚。

    染红霞的“剑气”四处纵横，除非放在小房间里，她能很轻松消灭掉变异铁线虫，但要是放在一望无际的野外，那就很有难度了。

    除非她能在一瞬间把虫子切割成粉末!她能做到吗？或许吧，以后绝对能，但可绝不是现在。

    还有桔梗，她的箭上蕴含着“净化”的力量，变异铁线虫对那玩意有反应，说明它和那小镇里的毒尸也有一些关系。

    然后就能间接说明，变异铁线虫与深渊尸族有关系。附有“净化”的利箭，应该能轻易杀死它们。

    狂三环绕一眼周围，精神力犁地一般扫过，在确定没有其它不好的“东西”后，身形一闪，化作一道黑光朝西方河边爆射而去!

    李团长和天眼师尽皆一愣，貌似...这位大小姐的实力，还要在他俩的猜测之上!

    互相对视一眼，谁都能感受到对方那股震惊。

    李佳玉站在原地，他虽然对那玩意感兴趣，但站在狂三身边却能让他更舒服。现在狂三离去，李佳玉眼中有精光闪过......

    比起狂三，他在体能方面还是太嫩，如果现在就能召唤出黑暗狮鹫，还用他自己赶路？

    召唤师一般哪有靠自己的？群殴才是王道!

    所以，他果断选择了...不去!那些变异寄生虫子就算再变异一次又何妨？他对狂三十分有信心，杀招更是层出不穷。

    更何况杀些奇异虫子，哪用的上那玩意？就刚才那一手魔法，都令李佳玉暗自吃惊，她什么时候学会的？这天赋简直令人嫉妒!

    而且操控熟练，虽然在其身上感觉不到‘魔力’存在，但她就是释放出来了，你能怎么说？

    又瞥了一眼那块焦土，目光朝西边望去。

    狂三在加速之后，很快就来到江边，那十五名寄生人也被传承者们团团包围，而另一边...就是江河。

    感谢“书友140806133323710”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十一章：拉伸时间

    宝鉴将军在上，我在下全能游戏设计师无敌剑域当前位置：棉花糖小说网>网游动漫>时崎狂三的位面之旅>第一百七十一章：拉伸时间下载本书第一百七十一章：拉伸时间作者：礼祐字数:151返回书页推荐阅读：将军在上，我在下全能游戏设计师无敌剑域邪王追妻：废材逆天小姐元尊海贼之雷神降临凡人修仙之仙界篇误惹妖孽王爷：废材逆天四小姐合体双修一号红人跑出我人生一念永恒合租医仙末世之宠物为王寄生人被变异铁线虫完全掌控后，就再也没有说过话，充其只是吼叫一声，鬼知道它是什么意思。除了超高的战斗直觉，貌似智商也算不上多高，但这已经足够了。它们被传承者以半圆状围在江边，河水算不上急流，在天边一抹昏暗照射下，稍显平静。就是看不到里面还有没有鱼虾，不过相信也没人愿意吃内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！下载本书最新的txt电子书请点击：/down/l本书手机阅读：/89690/发表书评：/book/l为了方便下次阅读，你可以在点击下方的&amp;quot;收藏&amp;quot;记录本次阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友推荐本书，谢谢您的支持！！上一章：第一百七十章：毒江返回目录下一章：返回目录相关推荐：时崎狂三的位面之旅

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十二章：超脱

    从中间崩溃，慢慢向四周瓦解过去，整个过程算不上迅速，但肉眼只要仔细观察，就能看到那具寄生人正在缓慢向后移动。

    仿佛...幽蓝阵图的承受力已经达到极限。狂三用右手大拇指按住太阳穴，这能使她刺痛的大脑舒服一些。

    而也是此时，狂三身子向右移动两步，像极了事先安排好一样，“半月”型寄生人躯体擦着她的衣角，向地面砸去!

    那幽蓝阵图还在原地，不过只残留下一道虚影，化作点点星光，相信要不了多久，就会完全消散在天地间。

    失去支撑，寄生人速度激增起来!在外人看来不可思议的画面，其实只是它恢复自己原本的速度。嗯，被‘霸王龙’呼出去的速度。

    “呲——”

    河岸边湿润土地上长满小草，不过现在被犁出一道长达四米左右的“黑痕。”

    寄生人躯体以“半月”型飞来，在失去“支撑”后，背部突然着地!紧接着整个人就翻了过来!

    所以说，他现在是脸着地，至于疼不疼，那估计还要问他自己。看着地面上犁出的那一道“黑痕，”狂三都没忍住抽了抽嘴角，这......当真是一副好口牙!

    这些年估计他黑人牙膏没少用，牙齿相当坚硬。狂三判断的依据，自然是...周围没那名寄生人脱落的牙齿。

    如果咬‘霸王龙’的是这位，估计就不是一丁点破皮那么简单!那至少要崩断在骨骼中!

    传承者们看完‘霸王龙’的暴力表演，自然有些人把目光集中在这位可人儿身上。

    一个绝美少女、一个强壮硬汉，不论做什么比较，相信人们还是会选择前者多一点，毕竟养眼嘛。

    颜值即正义!

    狂三还在用右手轻柔着太阳穴，脸上表情略显柔弱，这幅模样差点让那群牲口把持不住自己内心的“激情!”

    寄生人以脸啃地，像是在朝拜，又或者...没吃饱，平常生命力异常顽强的他，此时竟然没有一点动静!

    要不是在狂三的精神探测中，能清楚感觉他的心脏还在跳动，估计也会认为这倒霉孩子被‘霸王龙’一掌抽死了。

    想想军队顶尖强者‘霸王龙’那体型，在想想他的手掌，庞大劲道下去，整个西江大学也就只有楚翔能硬抗。

    体型放在人类中稍显庞大，给人十足的压迫感。但同阶当中，要是放在虫群里，那根本就不值一提，就跟“小可爱”一样，在那些没智商的傻虫脑子里，只是觉得这人类体型较大、肉更多、能吃更久。

    要是二阶朝上，就不会像白痴一样思考问题，它们能感受到‘霸王龙’身体里那充足的气血，以及澎湃的能量。

    自然知道这是一个势均力敌的对手，但由于先天高高在上，看不起体型小的，这也给它们身死埋下祸根。

    总得来说，这种“暴力型破坏猛兽，”适合对付大型虫族，或者狭小地方对付小巧超自然个体。

    但真要是辽阔之地，估计就连同阶辅助法师都能耗死他丫的!只要不被近身，那玩意就跟人型标靶一样!

    狂三踏着脚步，慢慢靠近寄生人，虽然明知道不会有什么危险，但还是让那群传承者捏了一把冷汗。

    他们总是先入为主，再加上狂三那娇弱体型，大脑在一瞬间就把她判定为“弱势”的一方。

    要不是狂三种种战绩摆在那里，他们早就冲上去帮助佳人解决麻烦，顺道树立一下自己形象，在内心深处祈求能给对方留下一个好印象。

    然后再一步步接近，直到最后......领了张好人卡。

    这什么鬼，连自己脑补都失败，现实肯定更加残酷。

    大脑刺痛是因为精神力使用过度，以“风”往另一时间段加速，这听起来是件很搞笑的事情。

    但事实也是如此，只能说狂三脑洞大开，想要尝试一下。

    很明显成功了！但付出与回报不成正比，还不如不导入“风”在其中，因为拉伸时间已经由神格运作，狂三充其只是利用自己这具精灵之躯的时空亲和力。

    从而达到“掌控”效果，狂三内心深处有那种感觉，只要自身灵力达到一个“临界点，”过不了多久，她就能把刻刻帝从异时空中聚现出来。

    如果能熟练运用，就是她突破“传奇”之时!以时间和空间为主，即使是在末黑这种法则能够轻易调动的世界，也足以体现强大!

    更何况...狂三呼唤出的刻刻帝，并不是运用末黑世界的法则，她是凭借自身!

    就算离开末黑在其它世界，只要拥有“时间”这一概念，狂三就能随时让刻刻帝降临。

    包括那些“时间”、“空间”稳固异常的大型位面。

    “时空之神”不是涉游时间长河而死吗？那只能够说明他还不够强大。

    动漫、的世界均以出现，狂三没有理由不相信以后会不会走进“遮天”、“吞噬”、“莽荒”这样的恐怖世界。

    那些世界对“时空”之道是何等抠克？但狂三相信自己还是能够完美运行刻刻帝。

    因为她凭借自己的力量，除非天道不许，但不是还有主神来着吗？

    像那些位面并不缺乏漫游时间长河的恐怖存在。他们是超脱者，但也只是超脱了“时间”对他们的控制，存活于过去、现在、未来。

    物理攻击对他们根本没有效果，那时候拼的是什么，又要怎么消灭对方，这些狂三都不知道。

    对于她来说还太过遥远，身为轮回者时，见到过最强的人物不过，他们纵横星系，随手一击便能毁灭星球。

    但主神空间里每天陨落的又何其之多？

    狂三她现在只是一个渺小至极的精灵，就算恢复全盛时期又能干什么？

    连原著中的时崎狂三，把自己回溯到三十年前都那么困难，这还是她本身为“主角”之一的缘故。

    在加上世界微小，法则不显，所以才造成那种因素。要不然地球早就被精灵拆的一干二净，哪来的那么多糟心事？

    在怎么说，狂三现在都没得选择，她只能依照主神的安排，一步接一步走下去，直到摆脱，亦或者......陨落。

    感谢“惗湘”打赏的500起点币；“笑笑伏羲氏、被抛弃的节操酱”各打赏的100起点币。

    宅男福利，你懂的!!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十四章 我觉得不行

    体内气劲被充分调动，黑金手套上的纹金在能量侵扰下变得活跃不已。

    如同流动的金色液体一般，想来这还是狂三第一次催动它全部威能。

    在往上，估计那些“次级黑棉”便承受不住压力，先行崩断开来。

    “黑线”还没有放弃，挥舞着一条条细小“触手，”想要透过无形屏障，寄生到这名强大人类雌性身体里去。

    “轰!――”

    魔法阵图在消失的那一刹那，音爆声便传入在场所有人的耳朵里。

    那群寄生人口中嘶鸣不断，也不知道他们在说些什么“鸟语。”

    狂三知道这种“黑线”具有很高的防御力和渗透能力，但在黑金手套击打在其腹部的那一瞬间，还是把力量小幅度扩散到周围。

    她可不想一拳直接贯穿寄生人的腹部，肠子内脏什么的流一地，滑腻感浸透整个右臂，想想都令人恶心。

    缩减不少攻击力，寄生人腹部还是出现一个下凹五公分左右的小巧拳印。

    本就肮脏的衬衫现在连底下一半都消失不见。断口处不平，活活逼死强迫症，但风可不会。

    庞大劲道带来的劲风以圆形朝周围爆开!在一瞬间隐隐能看到白色气流崩开而去，最终隐没在空气中。

    这一拳让‘金刚猩猩’瞳孔紧缩!他完全没想到身体娇弱的少女竟然能打出如此劲道的一拳!

    而且那瞬间小幅度的散气他也看在眼里，‘金刚猩猩’身为军队中最顶尖的传承者，自然不可能一点见识都没有。

    军中有好多阳魂类型“体修”传承者，他们往往有着巨大知识储量，但没人指导，完全可以说十窍通了九窍，一窍不通!

    随着天地间游离能量越来越多，他们的身体素质也在快速增强，“体术”自然也越强，但技巧方面真的可以用“惨不忍睹”来形容。

    一拳下去，劲道摆在那里，往往还没击中目标，力气便散的差不多。

    现在和虫子交战，要的就是主攻一点!汇聚所有力量的一点!而不是像那样的搞笑拳法。

    大多数虫子天生防御力强悍，有些甲壳就连枪械都破不开它们的防御，只有他们这群阴魂传承者，通过提升、通过阴魂指导，才会快速掌握一些小技巧。

    而小技巧，往往在战场上就意味着实用，这点没人比‘金刚猩猩’和‘霸王龙’懂得多。

    一拳下去，着重打击一点，所有劲道迸发在一起，在瞬间达到“破甲”效果!

    一拳掏爆眼球，用手臂绞杀它们的虫脑!要是凭借那种散劲，猴年马月也破不了虫子防御!

    还没等你挥出第二拳，就会被虫子反杀吃掉!成为它们甲壳的生长补品。

    而狂三那一拳，完全把力量凝结到极致!就算现在的‘金刚猩猩’，也自认为做不到，就算能成功，但几率也非常低，低到令人发指!

    最后击打在寄生人腹部时，很显然有股劲道散开，这是所有新人都会犯的错误。

    但在‘金刚猩猩’眼里，却完全是另一回事!是狂三自己控制劲道，在那一瞬间崩散开来!散开容易，但如何精准把握时间？如何在劲道都击打一处之后在散开？

    ‘金刚猩猩’他完全做不到。现在就连那十几名寄生人他都不管不问，眼睛一直盯着狂三看。不解对方的体型是怎么拥有强大劲道，不解对方又是怎么做到。

    她不是魔法师吗？‘金刚猩猩’一时间有些糊涂，“现在魔法师都这么吊的吗？我觉得聘请她当军中教官比较好，那群阳魂白痴或许需要她。”

    ‘金刚猩猩’脑补狂三进入军队时的受欢迎程度，高大个子都没忍住打了个冷颤。

    军中那群大老爷们，见个雌的，眼中都直冒绿光，更别提这种天仙般的人儿。

    “我觉得不行。”金刚猩猩又如此想到。

    寄生人被狂三一拳击飞后，崩劲快速破坏着周围的“黑线，”隐隐能看到黑线下的黄色皮肤。

    不过那一拳可不是要逼退“黑线，”而是要破坏这具身体的机能。

    任何事情有取必有舍，“等价互换”这在全宇宙都通用。

    修复寄生人自然需要能量，消耗的能量当然是“黑线，”又或者说变异铁线虫本身。当寄生躯体的“维修费用”太过于高昂，这些“黑线”就会汇聚成变铁线虫，它抛弃“宿主，”寻找新的寄生体来维持自己运转。

    寄生人还在半空中“飞翔”时，劲力就涌进其体内，疯狂破坏着一切!内脏、肌肉、骨骼......

    表面看起来似乎完好，但要不是仅有的骨骼支撑，恐怕这具身体刚掉在地上就会变成一团软肉!

    “噗通～”寄生人砸落在草地上，声音还不错，不出狂三所料，在付出与回报不成正比后，变异铁线虫遵循着本能抛弃了这具躯体。

    那名寄生人身上，“黑线”正在慢慢往身体内部隐退，逐渐盘踞在一团，形成一条来回弯曲的长条状虫子!

    它把这具身体里所剩不多的能量汲取完毕，“头颅”部位轻而易举的破开残损肌肉、血管、皮肤，随后在黑暗中隐入大地，一系列动作非常之迅速。

    要不是狂三的精神力一直不断扫描着那片区域，估计一回神的功夫，就在也见不到这条“小可爱”了。

    身长大约七点五米的“小可爱”在土地表层快速移动着身躯。

    它虽然超想寄生那名人类雌性，不过对方带给它的威胁实在太大，根本就近不了身子。

    干脆退一步，毕竟这片地域的强大个体不在少数，至少要比它寄生的那个普通人类要强很多很多。

    在变异铁线虫类似热能感应中，它已经确定了下一次的寄生目标，一个同样隐藏在黑暗中的人类雄性!

    它的一系列动作全都暴露在狂三眼里，前行方向并没有朝江边，反而离那群传承者比较近。

    精神力一扫，凌少平那家伙顿时显露在狂三眼里!

    而躲在黑暗中的凌少平心中一惊!黑暗圣堂的天生感知告诉他有不好的事情将要发生。

    刚才...他好像被人窥视了一样!

    转头望去，发现狂三正在对着他笑......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十六章 喜欢的人

    两人早已压下身子，多年来培养的默契自然不必多说，要不然军中也没人能压制住‘霸王龙’的暴脾气!

    他对他大哥相当敬重。

    河边潮湿黑泥草地上，土块直接崩飞起来!绿屑纷飞，在地面踏出两个巨大脚印!壮硕身子以极为不合理的速度朝剩下十四名寄生人扑去!

    哪怕不动用攻击手段，光是那一扑，估计都能重伤几个寄生人!他们两瞬间爆发的力量实在太过于庞大，特别是近距离时!

    李团长一双大眼使劲睁，生怕错过一点细节，他对军中这两名顶尖强者很有信心，认为三阶是质的飞跃，对付那群寄生人还不手到擒来？

    之前‘霸王龙’随手拍残寄生人，给予他莫名信心，就算那条变异铁线虫是被狂三击杀，但李团长还是下意识的认为军中两位比较厉害。

    殊不知...他信心十足的那两人，心里却没有一点底子。如果那绝色少女能来帮助，或许可以...活捉也说不定。

    但旁边就是江河，不确定因素太多，变异人要是被逼跳江，难道他们还要跟着跳下去？

    到时候搞不好被反杀就有意思咯。

    如同猛虎扑进羊圈里，两人大开大合，寄生人的攻击就跟挠痒痒一样，根本起不了太大作用，充其只是破点皮。

    两人身上伤口都不知多少，哪会在乎这些？还好那些寄生人“疲惫”下来，速度也无法压制他俩，左手一个，右手一个，抡在地上就是一顿“啪啪啪。”

    一时间那些传承者又往后退了几米，这一会进一会退，但不要动手还能一观强者的战斗风格，怎么看都不亏。

    不过这两位......打斗什么的，实在不适合在场其他人。拳拳到肉，看着都心惊胆战，生怕对方一个不小心打在自己身上!

    这种风格，他们实在学不来!

    凌少平站在狂三身边，好不容易能够正大光明轻嗅空气中弥漫的香味......凌少平对天发誓，他脑中绝不是想的那些龌龊玩意!

    平日里站在这地方的，就只有李佳玉了，他是在想李佳玉，嗯，就是这样!

    两人站在那里，风吹了一阵又一阵，‘金刚猩猩’和‘霸王龙’还在不停的“啪啪啪。”

    凌少平突然觉得气氛有些尴尬，用舌头舔了舔嘴唇，道：“狂...时崎你不上去帮忙吗？”

    “我？”狂三转过头看向对方，眨了眨明亮大眼睛，语气柔弱：“人家身为女孩子，哪能和那些变态寄生人打来打去？反而是你，大老爷们一个，站在后方不会是害怕吧？”

    “怎...怎么会，我凌少平怎么会害怕那东西？黑暗圣堂的传承可不是随便说说!”

    狂三眯起眼睛，那一抹深邃酒红如同极品陈酿，“那你怎么不上去帮助‘金刚猩猩’他们呢？你看他俩和十四名寄生人硬抗，那样才是真正的男子汉呐。”

    凌少平在心中暗自排敷，那两个傻大个就知道用暴力，哪有刺客洒脱？一击必杀远遁千里，才是男人的浪漫!

    不好意思意思的搓了搓手，厚着脸皮说道：“他们是军队中顶尖强者，都突破二阶，进入到三阶境界，远非我能比拟。要是同阶竞技，我能把他俩虐出翔来!”

    还好‘金刚猩猩’两人正在疯狂抡着寄生人，没有听见凌少平说的话，要不然凭‘霸王龙’的性格，估计上来就得和他比划比划!

    狂三掩嘴轻笑，“啊嘞啊嘞，凌少平你就别装了，黑暗圣堂对付一下寄生人还好，但要应对变异铁线虫，估计一个照面就会被对方寄生。”

    刚想说话的凌少平脸色僵了下来，狂三直接挑明，给他身为“男人”的自尊心很大打击。心想反正也不要脸了，丢一次是丢，丢两次也是丢!顿时苦巴着个脸，那表情犹如影帝附身，“姑奶奶你知道就好，像我们这种刺客职业总有被克制的时候，我苦啊！”

    “你的意思是说我很老咯？”

    凌少平脸皮抖了抖，为什么这些女人的思路他总是跟不上？明明第二句才是重点啊！

    瞳孔里倒映着半边俏脸，那抹酒红仿佛要把他吸进去!随时随地都有着醉人魔力。

    “啪!”

    在狂三怪异目光中，凌少平狠狠的给了自己一巴掌，他喜欢的可是李佳玉!绝不是时崎!在这样下去，他就要彻底沉沦在这里了!

    嘴角有血丝，轻微浮肿，这一巴掌之重可想而知。

    双手背负在腰间，上身前探，俏脸都快伸到凌少平面前!

    香味一直充斥着鼻腔，绝色半脸使他心跳加速，另外半边的乌黑刘海让人想要掀起，一观那诱人神秘。

    “你...”面前绝色人儿吐气如兰，香气轻喷在他脸上，让凌少平面色飞速胀红，不知所措!

    “你没事吧？”

    凌少平猛的伸出双手搭在狂三香肩上!

    向后轻轻一推，双方迅速拉开距离，凌少平大口喘着粗气，胀红的脸庞才变缓一些。

    手心中传来的触感，那种柔软直入心扉，如同触电般快速弹开!

    还没等凌少平刚冷静一会，狂三便问道：“怎么了？身体不舒服？不会被变异铁线虫寄生了吧？”

    眼看狂三又要靠近，凌少平慌忙拉开距离，绝色少女脸上表情很受伤，这让他心底更不好受。

    虽然明知道对方有可能是装的，他清楚自己有几斤几两，少女是绝不会看上他，与他在一起。

    不论是灾变前还是现在，两人地位相差都很大，那道魔力洪流的主人他能不知道是谁？

    苦笑着摇摇头，那种感觉真心很不舒服，脸上挤出如菊花般笑容，“大小姐，你就饶了我吧，别在拿我开玩笑了。你知道你的魅力到底有多大吗？”

    凌少平如同猴子一样手舞足蹈，浮夸形容道：“只要是个正常男人，都会被你迷的神魂颠倒，我有喜欢的人了，求你放过我吧。”

    狂三对他笑了笑，站直了身子，身上那股魅意已经飘散而去，“让我猜猜，你喜欢李佳玉吧？”

    “嗯？”凌少平瞪大了眼睛，满脸不可思议，“你...你怎么知道？”

    狂三并没有回话，而不远处的李佳玉，则面色不善的紧盯着快挨在一起的两人。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十七章 人生错觉

    李佳玉他并没有听到两人之间交谈了什么，但那“暧昧”氛围却在周围环绕丝毫做不得假。

    这是他最受不了的!脸都快挨一起去了！我的天，特别是凌少平那小子竟然把手搭在狂三肩膀上!

    即使知道狂三有可能玩心大起，但对方要是染红霞、桔梗就算了，但一个男生，真心让他有些接受不了。

    白色板鞋踏在草地上没发出一丝声音，李佳玉身上升起的低气压让李团长他们都暗暗心惊!

    这到底怎么回事？李团长瞬间脑补出一部狗血三角恋。时崎财团的大小姐爱上穷小子，但穷小子却喜欢西江大学女神李佳玉!而李佳玉则是个打开新世界大门的百合女，见到时崎第一眼就爱了她......

    多亏他老婆常年观看韩剧，他自己也深受毒害，光是这一副场景，李团长就能编出十几种版本来!

    凌少平还没刚平缓会心情，背后又突然发冷，寒毛炸立!心中暗自嘀咕，今天可真是活见鬼了。还是在黑暗中躲藏久了，现在连身子都有毛病？

    没等他继续表演，肩膀上就多出一只柔软小手，吓的他直接跳了起来!

    眼睛眨了眨，心脏一会快一会慢，直到李佳玉那张无暇白嫩脸蛋映入眼帘，凌少平这才放下心来，抱怨道：“李佳玉，你不知道人吓人能吓死人？我这条命都差点吓没魂了！你......咕咚。”

    凌少平咽了口唾沫，不在说话，李佳玉低垂着头部，白色柔顺长发搭在肩膀上，把面部藏在其下，只能看到阴暗部分。

    这状态可绝不对劲!凌少平回过头，用手指在李佳玉和他身上来回指点，嘴中不知所以，凌乱意味十足：“她她她...我我，这......”

    然而狂三只是对他笑，然后又往后退了几步，就像是那群传承者给‘霸王龙’留出足够抡人的空间一样!

    “你说...”

    “嗯？!”凌少平回过头，“李佳玉你说什么？”

    “嘿。”李佳玉抬起头来，对他露出一个惊艳至极的笑容，刚才那股能冻死人的阴沉仿佛都是错觉!

    “刚才那感觉到底好不好？是不是很柔软，让人想要把她抱在怀里？”

    “哈？”凌少平一脸懵逼，眼角不自然的抽了抽，难道女神这是在向我表达什么？见我和时崎在一起不高兴了？

    脑中在一瞬间回想完所有画面，凌少平十分肯定，面色一肃，道：“当然柔软，我一直想要把她抱在怀里，我想她一定会明白我的心意。”

    说着，凌少平右手就要摸向放在自己肩膀上的那只小手。而左手，则向后搂去，想要把面前“美人儿”拥入怀中。

    凌少平这时就已经产生了人生三大错觉之一，“她喜欢我!”虽然知道可能性不大，但还是有可能的嘛！心中那一小点念头被点燃，就在也止不住内心躁动。

    而李佳玉听到这话，脸色更黑，如果放在漫画里，估计现在那白净额头上都会出现一个“井”字符号!

    两人说的话驴头不对马嘴，但偏偏还自以为都对了上去。唯一看清事情始末的狂三却在一边笑嘻嘻，丝毫没有要跟两人坦白的意思。

    于是乎...“咔!”

    “啊！啊啊，疼疼疼!佳玉你倒是轻点...啊！”

    凌少平的手掌刚搭在李佳玉腰间，就被扳起。他还没来得及感受手上柔软触感，就被那只柔嫩小手直接卸掉关节!

    一系列“咔咔咔”，再加上凌少平的惨叫，一时间竟然把寄生人那边压了下去!

    冰冷视线横扫而来，李团长瞬间把目光放在寄生人那边，相比年轻人的狗血爱情剧，他还是更在意那些寄生虫子。

    不过他老婆要是在这里，估计会下一番大心思来调导这三人。但现在...李团长在心中叹了一口气，视线紧盯着‘金刚猩猩’那边。

    四名寄生人被抡的毫无还手之力，一开始还能张嘴怒吼，现在就只能“哼哼唧唧，”一副有气无力样子。

    其它寄生人总是瞅准机会就朝两人扑去，虽然伤害不大，但却烦不胜烦!上衣早已被抓破，一条条布料挂在上面，简直比乞丐还乞丐。

    ‘霸王龙’随手把两名寄生人砸进泥地里，一掌拍飞偷袭的寄生人，“嘶啦”一声，便把身上那残破条状上衣撕掉，露出里面壮硕身子。

    厚实肌肉盘桓在其上，那胸肌要是被女生看见，估计她们都能哭晕在草地里。两只大手提在寄生人脚腕那，撒开力气就往地上再次摔去!

    一顿“啪啪啪!”

    在场传承者都看不见的地方，那“黑线”被摔在地面上，一次又一次“锤击，”许是再也承受不住，“黑线”慢慢变淡，隐进身体内。

    而那名寄生人一失去保护，就彻底玩完了！“砰哧”一声，脑壳被巨大碰撞劲力掀了瓢!血液脑浆被溅出老远，差点崩到周围传承者身上!

    李团长看急了眼，慌忙喊道：“霸王龙!我叫你们活捉他们，不是把他们杀掉!”

    ‘霸王龙’深吸一口气，努力不让自己的怒火提起，闷声说道：“知道了!”

    随意把那个头颅开瓢的寄生人扔到河岸边，两只巨大手掌包围着另一名寄生人，双掌间劲力迸发!把“黑线”包裹的骨骼活活捏断!

    在确定对方不在恢复后，许是为了解气，‘霸王龙’直接把瘫软成泥的寄生人撂到李团长面前!

    眼睛微眯，‘霸王龙’壮硕的身体倒映在其中，李团长吞下这口气，开始仔细观察这具寄生人躯体。

    周围那些军官慌忙拔出手枪，拉开保险，一个个紧盯着那具寄生人，只要它一有什么动作，枪口就会绽放出火焰!

    貌似...除了自然抽搐，身体行如软泥，就和普通人没什么区别。连那些“黑线”都消失不见!

    凌少平在狂三的帮助下正接着关节，疼的他嗷嗷直叫，额头上冒出豆大汗珠来。狂三眼中写满幸灾乐祸，但他却丝毫不敢有所不满。

    “咔嚓～”在接完最后一个关节，凌少平轻舒一口气，身子刚转过来，正巧看见李团长等人面前的那具寄生人躯体!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1500起点币；“myszhengs”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十八章 酸菜鱼

    凌少平顿时大惊，慌忙叫道：“李团长，你们快躲开!”

    饱经沧桑的脸上菱角分明，在听到有个年轻人叫喊自己后，身子突然乍起一股寒意!本能的朝一边扑去，而一条细长“黑线”则擦着李团长的脸皮直射而出!

    跟在他身边都是久经战场的老兵，纵使当上军官不在亲临战场，但那反应速度，还是远非常人所能比拟!

    早已拉开保险的手枪喷射出火光，天色较暗，视线绝不算好，又加上虫子细长灵活，打在其身上的子弹并不多。

    而对方，在一个照面就洞穿了其中一名军官的脖颈!黑色螺旋花纹上血液流淌，那名军官死不瞑目!直到握在手心的枪支砸落在地，众人才反应过来。

    ‘金刚猩猩’身为军人，听见枪声响起，身子差点做出一个条件反射的动作来，还好这几天跟虫子交锋不断，养成了一些其它习惯。

    刚转过头朝枪响地方看去，就见到李团长一个翻身从变异铁线虫的鞭击下逃出生天!

    那几名军官还在开火，但效果并不显著，只能轻微压制，要不是他们早已散开，估计现在已经被这诡异虫子串成“烤串”了！

    ‘金刚猩猩’眼睛一眯，也不管手掌中半死不活的寄生人，随手丢在地上，没和队友打个招呼，就大跨步朝李团长他们这边赶来。

    防盗模式：阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十九章 怪物

    李团长脸色十分难看，但好在脑中还保留着一根弦，拉扯到极致却并没有断掉。

    毕竟‘金刚猩猩’是为了保护他们，才奔过来救援。要是和平时代，说他违背军令，在从轻处置都可以。但现在不行!军队中还需要他来提升震慑力，他还有军规束缚着自身行动，要不然......

    李团长根本不敢在往下去想，而且那些寄生人跳江之后，鬼知道会出现什么东西!好在岸边还有几个被两人抡残的寄生人，研究价值依然存在。

    大脑飞速计算着，想着如何处理，又会有什么后果，一时间眼瞳边都激起血丝!

    ‘金刚猩猩’面色阴沉，他也没想到，凭借‘霸王龙’和一众西江大学传承者竟然没有拦住敌方，着实是他们爆发的太突然，就连‘金刚猩猩’自己，也不敢说百分百成功拦截。

    团长虽然什么都没说，但他心里并不好受，为传承者和普通人之间做了那么多努力，但都收效甚微，如果不是身边聚集一群兄弟，他都不知道该如何走下去。

    ‘霸王龙’踩在河岸边缘，黑泥一端被劲力崩断，掉落在河水里，随着窜急水流，只溅起一朵小水花便消散而去。

    “哼！”在昏暗光线映衬下的河流让人一眼见不到底，漆黑深处让人天然生出恐惧。面对大自然力量，还远不是他们这群刚得到传承几天的人类能够对付。

    没人愿意为了十来个不知底细的敌人搭上性命。一众传承者站在河岸边，沉默下来。

    河流还在不停奔腾，根据地球磁场吸引，水流窜急!漆黑犹如吞噬生灵的巨口，至少那十来名寄生人跳进去就在无动静。

    “或许他们已经死了也说不定？”

    年轻人的声音在一个小团体里响起，在空气中快速传播。

    “那些诡异黑线修复程度有限，比起智慧，它们貌似更遵循本能。这样的水流就连一般传承者都不敢轻易涉险，我觉得他们......”

    “他们最低可是二阶战士类传承的体质!加上那次爆发，谁知道那鬼东西还有多少力气没用？”

    人群中再次沉默下来，不管怎么说，他们都不会去跳江寻找。只有‘霸王龙’冷哼一声，朝河水里吐了口唾沫!

    恨声道：“该死的低等生物!”

    唾沫砸进河水里，快速被水流卷进更深处，或者完全溶解在其中也说不定。但它存在过，现在也依然存在，只不过换了一种方式。

    ‘霸王龙’抬脚往回走去，这天气他可不想为了那几名狗屁上司的命令，就一头扎进冰凉河水里。纵使对他造成不了什么威胁，但也绝不好受。

    河边黑泥再次脱落一块，砸进其中，浑浊被顷刻冲刷一空，剩下那些传承者也陆陆续续朝草地上走去。

    远在另一边，狂三往前踏出一步，小巧马丁靴把绿草压在黑泥里，没有人会在意那东西，更别提怜惜了。双臂架起暮色晨星，脸蛋贴在冰凉枪身上，黑发如同上好丝绸垂柳而下，轻轻抚在其上。

    狂三突然抬起脑袋看向李佳玉，在对方不明所以的表情中问了一句：“你相信命运吗？”

    “哈？”李佳玉一脸懵逼。

    狂三对着他一笑，继续把脸蛋贴在枪身上，酒红眸子对准狙击镜，这把“复古式”魔法枪械已经根据周围环境自动调整完毕。

    枪口对准江河那边，十字准星在瞄什么？李佳玉不知道，想起自己重生而来，鬼使神差又说了句：“或许吧。”

    这句话很快飘散在空中，除了两人，没谁听见。在李佳玉看不见的阴影处，狂三嘴角勾出一丝笑意。

    “轰!――”

    河岸边突然炸起水花，巨大动静让在场所有人愣了神，连那些传承者，都被天上砸落的冰冷河水弄得狼狈不堪。

    但没人会在意这些，只因‘霸王龙’挺拔壮硕的身子，在那庞然大物面前根本不值一提!

    河流处突然出现的怪物让众人感到恐慌不已!纵使身为传承者，但他们之前还都是人类，恐惧心一直伴随着他们。对于庞大生物，人们在先天上总是会产生一种恐慌感。

    ‘霸王龙’一愣神，脚步竟然情不自禁往后退了半步!庞大体型在传承者面前算不了什么，就连七彩蜈蚣那东西也是菜逼，‘霸王龙’单手都能把对方吊起来打!

    但现在...他却从这个和七彩蜈蚣差不多体型的怪物身上...感受到危险气息。

    那股气息...代表着死亡!

    纵使是三头蓝眼巨蚁联合攻击，‘霸王龙’都没有体验过这种感觉，虽不至于浑身冰凉，但也绝不是现在的他能够对付。就算加上‘金刚猩猩’也不行!

    除非...除非释放那道魔力洪流的主人出手!

    天生脾气暴烈的他，就算是有畏惧心理，也不想向对方低头，张开大嘴朝对方狠命吼了一口：“赫!――”

    庞然大物类似海蛇，放大版的海蛇!它拥有四只眼睛，每个都有酒桶大小!

    但其中却没有暴虐，只有一层又一层的黑线依附在上!

    漆黑眼珠不带一丝感情，却又似乎保持着自己理智，其中一对移向‘霸王龙’那边，那浑身冰冷的感觉...他终于体验到了！

    在远处的‘金刚猩猩’暗道不好，慌忙叫那群军官躲远点，朝李团长敬了个军礼就往河岸边奔去。

    李团长回过神来，大声喊道：“那怪物不可力敌，打不过就撤退!”

    整个河岸草地上气氛压抑，风声见起，李团长也不知道‘金刚猩猩’到底听见没有。环绕一圈，发现就他们是普通人，咬了咬牙，“我们在往后撤退一些。”

    喉咙在蠕动，吞咽着什么东西，明明身子冰寒，‘霸王龙’头顶却冒出汗滴来!一对眼睛睁到最大，根本不想和巨大海蛇对视，但却不敢眨眼!生怕一个不注意就被对方击杀当场!

    “轰！――”另一边河水从中分开，巨大海蛇的尾巴从中露出，李佳玉只来的急看见一道鞭影，‘霸王龙’整个人就被抽飞出去!

    ‘金刚猩猩’慌忙加快速度，高高跳起，在半空中拦住对方，自身却因庞大劲道也被带飞出去!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十章 生命层次

    西江大学那群传承者站在原地没敢乱动，生怕成为巨大海蛇的下一个攻击目标。

    他们可不是‘霸王龙’!那家伙身为军队顶尖强者，皮糙肉厚，被抽一下挺多受些内伤，但他们呢？抽一下搞不好就成血泥了！

    李佳玉站在原地久久不语，眼睛紧盯着那怪物，良好视线能够让他看清对方的诡异瞳孔。和变异铁线虫一样，螺旋式的花纹在其上，仿佛有不明意义，活像那些邪教图纹!

    在他记忆中可没这种怪物!身上气息逼近领主，哪怕他把所有召唤兽都拉出来，估计还不够对方一个照面击打!

    旁边少女身上的体香使他安下心来，要是没有狂三，他现在二话不说就是跑!

    不跑干什么？留在这里等死？别看那家伙在河流里，但上岸一样战斗力强悍!就算被削弱，也远不是他们能够比拟!

    ‘金刚猩猩’被砸落在地，硬生生把草地砸出一个大坑来。‘霸王龙’虽然有人肉肉垫，但鞭击那一下他可是挨得实在。

    现在右臂骨骼断裂，没炸成粉末就已经谢天谢地，脸上不正常胀红，直接喷出一口鲜血来。

    其他传承者可没时间关注那两人，狂三伸出小舌舔了舔樱唇，喃声道：“还不死心吗？同样接近领主，但可不是领主啊。那怪物...貌似压制有些强悍啊？”

    以‘霸王龙’实力来说，领主或许能够把他压制到浑身冰冷，但眼前这条海蛇可绝对做不到!

    到底是因为什么呢？狂三眯起眼睛，十字准星牢牢锁定其眼瞳里的“黑线。”

    “难道是那玩意跃升了它的基因层次？”狂三暗想，最后小声嘁了一下，“真是个好运的家伙。”

    一直通过扭曲光线隐藏自身的凌少平实在受不了这股压抑，这怪物半天也不动一动，就像是出来晒晒太阳，顺便彰显它的存在感一样!

    其实距离海蛇怪物抽飞‘霸王龙’，只不过才流逝了短短十来秒，但在强大生命层次的压制下，才会使那群传承者产生时间感。

    狂三本身为精灵，哪怕不知道生命层次到底在哪个阶段，但绝对强于一般传承者!

    至于李佳玉，相信末黑世界里没什么东西能够比他的生命层次还要高，挺多就是同等级。他是世界树的种子之一，而世界树，可支撑着末黑整个位面!

    最后李佳玉成为创世神，也不过以身化树罢了。在这个世界上，你只要不超脱，恐怕强大的外来生命都会受到压制，从而保证“世界树种子，”是现在生命层次最强的物种。

    而凌少平，他完全就是一个较为好运的普通人!连天之骄子都算不上，能在不同层次生命的压制下快速思考，已经证实了他自身不凡。

    但压制一直都在，在外界威胁之下，慌乱的人们往往会做出一些错误的抉择。

    就比如说，凌少平。

    他凭借光线折射快速移动自身，在压力下竟然比平常还要更快一分!可脑子也缺了根筋，海蛇怪物实力几何？怎么会看不穿一个小小的光线折射？哪怕是时一、时九两姐妹在这里，一个化风‘一个完全隐入黑暗，都会完全暴露在其眼皮子底下，更何况是凌少平？

    海蛇怪物在一众人绝望的眼神中，微微张开嘴巴，吐出一阵风来!

    “风”并没有针对他们，但其中寒意还是直入骨髓!一直往凌少平那边追去，顷刻间便来到身后，随时都能把隐藏在光线中的他变成冰雕。

    然后就如同狂三释放出的那道魔力洪流，极致冰寒会快速灭杀他的细胞，并不会冰封保存。

    最后成为一件艺术品，一件饱含恐惧的艺术品。

    “那怪物还会魔法？”这个想法刚在李佳玉脑海中诞生，身旁就有道火红光流朝凌少平身后射去!

    火烧云的颜色把李佳玉半边俏脸映衬起红晕，周围温度渐渐升高，让他产生一股炎热感。

    而一直奔逃的凌少平则目瞪口呆，根本没想到狂三竟然要杀他！难道对方没看见他？不存在的！

    还没想完，身后就有什么东西爆炸开来!散发出的庞大劲力把他向前推去，一时间竟然凌空飞起!

    但凌少平却看清不远处的李佳玉!直到他那张帅脸摔在草地上，牙齿也被崩掉一颗后，终于颤颤巍巍站起身子，一瘸一拐朝那边赶去。

    狂三还在不断扣动扳机，身后炸裂声不断响起，要是在不明白怎么回事，那他这十几年学也就白上了！

    肯定是那怪物对他发动攻击，狂三出手阻挡，才能保证他虽然有些狼狈，但还不至于死亡。

    狂三能打过对方吗？凌少平不敢去想，那怪物压迫力太强，他也不敢妄下结论，如果可以，他希望逃的远远的。

    凌少平却又对狂三抱有一定信心，这很矛盾。一想起那到贯穿整个战场的魔力洪流，凌少平的信心又被提了起来。

    看到狂三在不远处淡然射击，没有一丝慌乱感，他就能安下心来。

    海蛇怪物貌似是玩上瘾了，也不动用它那庞大身躯，只喷吐冰气，和狂三来“对对碰。”

    传承者们也开始大胆活动身子，快速撤离河岸旁。至于这里...就留给两位大佬当做射击战场吧。

    海蛇怪物看见那些小虫子争相逃跑，心中隐隐不快，喷吐冰气的能量加大起来，想要消灭对方。

    但狂三每次输出的能量，都和怪物相差不多，在爆炸过后，能量便席卷一空。

    而这些消耗对于双方来说，都不过九牛一毛而已。

    海蛇怪物不在攻击，四只漆黑眼睛眯起来尽显诡异，似乎在仔细观察这个与众不同的“小虫子。”

    狂三抱持着暮色晨星，能量虽然不断射击出去，但却远远没有自身恢复的快，如果她想，便可以一直这么耗下去。

    ‘金刚猩猩’和‘霸王龙’挣扎着从坑洞里爬出来，看向对峙双方，一时间不好往里面插手。

    他能处理的比那名少女还要好吗？答案是否定的。

    狂三把暮色晨星斜于身前，抬头轻扫东边那一抹微亮。

    眸子中满是淡漠，“该继续迁移了。”

    感谢“中国厨王”打赏的10000起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十一章 萌新瑟瑟发抖

    周围只有李佳玉和凌少平两人听的清狂三到底再说什么。

    李佳玉习以为常，凌少平脸上的肌肉却没忍住抽了抽。回头望向巨大海蛇怪物，又对比一下身前娇弱少女，他整个人都不好了。

    各种惊惧、各种慌张，到了这位大小姐那，连在意都没有!完全无视!虽然知道你能释放魔力洪流，但消耗一定不少吧，这么托大真的好吗？

    凌少平把话憋在嘴里，没敢说出来。既然大小姐都不在意，那肯定是找到办法了，自己只要在一边高喊666就可以。

    东边太阳并未升起，但霞光早已散出，照射在大地上。如果放在和平年代，不妨又是美好的一天，过不了十几分钟，整个天就该亮了。

    双方还是没有攻击，李佳玉站立在草地上，任凭风吹乱他那头白发。“你想要杀掉它？”

    语气毫不在意，这让凌少平在一边瑟瑟发抖，他才发现自己身边竟然有这么多大佬!这模样就跟商量杀头猪一样，左右不过桌上一盘菜!

    要是他紧盯着李佳玉看，就会察觉他眸子深处那一丝忌惮。前世身为传奇级别黑暗大召唤师，但那也只是前世。现如今，李佳玉根本没把握和海蛇怪物硬碰硬。

    狂三微抬起小脑袋，黑色刘海向一边散去，“当然不，那黑线要是真能快速修复身躯，能解决掉也会浪费不少时间，不过我想拿它研究一下到是真的。”

    雪白剑眉向上挑去，李佳玉不确定道：“你...是想把它打晕？”

    “啪!”

    纤细玉手打了个响指，“宾果!可惜没有奖励。”

    海蛇怪物倒映在李佳玉冰蓝瞳孔里，想着狂三说的话，心中忍不住生出一股荒谬感。强者对战，哪个不是非死即伤？他还是第一次听说要把对方打晕的，而且还是怪物!

    变异铁线虫还在那怪物体内，要想一次性全都弄晕，可不是一件容易活计。不过要是直接杀掉？李佳玉咧了咧嘴，那也不容易。

    狂三伸出手出了个懒腰，暮色晨星在倒进草地前就消失不见。霞光就像是彩底，把那具美丽娇躯映衬的格外出色。

    握了握小拳头，狂三也没有回头，“先让李团长组织队伍继续迁移吧，我最多二十分钟就能赶上。”

    李佳玉刚张开嘴巴，狂三便化作一道黑光朝海蛇怪物直射而去!凌少平在一旁撇撇嘴，让那位李姓团长继续迁移？怕不是那么容易。那团长来这里做什么？他可不相信对方只是想涨涨见识。

    身为西江大学的高材生，脑子何其灵活，李团长一普通人，在海蛇怪物出现后还不立马撤退，里面要没什么古怪，打死凌少平都不信。

    除非...他真想上去跟海蛇干上一场!

    狂三速度太快，身为二阶高级的黑暗圣堂，凌少平也仅是看清大致轮廓。他可是速度型的啊！用手扶住腰部，拉伤痛感不断传入神经，现在轻轻一抚，都痛的呲牙咧嘴。

    “李佳玉，我们先回去？”

    女神在前方瞥了他一眼，“你先回去吧，顺便想办法把李团长他们弄走，还有刚才狂三交代的事情。”

    凌少平咽了口唾沫，他本来是想让李佳玉扶着他回去，但现在不仅梦想破灭，他自己还被分发下一大堆事情。

    表情装作不满，嚷嚷道：“我可是伤员来着，我要求医护，现在根本就走不到驻地啊！”

    “哦，那你爬回去好了，经过李团长身边时别忘了跟他说。”

    语气冷淡，凌少平泪流满面，在女神心里，他真是一点位置都没有。

    刚想张口在说些什么，耳边就传来爆裂声!往海蛇怪物那边瞅去，脸色顿时一变，严肃道：“那我就先走了，佳玉你也快跟上来。”

    李佳玉没有答话，他现在正全神贯注盯着那片战场，就连凌少平喊他“佳玉，”也没听清，要不然肯定满身恶寒，顺便在一番毒舌重击其心灵。

    凌少平一瘸一拐，朝着李团长一众人那边走去。看见那群人目瞪狗呆的模样，他心里也暗爽不已。

    傻了吧，这才是我们西江大学里最顶尖的战力!那什么‘霸王龙’连给她提鞋都不配!

    脸上挂笑，高声喊了句：“李团长!......”

    在其他人眼里...现在的凌少平也跟傻子没什么区别，心里还怀疑这孩子是被怪物打傻了。

    在听完凌少平的传话后，李团长脸色阴晴不定，瞥了一眼身边的‘金刚猩猩’，见其摇头。他又沉思了会，最终从话语牙缝中挤出：“我们先撤，同时派通讯员传令各个区域，立马开始迁移!”

    见到这群军队中人做出行动，凌少平也十分高兴。然后他们就快速撤离...就这么走了...

    凌少平怎么想都有些不对劲，突然一拍大腿，强忍着疼痛喊道：“李团长，派个人来扶我啊！我是伤员来着!......”

    而在河岸边缘，风被一道道劲力撕裂，狂三一时间兴致见起，带着黑金手套，和海蛇怪物硬怼了几下!

    “轰隆!――哗哗哗哗～”

    又一声巨响，双方同时朝后退去，马丁靴在草地上拉出近十米长的黑痕，而海蛇怪物也并不好过，直接被狂三那庞大劲力崩进河水里!

    整条盘起的蛇身都被打散!

    狂三微喘口气，白雾在身体周围环绕，脸上略显兴奋。太阳越升越高，凭借着体内灵力加成，精灵之躯的身体素质，达到了一个异常恐怖的地步!

    海蛇怪物暴虐起来，它生气了!它怎么都没想到这“小虫子”居然能让它受伤!虽然微不足道，但破片鳞甲也足以让它不能接受!

    对河岸嘶吼一声!风把草地刮的呼呼作响，中间混杂着恶心腥臭味，让狂三皱起眉毛。

    夜里残留在小草上的雾珠，全都飘散而去，有些砸在狂三黑色长裙上，让其面色微微不喜。

    “该结束了。”

    樱唇微张，喃声说道。

    但海蛇怪物可听不懂那句话到底是什么意思，现在正快速扭动身子，想要上岸，然后再诛杀那可恶人类雌性!

    狂三完全没有受其影响，往前轻踏一步，从脚腕那开始，黑红光流快速盘绕全身!

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十二章 老司机飙车

    出自

    叫做：时崎狂三

    声优：真田麻美

    第三卷登场的人物，识别代号：Nightmare。

    突然转入来禅高中的转校生，在众人前自称精灵。平时左眼被长刘海遮挡而无法看清，身着灵装后可以看清隐藏在长发下的左眼——时钟之眼。刚开始就对士道异常的亲密，其实她的目的是为了“吃掉”士道。

    对杀死人命毫不抗拒，至今已被确认由狂三亲手杀死的人超过一万名以上，被认为是最邪恶的精灵，虽然崇宫真那曾经成功杀死她，但过了一阵子后又会好发无伤再度出现，而她就一直在杀人与被杀的轮回中徘徊。虽自称自己喜欢杀人也喜欢被杀，但曾因士道的话而产生动摇。

    灵装是一件黑色与血色相间的哥特装〈神威灵装·三番〉，发型也改为一长一短的双马尾，齐刘海遮住左眼的一半，露出来的左眼瞳孔是一个金色时钟，随能力的发动而转动。显现的天使是超过有身高两倍的巨大时钟〈刻刻帝〉。刻刻帝的长针和短针分别是古式步枪和手枪，将刻刻帝的能力作为子弹发射出去，时钟上的数字分别有各种不同的强大能力。

    声优：真田麻美

    身高：157cm

    三围：B85/59/H87

    出自DATE·A·LIVE

    橘公司著轻DATE·A·LIVE中的第三个精灵。识别名〈Nightmare〉。平时以长刘海遮住左眼，战斗时则是不均等的双马尾。从“某人”那里得知了士道的情况，成为来禅高中的转校生，自称喜欢士道，一头黑色长发绑成两条辫子，异常长的刘海几乎遮住脸的左半边，皮肤如同珍珠般白晢光滑，有教养的大小姐一样的沉稳语调，在众人前自称精灵。转学来时就对五河士道十分亲密，目的是为了和他“合为一体”。与夜刀神十香或四糸乃截然不同，她已经深深地融入了人类的社会，并具有能理解其构造和应用于此的知识。

    时崎狂三靠自己的手而非空间震杀死了数万人的最凶恶的精灵，因此受到真那的追杀。天使为时钟〈刻刻帝〉，长短针分别为步枪和手枪，能够使用十二种魔弹和操纵影子，但是相应的需要消耗相当大量的“时间”，需要从外界得到补充，病态地喜欢着士道。在三卷末以七之弹击败真那，又用无数的影分身压制住了士道等人。四卷在与琴里的一战中，遭到重创，失去了近乎所有分身和左手，〈刻刻帝〉的四分之一遭毁，丧失战意的情况下，被士道所救，随后消失踪影。四卷末再度出现，谈话中表明了自己要回到三十年前的过去消灭“最初的精灵”的悲愿。七卷末表示，为了寻找“最初的精灵”，在追寻唯一知晓其存在的全世界第二个被确认的精灵。

    另一方面，又会把人类看作是食物，遭到她毒手的仅是知道的就有1万人以上，可以说是最邪恶的精灵。而且由于她能将人类拖进自己的影子里，不留形迹地吞噬殆尽，如果把被吞噬者包含在内，恐怕牺牲者的数量还会增加。同时，她还能凭自身的意愿引发空间震。虽然崇宫真那曾经成功杀死她，但过了一阵子后又会毫发无伤再度出现，而她就一直在杀人与被杀的轮回中徘徊。虽自称自己喜欢杀人也喜欢被杀，但过去的自己曾因士道的话而产生动摇。

    精灵化后的灵装是一件黑色与血色相间的哥特装〈神威灵装·三番〉，发型也改为一长一短的双马尾，齐刘海遮住左眼的一半，露出来的左眼瞳孔是一个金色时钟，随能力的发动而转动。显现的天使是超过有身高两倍的巨大时钟〈刻刻帝〉。刻刻帝的长针和短针分别是古式步枪和手枪，将刻刻帝的能力作为子弹发射出去，时钟上的数字分别有各种不同的强大能力。

    灵装

    狂三使用精灵力时的灵装为“神威灵装·三番”，衣服化作血红的哥特萝莉黑色蕾丝边长裙，头上则佩戴着哥特萝莉女仆式的发箍，并将头发扎成双马尾。

    天使

    刻刻帝

    狂三身后浮现出的钟形天使，长针是温彻斯特M1887霰弹枪、短针是TF2截短霰弹枪

    刻刻帝，将刻刻帝的能力作为子弹发射出去，吸入的时间不同其效果也不同。

    将自己的时间加速。

    使时间的流动方式变慢。

    使自己的时间倒流。

    停止对方时间。

    使自身过去的再现体出现。

    传达击中目标过去的记忆，回顾。

    时间穿梭。

    时间溯行，回到过去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十三章 迷失者

    三围：85/59/87

    看到前半部分，李佳玉忍不住脑门直冒黑线，不过那“无尽轮回中的迷失者”是什么鬼？

    还有攻略方法，李佳玉第一次觉得这‘虚空墨镜’还是有点作用。三围什么的...虽然知道狂三身材本来就不错，却没想到还没成年的她竟然身材这么好!

    福利被李佳玉抛在脑后，他还是最在意末尾那一句ps...“种族不明。”

    樱色小嘴抿了抿，诱人异常。他就说吗，这么优秀的女孩子怎么可能属于地球人族？天赋最好的天骄在狂三面前也不过尔耳。

    不过没关系，脑海中想起身着黑红裙装的狂三，那才是她本来面貌？似乎除了金色时钟瞳孔，其它和人族没什么区别？

    李佳玉晃了晃脑袋，他想这么多干嘛，不是人族又如何？灾变过后不少口味奇特的天骄还喜欢人外娘来着。向狂三这样，一定是其它位面某个大势力里的天之骄女吧？

    至于为什么？地球正处于能量回升状态，且高阶生物不得降临，还有什么地方比这里更适合试炼的吗？

    就像是上一世，狂三在“试炼”完毕后，就“返回”她的“故乡。”李佳玉深吸一口气，这似乎什么都能说得通。

    这一世...等天上那个绝色人儿在完成“试炼”之后，一定还会再次返回。那时候他该怎么办？

    冰蓝眸子中闪过一丝迷茫，在下一瞬间又凌厉起来!上一世他身为传奇，无法做到破碎虚空，那半步史诗呢？

    俊俏脸蛋严肃起来，下定决心之后，连他自己都没有发觉...脸上那抹狰狞，有股不达目地誓不罢休的感觉!

    他也不是人类，更不是其它生物，按理说，李佳玉和狂三有很多相似地方。狂三是时之精灵，也是世界树诞生，只不过那颗世界树的“位格”稍低而已。

    所以在第一次看到狂三时，他心中就有种亲昵感，无关其它。

    ......

    狂三在空中不断闪避海蛇怪物的攻击，那样子何止游刃有余？突然她有种全身被看透的感觉!只有一瞬间!如果不相信自己，恐怕都会以为那是错觉!

    但身在末黑，狂三更相信自己直觉，哪怕是虚假，她也要小心翼翼。身为入侵者，特别在主神还半残的时候，能多低调就多低调。

    按照一句古...话来说：“偷偷的进村，打枪的不要。”

    现在她连精神力都不敢放出来，刚想攻击的狂三，现在却蹑手蹑脚，生怕世界意识发现她。

    直到...狂三看见远处李佳玉鼻梁上架着副炫酷墨镜，顿时气的不打一处来!酒红与金黄两种颜色交织，特别是那抹金黄，能量之浓郁，仿佛都快要从中倾泻而出!

    而这时候李佳玉还在思考，贤者的思考。

    ‘虚空墨镜’上显现出一行蝇头小子，李佳玉只来得及扫一眼，那玩意便突然消失不见!

    上面写着：“目标现在属于气愤状态，能量程度爆表，为了物品安全，:宿主保重，希望我回来时你还在。”

    李佳玉一愣，小心翼翼看向狂三，发现天空中那名绝色人儿正面色不善的看着自己!

    表情一耷拉，就像是斗败的家犬，自从跟狂三在一起后...李佳玉的表情越来越丰富，也不像以前那么僵硬了。

    那条巨大海蛇怪物见到如此机会，自然不会放弃，庞大身子就如同装了弹簧一样，张开大嘴飞速朝狂三射去!

    比起巨口，狂三的娇躯在空中显得那么微不足道。仿佛下一刻就能让她香消玉殒!

    明明知道狂三实力，完全不必为她担心，但李佳玉心里却紧张起来!着实因为那画面太具有冲击力，让他下意识忽略了双方身上的气势。

    其实海蛇怪物在心中也是直打鼓，在攻击十几次都没击中那只“小虫子”后，它就早已生出撤退之心。但身子却不听它指挥!只能眼整整看着自己运起全部力量，狠狠朝“小虫子”咬去!

    吃了她能干什么？海蛇怪物还在想，“怕还不够塞牙缝的吧？”

    然后...它就悲催的发现它整个蛇身被钉在空中!“七寸”那里有个诡异银色阵图在倒转，让它动弹不得!

    狂三轻哼一声，声音不大，但李佳玉却听的一清二楚。讪讪一笑，怕也只有在狂三面前，才会露出这种表情吧。

    体内灵力奔腾，维持大型魔法阵图，每一秒都要消耗巨大灵力。哪怕是现在的狂三，也并不能支撑多长时间。

    好在‘时空之神’自身造诣也算很高，低等程度直接释放型魔法虽然没有多少记载，但对于现在狂三来说，绝对算是够用。

    没有‘天使’她能怎么办？她也很绝望。

    要不是主神...一想起它，狂三就咬牙切齿，那该死的小偷!

    瞥了一眼李佳玉，发现‘虚空墨镜’已经消失不见，脸色这才好看不少，看过原著的她，可是知道那玩意在面对女性时，到底会显示出什么坑比建议!

    但狂三要是知道自己被看穿一部分......

    ‘虚空墨镜’那玩意极为神秘，就连最后，李佳玉都没有得之它到底是如何形成。知晓“来历，”并不代表知晓其它东西。

    在狂三看来，那玩意更像是末黑位面里一部分‘规则’产物，要不然怎么会有如此诡异的东西？

    也没见它损毁过，虽然它出现只是为了增加某种趣味性，目的和杨安那面坑比镜子一样，但要说两件物品相互链接着李佳玉和杨安。

    那太荒谬了吧？

    不在去过问，身体内灵力飞速减少，让狂三出现一种久违的匮乏感。纤手随意一挥，那整个阵图倒悬过来，随后立即崩溃!

    整条巨大海蛇朝黑泥岸边狠狠咬去!

    得意于锋利牙齿，半个口腔都品尝到“吃土”的贫困生活。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币；“风雪连天，醉”打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十四章 复化型

    柔软黑泥塞进牙缝间，白森森的牙齿变得不再锋芒毕露。

    被人戏耍，海蛇羞恼不已，想要逃离这是非之地，它很明白天空上那只飞来飞去的“小虫子”远非它现在所能对付。

    吃一次亏就够了，但偏偏那身体就是不听命令，蛇瞳紧缩，连带着其中“黑线”都一阵收缩!

    “嘶轰!――”

    不甘怒吼响起，海蛇怪物在不断摇晃，好似喝了一瓶82年的雪碧。双方开始争夺身体控制权，这让狂三能够仔细观察整具蛇身。

    除了头部牙口那，还时不时露出些尘土，其余地方貌似并没有什么改变。但狂三也不敢妄下结论，因为在海蛇怪物出现之前，理论上就已经被寄生过了。

    瞳孔上...或者说其中？狂三看的不是很清晰，“黑线”独特旋螺花纹印在其中，放大了不少。双手抱胸，柳眉微皱，她只是想弄明白两种生物叠加在一起，为什么会给人生命层次上的压制？

    简单来说，“为什么它生命进化了？”那么它俩分开之后呢？

    “哦！”异色双瞳猛然睁开，就连那挺翘睫毛都因为激烈动作颤了颤。

    “果然这些研究性活动不适合我，杀掉藏尸才是最正确的！”

    轻喃消散在空气中，狂三双眼微眯，身上爆发出恐怖气势!

    对于还在挣扎的海蛇怪物来说，确实算恐怖!在发愣一瞬间，身体控制权就被抢去，变成一头只知发泄**的庞大怪兽!

    没去过问牙舌间被磨砂软的黑泥，直接张开大嘴就朝狂三扑击而去!没办法，对方在高空，用尾巴抽和身体缠绕不现实。

    在加上海蛇怪物体内那些奇怪能量，“黑线”根本就不会用!只有运用最古老的方式，遵从生命本能。

    这会口中到没有那么大的腥臭味道，草汁混杂着黑泥，貌似能清除口臭？

    狂三在脑中想着，但速度却一点都不慢。

    “嗡――嗡嗡――”

    海蛇怪物周围瞬间展出一座座魔法阵图，其上玄奥气息让“风”远离这里。阵图一般消耗“法力”都极为巨大，但无奈的是那传承里只有这些玩意。

    体内灵力如同泄洪般流淌，精灵之躯虽然在不断汲取周围空气中的游离能量，但不易于杯水车薪。

    一座座复杂阵图并没有禁锢住海蛇怪物，反而贴附在特定身躯上的空间中。

    暮色晨星被再次拿出，狂三咧出一口白牙，随着周身庞大粘稠灵力侵扰，枪身上的魔法刻印早已被激活大部分，火烧云般的流光在其上不断闪耀，把狂三小脸映衬的红扑扑。

    “嘶啦――”

    就像纸张被撕破的声音，阵图周围空气在颤抖，紧接着便被巨大压力压缩成丝线!

    即使李佳玉距离那地方绝不算近，但...现在身体也犹如陷进泥潭，根本拔不出腿来!

    直到召唤出冰轮丸插在地上，双手扶住刀柄，这下才好受很多。而远处被巨大海蛇砸飞的泥土草屑，最多也不过抛高两三米。

    紧接着便被重力势能牢牢吸在大地上!

    狂三虽然在精神空间中模拟无数次，但现实中还是第一次使用，难免有些操作不当。就像李佳玉，距离那么远都受到影响，只是因为整座法阵存在缺陷，还在不断向外泄露那股“重力”。

    整座完整法阵由一十三张虚拟刻印阵图组成，锁定敌方各个方位。阵图通过刻印转换，把天地间一丝能量收为己用。

    所陷入者，其身重量越大，感受的“重量”就越大。全方位挤压，对于新手来说，简直就是鸡肋中的鸡肋。

    谁没有一两手破解办法？抱歉...在这里还真没有人能轻易破解，更别提这头海蛇了！

    整座阵法名字很简单，‘复化型重力法阵’，属于丢弃在角落中的垃圾。

    要是在时空之神的家乡，估计随便来个正式法师都能轻易破解。但在这里，除了谢文渊，狂三还没想到有谁能够破解这粗陋不堪的法阵。

    重力在不停挤压海蛇怪物全身，从鳞甲到皮肉，再到内脏血液，无时无刻都在受到压制。

    就连嘶嚎声都弱了不少，有气无力，活像和几个大汉探讨一晚人生哲理的娇弱少女。

    李佳玉轻轻活动下身子，发现压制减弱不少，朝被“囚禁”在大地上的海蛇怪物深深看了一眼，快速撤离这片战场。

    不该逞能的时候他绝不会逞能，那是小年轻喜欢做的事情。

    要是狂三在他身边肯定会吐槽，“是是是，李佳玉不是小年轻，是小仙女。”

    体内灵力还剩三分之一，暮色晨星枪口直指海蛇，红色阵图在前方三十公分处缓缓转动，狂三伸出小舌舔了舔嘴唇，左瞳中那抹金黄都快溢出!

    纤细食指扣动扳机!

    “砰！”

    枪声响起，子弹打进阵图最中央，紧接着便完全消失不见。

    火烧云的颜色快速褪去，漆黑枪身再次露出，只有狂三能从中感受到那股灼热感经久不散。

    枪口白烟在冒，过高温度仿佛连空气都燃烧成虚无。在子弹射出去的那一瞬间，风声消失了，天地间仿佛被按下暂停键，就连海蛇怪物的嘶鸣声都没来得及传出。

    巨大嘴巴张开，森寒白牙隐隐发亮，子弹穿透了它的瞳孔，紧随其后的火焰飞涌进去!

    “轰！”

    巨大声音响起，高温仿佛灼烧着它的灵魂，偏偏在重力压制下还控制不了身体，甚至连发泄出声都做不到!

    尖锐弹头把“黑线”击穿，朝体内继续扎去，火焰长尾跟在身后，不断破坏着体内机能，包括那些分散的“黑线。”

    狂三脸色微白，体内灵力剩余，五分之一。

    这还是第一次完全凭借她自己实力，击杀即将跨入领主的...海蛇。有着“黑线”寄生，狂三不得不花费更多的力气，以求一击必杀!

    一十三座虚拟阵图早已消散，火焰还在烧，盘踞了整个巨大蛇身，周围草地被烤焦一片，因为刚才重力原因，整片草地都有隐隐下沉的趋势。

    随意扫了一眼，纤手一挥，火焰消失不见，同时消失不见的，还有那具快烤熟的残尸。

    辨别了一眼方向，身子化作一道流光激射而去!

    感谢“书友20170916112618728”打赏的100起点币。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十五章 西西

    因为军队传来的消息，好多民间势力连早饭都没来得及吃，就慌忙收拾包裹跑路。

    没人眼瞎耳聋!那西边巨大黑影，炸雷般惊吼声，就连那些传承者都脸色惨白!更别提他们普通人了。

    根本不需要军队催促，一阵小跑就跟了上去，根本没有人掉队!这下让那些保护他们的传承者目瞪口呆，还是第一次见到如此整齐的场景。

    众多传承者又心有余悸瞅了一眼西边江河那，嘶吼声越来越弱，明显那怪物已经被顶尖强者重创!但现在借他们个胆子，他们都不一定赶去那边浑水摸鱼。

    没看到‘金刚猩猩’、‘霸王龙’等人都跑回来了吗？其实对于那名顶尖强者，人们在心里好奇的紧，可那些参战的传承者不说，谁也不知晓到底是何方神圣。

    唯一感到心安的是，西江市迁移队伍有尊大神保护。这让不少普通民众在心里保佑那位千万别受伤。

    这也是他们唯一能做的事情。

    狂三脸色微白，经过一而再再而三抽空灵力之后，她才发现自己与这具身躯还是有些隔阂。大幅度倾泄灵力会使自己心中绞痛。

    就连服用药剂都没多大用处。以狂三现在的灵力浓度，完全可以轻松驾驭‘刻刻帝’，除了召唤‘天使’以及具现的时候需要灵力支持，其余招数则需‘时间’。

    如果‘时间’无穷尽，狂三能达到‘传奇’顶端，但要是失去......仅凭灵力，‘领主’已然是极限。

    现在她也有不少地方比“时崎狂三”要更强。当然，前提是不能使用时间。

    在浑厚灵力以及传承术法支持下，光是速度就已经暴增，黑红流光在狂三身上浮闪，不足半分钟就来到迁移队伍上方云层中。

    目光随意下扫，凭借精神力搜寻西江大学的队伍，结果发现...下方好像...十分混乱？

    惊人视力一眼就扫到那些白白胖胖的虫子，不过那模样到是挺恶心人。

    宽度大约两米，如同蚕豆虫一般，只不过那玩意确实有些大了。脑海中记忆飞翻，最终找到类似物种。

    狂三停在半空，柳眉微皱，轻生道：“这玩意是吞泽巨蚓？”

    记忆微微混乱，狂三总感觉哪里不对，但看到那群传承者手忙脚乱的应对，还时不时被偷袭死亡几人，狂三不由得咧了咧嘴。

    现在地球底蕴还是太差，二阶中级对付低级的虫子都能被反杀，虽然对方占据地理优势，但一个照面就gg，你的传承会哭泣啊！

    换做魔幻、玄幻世界，估计那虫子在同阶人类中都走不过一招。这是差距，需要大量时间来弥补。

    几十头吞泽巨蚓快速在泥土中翻涌着身子，往往一次“跳跃，”就能轻松带走一两条性命!

    大嘴里还有褐红色黏液触手，就算是传承者，也会被轻易扯下胳膊大腿，倒霉者甚至一命呜呼!

    现在别说让他们保护普通百姓了，就连自己也在劫难逃，哪还有其它心思？有传承者还巴不得那诡异大虫多吃几人，吃饱了...应该就不会来找他们麻烦了。

    队伍后半部分遭到肆虐，前方那些传承者精英返回营救的却寥寥无几。狂三立于云层之上，满脸淡漠看着这一切。

    “快跑!西西你快跑!”

    “妈妈，妈妈!呜呜呜～”

    小女孩哭泣声传入耳朵，狂三微瞥，眼中有一丝动容。那孩子...不正是从变异铁线虫寄生下唯一存活的人类吗？

    此时那少妇满身泥土，就连衣裤那都被磨烂不少，血液混杂着灰尘。原本俊俏脸蛋早已让人看不清，而她左袖那......早已空空如也。

    滚烫血液不断流出，如同坏掉的水龙头，虽然“水流”不大，但现在已经使少妇头昏眼花。

    凭借模糊意识不断推搡着自己女儿，虽然身上还带些灰尘，但却没其它伤害，可见这位母亲对她保护的很好。

    “轰哧!～”

    在这对母女不远处，一头吞泽巨蚓毫无征兆的从土地中跳跃而出，一口把男子吞噬进去!他连呼救都没来得及!

    紧接着，那白胖头部砸进土地里，就如同鱼儿扎进荷塘里，没有一丝阻碍，只在地面上残留一洞口。

    少妇还在让女儿快跑，西西惨白的脸蛋没有一丝血色，被妈妈推倒后又挣扎起身子来到其身边......

    少妇眩晕感越来越强，她回想起叛逆年代偷喝自己老爸的白酒，那股滋味绝不好受，就像现在。

    “黑星”已经占据视线上方，女儿的面容也变得模糊不已。她知道她快要死了，小区队伍早已被惶恐人群冲散。她根本没有机会把西西托付给任何一人，心在焦虑，却没有丝毫办法。

    不知为何...她又想起那夜一般的女孩，纯洁月光在其身上都只能是点缀，实力强横异常。...人挺好...刀子嘴豆腐心呐。

    如果西西...如果西西...“砰！”

    还没等她想完，血液大量流逝带来的眩晕感终于让她撑不下去，昏死在土地上，砸起一片灰尘。

    血还在流淌，那名叫“西西”的小女孩楞了一下，紧着着颤抖着身子跪扶在自己妈妈旁边，小肩膀一抖一抖，可爱脸蛋早已皱巴在一起，眼泪混杂着鼻涕大哭起来。

    如果是和平年代，少妇现在立即被送往医院或许能活下来。但现在除非有顶尖辅助传承者，其它...根本无济于事。

    小女孩哭泣声音很快引来吞泽巨蚓，整整三条!平缓地面上不断鼓起一道道痕迹，明显下方有生物快速移动!

    纤手轻轻握了握，一头吞泽巨蚓猛然跃出土地!崩裂的泥块向天上飞去，恶心大嘴张开，滑腻褐红色触手舌头伸出，只需要向下自由落体，这个人类小女孩的娇嫩**便能让它饱腹一会!

    西西闭着眼睛感受着母亲身上的温热，小身子一抽一抽，根本没有在意那头虫子。

    “啧!”

    小嘴微开，发出一丝声音。紧接着，巨大破音声顿时传遍大半迁移队伍，很多人下意识抬起头向空中望去!

    只见一道黑红流光快速向后方队伍砸去!

    “轰！――”

    西西抬起头，风把她的眼睛刮的微眯起来，让她看到了终身难忘了一幕。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的2000起点币；“慕容落月”打赏的200起点币；“飘摇兮孑然一身”打赏的100起点币。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十六章 女主角的直觉

    黑红流光如同火焰在其身上燃烧，又像是流银缠绕。焰尖那似乎连空气都“焚烧”成虚无，三头吞泽巨蚓的焦尸横在地面上，剩下半条身子还搭在洞中。

    活像半死不活的赖皮虫。

    “火焰”微闪，一张魅惑众生的俏脸便呈现在小女孩面前。

    西西惊喜叫道：“大姐姐!”随后脸色又苦巴起来，小手胡乱在半空挥舞，嘴中仿佛在组织语言，“姐姐...妈妈，妈妈她......”

    说着说着，小肩膀又开始轻微抖动，随时都有可能哭出声来。

    狂三伸出手来，黑红流光顿时消失不见，纤细玉手温柔抚摸在西西的小脑袋上。眼角瞥了一下倒在地上的少妇，似乎在考虑着什么。

    随手一点，白色阵图悬于少妇那根断臂上方，化作点点星光融入进去，原本还在渗出血液的肩膀被瞬间止住。

    拍了拍小女孩，“西西你在这里等我一下，你妈妈会没事的。”

    西西止住泪水，眼眶还是微红，乖巧的点了点头。

    狂三闭上眼睛，浑厚精神力飞速扫描着整个迁移队伍，一道道精神烙印打在吞泽巨蚓身上。脚尖离地，又看了一眼西西，发现那名小女孩正满怀憧憬的看着自己。

    随即化作一道流光朝最近的虫子那赶去!整整二十二头，狂三独自击杀十二头，在人们陷入绝望时，总有那被黑红包裹的人影恰巧赶来。

    “嗤!”

    最后一头吞泽巨蚓还在土地中快速移动，就被“活”过来的土地挤压成血泥!

    狂三抱着西西，小心翼翼用“风”控制着那名昏迷少妇，加快速度来到西江大学队伍里。

    整支队伍还在不断前进，狂三突然出现在萧晚晴身边吓了她一大跳!就连桔梗都差点把箭射出，在看清来人之后，才发现是虚惊一场。

    见到漂浮在半空中“尸体”，萧晚晴皱着眉头，她总觉的这人身上气息较为熟悉，但破破烂烂，满身灰尘掩盖，一时间她还真没认出来。

    直到那名被狂三牵着的小女孩满脸希冀的看着她，萧晚晴才想起昨晚那名少妇。

    轻叹了口气，明明双方分开还没一小时，这人差点就死了。现在看来，那医生和其他人，也凶多吉少吧？

    仅仅二十来头二阶中级的虫子，如果是正面来袭，都撑不过军队一轮进攻。但偏偏是这种诡异攻击方式，打的整个迁移队伍措手不及!

    再加上那些厉害传承者大都集中在前端......这件事情过后，估计李团长也该考虑后方安全问题了。

    李佳玉要是知道她的想法，一定会在毒舌一波军队。他们根本没有足够兵力在来断后，估计过不了多久，就连那所谓的“先锋营”都要取消。

    因为...人已经死的差不多了。

    趁着萧晚晴给少妇治疗的功夫，染红霞走到狂三身边，目光还留在西西那，小声开口道：“我还是第一次看见这样的你。”

    “嗯？”狂三展露出笑颜：“啊嘞啊嘞，那我在小红霞眼里到底是一个什么样的人？”

    似乎对“小红霞”这样的“爱称”毫不在意，她收回目光，紧盯着狂三：“除了小动物，我还以为你对人类都漠不关心。你看向他们的眼神明显不太一样，就像是将死之人，没有丝毫利用价值，随手可抛弃。虽然脸上如沐春风，但心里却是冷的。”

    狂三的眼神闪了闪，但笑容依然挂在脸上，柳眉一挑，轻笑道：“我也是第一次见到红霞你分析的头头是道。”

    “怎么？”染红霞双手抱胸，明显带有开玩笑的成分在内，“我可是西江大学里的才女来着。”

    “是是是，才女才女，惹不起惹不起。”

    眼瞳中倒映着染红霞的笑容，狂三疑惑道：“你为什么会这么问？”

    染红霞直视着狂三，眼中带有些迷茫，伸出小手轻轻搭在其肩上，“因为...因为总感觉你离我们好远，就像随时会离开那样。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    ......

    队伍还在前进，不过速度却慢了下来，甚至越来越慢，导致前方开头的军队不得已放缓速度。

    西西妈交给后勤队照护，有个高大男子要背着西西的时候，礼貌的被小女孩拒绝掉，严肃着小脸一步步跟在自己妈妈身边。

    狂三和染红霞的谈话没人听见，但她却陷入思考中...

    夜晚，帐篷里。狂三还在为心绞痛做努力，尽量聚集柔和灵力朝心脏那包裹而去，从清晨消耗的灵力到现在都没有恢复过来，那股能量太过于庞大，哪怕催动精灵之躯一直汲取，也才恢复一半。

    微微吐出一口浊气，在内视中，无形无色的灵力小心翼翼聚集在心脏旁边，心绞疼痛似乎也被压制下来。

    “狂三!你在里面吗？”

    “请进。”

    染红霞掀开帘子，脸色焦急，还没来得及说两句叙旧话，就直接开口问道：“狂三你刚才有没有发现什么虫子？”

    “虫子？”

    “对，应该是虫子吧，现在也不确定。吸血虫子。”似乎觉得自己回答的不恰当，又补充一句，“吸人血。”

    狂三站起身来，她倒是知道有不少虫子吸血，但到底是什么...那可真不好说。

    “你的意思是...刚才有那东西在我附近吸食了人类血液？”

    “对，是个普通人，前几天赖在西江大学不愿意走的。”

    两人钻出帐篷，狂三跟在染红霞旁边，一起前往“案发地点。”

    “本来受虫子袭击没什么大不了，不过这一幕恰巧被军队碰见，调集档案后发现最近几天，好多民间势力都出现被吸食血液的人类。”

    狂三皱着眉头，她想起原著中那名血妖，差点把李佳玉坑惨了。“难道是她做的？”狂三想。

    大树下，老旧帐篷旁边，一位中年男子躺在地上，周边早已围了一众人。见到染红霞和狂三到来，纷纷让开道路。

    尸体眼眶深凹下去，一身皮囊完全黏在骨头上，活脱脱的干尸!狂三不自然的扫了那人下体一眼，眼角微微抽搐，“吸得这么彻底。”

    “军队那边怎么说？”

    “他们也没有丝毫头绪。”

    狂三耸了耸肩膀，“那就叫营地驻扎范围缩小，我会不定时扫描。”

    感谢“darkness暗酱”打赏的500起点币。“myszhengs、红光病毒”各打赏的100起点币。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包小说网新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十七章 搞事情

    凌晨，实在没有什么好办法之后，萧晚晴不得已加强了守卫人手，收缩了驻扎营地范围。

    精神力时不时扫过整个营地，没有放过一寸土地，然而一夜当中除了发现几支“野战队”，所谓的“吸血”虫并没有出现。

    经过一夜恢复，狂三体内灵力也恢复近八成。西西妈醒了过来，在不断道谢后，希望萧晚晴能留下西西，她自己随时都可以离去......

    最终两人还是留了下来，少妇过意不去，在后勤部勤快异常，纵使只有一只手臂，干的却一点不比那些男生少。

    微微清洗，换过一身衣服，凸凹有致的身材与艳丽外貌，再加上其身有一股“人妻”气质，顿时让西江大学那群单身汉躁动起来!

    虽然断了一只手臂不假，但没听萧校长说还能长回来嘛。现在只要攻略了少妇，还附送一名小萝莉，这种好事去哪找？

    年龄大？开玩笑，大能大几岁？没听说过“女大三抱金砖吗？”

    又一天在迁移中度过，遇到几股小规模虫子，军队那些传承者直接碾压过去。在几天连续作战后，能上战场的传承者越来越多，与自己“传承”的契合度也越来越高。

    迁移速度在提快，掉队情况依然在，但这次军队却没有放慢速度。那些掉队的人内心老是慌呼呼的，不得已撑起疲惫身子，一边抱怨着军队，一边快速朝大部队赶去。

    又是夜，不光是普通人类，就连传承者都有些吃不消，大部分人脸上都有困乏神色，很明显，他们身子已经不足以支持继续迁移。

    你跟军队说停下来休息几天？开什么玩笑，这种事情也只能在梦中说说!

    晚上休息时，军队前进方向直指地图上的一个小镇，这里生活条件比上一个要好的多，而且房子也够。

    至少足够那些传承者居住，至于普通民众，他们不是还有帐篷吗？

    经过几天发酵，传承者们越来越明白虫晶的重要性。但白天迁移遇到的虫群根本不需要他们出手，就直接被军队扫荡一空!

    那虫晶自然也归军队所有，没有办法，一个个民间势力的传承者成群结队，在小镇周围狩猎一些遗漏的虫子。

    而李佳玉，恰巧就有这种想法。

    不过他那容貌，要是独自出现在荒郊野外，那些传承者心里会怎么想？反正秩序崩溃，能玩个帅妞也不错。

    更何况李佳玉现在的容貌，说是倾国倾城也毫不为过!

    桔梗和染红霞在一起，他又不能去找萧晚晴或者狂三，整天只好和黑暗章鱼待在一起。没有元阴压制，他体内那股阴气日加浓郁，样貌也在潜移默化中改变。

    一天漂亮一点，几天一个大变样!如果不是李佳玉身上那股独有的“英气，”估计人们都会以为“她”是他亲妹妹来着!

    他能怎么办？不过这幅容貌也不是没有好处，至少那群精虫上脑的传承者会来找他麻烦。那么...杀了也没关系吧？

    这样从别人手里得到资源不更加快速吗？又恰巧遇到上世仇人，事情突然变得微妙起来。

    ......

    “哧～”

    狂三的帐篷帘子被拉开，李佳玉毫不客气的从外面走进来，狂三眉头轻挑，“你不知道最基本都礼貌是什么吗？”

    李佳玉一愣，看了看帘子，又望了望狂三，心中虽然有点不好意思，但脸上却没有表现出来。

    也不管对方怎么想，他直接做到狂三对面，周围空气中的温香便涌入鼻腔。

    李佳玉从身后背包中掏出几枚成色上好的二阶虫晶，伸手朝狂三递去。

    聚集在狂三周身的浓郁游离能量一散，眼中带有复杂神色，她真不知道那个“时崎狂三”对李佳玉做了什么。

    她虽然追求利益至上，但其内心深处还是个人类。

    “我看你整天休息就躲在帐篷里，这样死修是不行的。那些传承者哪个不是在战斗中...”

    说到一半，李佳玉突然想起眼前这可人儿可不是那些蠢货...硬生生转道：“呃，我担心你修炼的资源不够用，给你送些过来。”

    五颜六色的虫晶，即使是在烛光照射下，也显得美丽异常，狂三把双手按在膝盖上，叹了一口气道：“我不需要这玩意。”

    “嗯？”

    狂三伸出一只小手微拖，周围的游离能量就仿佛疯了般朝里面汇聚，不一小会那股浓厚灵力就把空气排挤一空，使人用肉眼都能看到。

    如果不是现在地球还在继续晋升，估计这会狂三手中已经汇聚成一团灵液了。

    李佳玉小嘴微张，凭他的精神力当然能清楚感应到哪股能量有多精纯，就连浓度比之二阶中级虫晶都丝毫不弱。

    而且利用吸收，不需要耗费大量时间......

    狂三摇了摇头，能量团直接被她已柔和方式打进李佳玉体内，温润着筋脉。

    右手托腮，眼神望向帐篷外，微微失神。“你不是召唤师吗？应该要大量使用虫晶吧，记得每次战斗时尽量找些能量柔和的虫晶吸收。”

    “哦，好。”

    李佳玉在别人面前毒舌，现在却说不出什么话来，难道让他和狂三聊上一世？

    仿佛感受到他的目光，狂三转过头来，目光轻点那些虫晶道：“你要是用不着，也可以给红霞、桔梗她们使用。至于晚晴姐...她现在突破太快，还是先稳固一下好。”

    她突破快？那你算什么？李佳玉在心里吐槽，暗道这些来自异界大势力的天之骄女就是和平常人不一样。

    两人不在说话，就静静坐在那里，天色由昏暗转向漆黑，本来略显吵闹的营地也慢慢安静下来。

    狂三伸了一个懒腰，上半身娇好曲线暴露无遗，立刻吸引了李佳玉的注意力。

    “怎么，你还不走？是想让我留你在这边过夜吗？”狂三身子慢慢靠近，眼睛眯起、吐气如兰，话语如同小猫爪子，挠在人心上：“然后在和你做些爱做的事情啊？”

    李佳玉见到狂三那张妩媚笑脸，以及近在咫尺的樱唇，心中突然慢了一个节拍，吞咽一口唾沫，差点就往上印去!

    “狂三，你见到李佳玉没有？”

    帐篷外传来声音，李佳玉直起身子，猛吸一口气让自己冷静下来，冷声道：“染红霞你找我干什么？!”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“a青木”打赏的100起点币。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十九章 祸从天降

    第189章祸从天降

    小混混哪见过这架势，三个都是极品中的极品，要是他们能拥有其中一个......

    想想都来劲，特别是那个身材娇小，无时无刻都妩媚异常的学生妹，简直了!要不是周围还有其他人，估计早就按捺不住自己，扑上去享受温软美肉了。

    领头人强制性让自己冷静下来，那学生妹差点把他魂都给勾走！要不是又回想起两颗眼珠，估计他和身后那群“兄弟”也差不了多少!

    “哼！”楚翔鼻子中闷出两道白气，声音虽然不大，但这里可都是传承者，哪有人耳朵不灵光？

    那群人身上立马淌出冷汗，才想起这是人家的场子。一个个把目光聚集在领头人身上，示意他说话。

    那人也一头汗水，特别是和李佳玉对视时，一股冰凉直入心头。现在心里已经后悔，早知道就不来找场子，又会有谁知道这事？

    现在骑虎难下，只好硬着头皮向前踏出一步，对着李佳玉硬声喊道：“我们兄弟几人在那猎杀虫子，你无端无故跑来抢夺我们的战利品!甚至...甚至还把人给杀了！今天来就是为了讨个公道!”

    仿佛觉得自己语气不够强硬，又恶狠狠道：“如果你不肯承认，我就让盟主告到军队，让他们看看这世间还有没有道理可言!”

    周围一片寂静，领头人心里直发毛，按照他的想法，现在那群西江大学传承者已经在指指点点，议论纷纷才是。怎么...没一人开口？

    反观那眼神中的戏谑，让他暗道要遭!莫非这西江大学也是处吃人不吐骨头的地方？连无缘无故杀人都能容忍？我尼玛，这还是新世纪的好青年吗？

    “哦？你说我杀了你们人？但之前呢？一起讲明白啊！千万别颠倒是非!”

    本就如“冰山”一样的李佳玉，现在语气更加冰冷，双重效果加持在身上，领头的感觉整个人都不好了。

    吞咽一口唾沫，知道现在自己千万不能怂，要不然他们这群人搞不好得横着出去。

    又硬声说道：“我们兄弟几人辛辛苦苦猎杀的虫晶，到头来都被你这女人抢去，还杀我兄弟!没想到长这么漂亮，却是一副蛇蝎心肠!”

    “你确定是这样吗？”

    妩媚声音响起，耳朵都痒痒的，就像情人呓语，挠在他们心房上。

    “终于有个人肯相信我们了！”领头人在心中暗爽，照着女孩说话的态度，稍加引导就能成为对付那“恶毒女人”的利器!

    慌忙点头，表情认真：“小妹妹，我可以对天发誓!那恶毒女人实在做的太过火，要不然我们这群兄弟也不会冒险来到西江大学驻地门口堵着。”

    “就算今天我死在这里，也要为那些过世的弟兄讨个公道来!”

    语气抑扬顿挫，感情波动十足，听的后面那群人差点出现错觉。这真是和他们在一起聊天打炮吹牛逼的孩子吗？怎么感觉影帝附身，他难道是哪个戏剧学院毕业的高材生？

    想象力丰富的人立马脑补出一副大剧来，人生苦短，看来这兄弟故事也多。

    不过他们私底下已经商量好了，要是谈不成也就算了，不就丢一张脸吗？那玩意有啥用？能吃不？

    在看看楚翔那沙包大的鳞甲拳头，他们已经随时准备好撤离这片“是非之地。”

    至于那傻孩子，把他推出去不就完事了？想来盟主也会为我们的睿智感觉欣慰。

    此时，小镇一座庄园内，一中年男子突然打了个喷嚏!对面军官带有狐疑神色，小心翼翼问道：“林盟主...你不会是感冒了吧？”

    中年男子摸了摸通红鼻子，忙道：“这天气变化无端，没想到就连传承都不能避免，看来我是老了。”

    “哪里哪里，林盟主还能......”

    听着军官的恭维话语，他那粗眉却微微皱起，身为二阶高级传承者，怎么可能无缘无故感冒？这一小会连打几个喷嚏实在不同寻常。

    望了望窗外阴沉天气，“难道我真的感冒了？”林盟主在心里想。

    “哦！”狂三轻捂小嘴，明明一副浮夸样子，但在周围人眼里却那么自然，“那你们可真惨，竟然招惹了那个‘女’魔头!”

    “女”字咬的很重，对方并没有听出什么来，慌忙称是，但染红霞却面色古怪，感觉一旁李佳玉身上都快冒出黑气来。

    她可是知道李佳玉对于自己这幅外貌不是很满意，其他人要是把他认做女子，不原地爆炸都算好的。这几天明显控制下来，但那脸蛋却越来越绝色，每天都不知道要吸引多少青年的注意力。

    不过这人一口一个“恶毒女子”、“蛇蝎心肠”什么的，就跟烈火一样，随时都有可能引爆李佳玉这个火药桶!

    而惹李佳玉生气的后果是什么...染红霞看向那些人的眼神，都多了些怜悯。

    “那你能跟我说说，是怎样招惹她的吗？”

    狂三眼睛微张，露出略感兴趣的样子，身上仿佛有瑰红气息飘出，围绕在周边。

    领头人眼瞳深处闪过一丝迷茫，毫不犹豫开口道：“当然是我们看见她长得漂亮，又独自一人。要是能强上岂不美滋滋？这样的极品体验一把就算少活十年也愿意啊！”

    “可队长是个催眠师，不喜欢那一套，老想自己独吞，意图用精神控制那白发帅妞，结果没想到根本没有作用，还被**眼球!最后...最后他们都死了......”

    身后一群混子呆愣在地，这咋回事啊？这戏精怎么不演了？心里顿悟了？还是想泡那妞？

    不过这事算是玩完了，有几人眼神相互传递一番，就要往后退去，而西江大学那群传承者，已经把他们团团围住!

    其中一人拽住领头人，结果对方根本没有一点动静!心里惊慌之于，鼓起勇气喊道：“你...你们这是什么意思？我们身后可是林盟主，你们可要想好了！”

    楚翔冷着个脸，一步步踏来，高大身影带给他足够压迫力，“说完了？”

    那人喉咙一动，头上冒汗，立刻怂了：“这事我们不知情啊！都是他，都是他叫我们来的！”

    感谢“a青木”打赏的600起点币；“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币。

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十一章 无可奈何

    冰轮丸刀锋上寒雾缭绕，但这次它却没有见血，那几名阳魂传承者已经被黑暗章鱼活活电死!

    仅剩下一人，此时也断裂了半根手臂，脸上有莫大恐惧，坐在地上颤着身子。

    明显是那头章鱼给他的压力太大，仅剩的几名同伴都被电的焦黑!现在竟然能隐隐闻到肉香!似乎想到什么，他吞咽一口唾沫，不知道是害怕，还是...饥饿。

    天气无常，又下起雨来，地上血迹也被慢慢冲刷干净，尸体被那些传承者处理，但空中的血腥味还是很容易被嗅到。

    李佳玉面色冷峻，正在和他堂嫂晏紫苏谈论什么。可以清楚看见那少妇脸上的担忧，狂三并没有怎么关注她。

    染红霞撑着一把黑伞，把自己和狂三笼罩在其下，免受雨水侵染。

    “李佳玉...这是要去林盟主那里？”

    狂三瞥了她一眼，“你来吗？”

    “嗯？我？我就不去了。”染红霞面色古怪，她觉得李佳玉的心思都被面前这绝美人儿摸透了，简直就跟他肚子里的蛔虫一样。

    最终，李佳玉威胁着那人，带他们前往‘月鹰盟’驻扎的庄园。

    凌少平和楚翔在其中，还有其他一些人员，狂三也踏出脚步跟了上去。

    这可不是原著，‘月鹰盟’那些中坚人员依然存在，要是仅凭这几人，搞不好李佳玉还真要付出惨烈代价才能成功。

    狂三决定跟着，顺便去扫荡一下那什么盟的“宝库。”虫晶虽然她自己不需要，但可以换成轮回点啊！

    她现在想明白了，要是主神负伤不算严重，她就不会被世界意识发现，她也不会是唯一的“实验品。”

    与其寄托在那虚无缥缈的逃脱上，不如利用现有资源让自己强大起来。

    从末黑开始，狂三就有意无意减少对主神的依赖性，就连受伤都没有换取药剂。

    现在...管它呢。

    她还有一次级别武器的兑换权限，要是不使用，岂不可惜？

    那些能量会不会成为主神恢复伤势的资粮？狂三现在可不想讨论这些问题。

    主神固然可恨，但却是她现在唯一的依靠。一但主神选择新的轮回者并把她遗弃...相信那些意识体可不会放过这个好机会。

    更有可能，主神为了保守“秘密，”抛弃她，就代表完全杀死，连灵魂都烟消云散。

    现在身在其它宇宙，狂三的真灵还能不能回归原宇宙的怀抱还不好说。

    所以......狂三握着伞柄的手隐隐发白，一步一步跟着李佳玉他们前进。她需要资源，大量的资源。

    ...

    林盟主刚从军队晚会那边回来，因为时间紧张，只是走了个过场，但他也成功被授予了少校军衔。

    虽然现在得不到军方承认，但只要在这支军队中有人服从就行!李团长和其他几位有意扶持他，想让他制衡‘霸王龙’。

    林盟主晃荡着手中酒杯，红酒在里面轻摇，“哼，霸王龙就是个怪物，想让我上去和他硬抗根本不可能!”

    “更何况对方背后还有个金刚猩猩，那家伙的战力可是能把我吊起来打!”林盟主微眯起眼睛，喝了一口红酒，站在窗边自言自语。

    “盟主。”

    “怎么了？”

    “有几名阳魂传承者和十来名普通打手到现在都没有回来。我担心他们是不是...”

    “是吗？”林盟主把杯子放在楠木桌上，双手扶着窗边，眼睛朝外望去。“差不多死在外面了。”

    人影犹豫道：“这尚且不能确定，要不要派人出去找一找？”

    “哼！几个阳魂也是靠着我们月鹰盟才敢作威作福，实力不济被虫子反杀也正常。但要是被其他人杀死的，一定要找他们讨个说法!”

    “是。”黑影点点头，就要出去安排，还没走出大厅，就被林盟主叫住。

    “这半天怎么没看见催眠师？”

    黑影一愣，咧嘴嘲讽道：“盟主你又不是知道他的性子，估计现在正在外面找那些女子乐呵着。”

    男子坐到椅子上，“他们怎么弄我不管，但千万别招惹军队亲属，还有......西江大学那群人。”

    “这点盟主你放心，他们还是有点脑子的。”

    男子没有说话，挥挥手，黑影便朝楼下走去。

    ...

    黑暗中，一座庄园慢慢映入眼帘，李佳玉那漂亮冰蓝眸子微眯着，转过头问向那名快要被吓傻的喽啰：“确定是这里？”

    “是是是...是这里，您大人不记小人过，就饶了小人这一回吧...我上有八十岁衰老的媳妇，下有二十岁未过门的老母，就全靠我一人活着啊！”

    喽啰说话结结巴巴，紧张之余就连他自己都没有发现一起奇怪问题。

    李佳玉瞥了章鱼一眼，不在去看那喽啰。章鱼眨了眨它那铜铃般的大眼，仿佛明白了李佳玉的意思，直接伸出触手勒住喽啰脖颈。

    “咔嚓”一声，那人便在没生息。触手收走，尸体软软倒在地上，发出微不可闻的声音。

    合金匕首在凌少平右手上飞旋，刀锋在暗淡月关下微微发亮，沉声说道：“要不然我先去把那群守卫暗杀掉？”

    “大猫小猫两三只，这些人防备意识真是够烂。”

    “咔。”一声轻响，狂三抱起暮色晨星朝庄园内望去，“外围守卫有六人，内院就比较多，他们分为三个小队，一个小队四人，来回巡逻。”

    凌少平倒握着匕首，郁闷道：“那怎么办？外围还好说，但内院真没办法。”

    “哦？凌少平你先去解决外围那几个弱鸡，剩下的直接攻进去!”

    听到狂三说的话，凌少平一愣，嗓子都有些干涸，又环顾一眼众人，“真要这样做？”

    李佳玉眉头一皱，“就这么做，我还不相信这什么盟里有三阶高手!”

    “再说，就算有三阶我们也不怕。”

    一众人下意识看向抱持着巨大狙击的狂三，心情突然放松下来，如果不是怕动静太大，估计这位大佬已经把‘月鹰盟’送上天了吧？

    凌少平朝众人点点头，身子消失不见，快速朝庄园外围奔去。

    狂三观察着凌少平，对方任何一个动作都逃不过她的眼睛，樱唇轻启：“三十秒之后就可以强攻。”

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“书友20170515165016917、飘摇兮孑然一身、书友20170916112618728、大山小草”各打赏的100起点币。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十二章 盲者得镜

    第192章盲者得镜

    夜色给予凌少平最好的隐藏，黑暗圣堂的袭杀之术被他使用的淋漓尽致。

    没有丝毫拖泥带水，再加上那六个喽啰警觉性不高，完全没有想到在自家营地还有被袭击的时候。所以...直到临死前，他们都没有发出一丝声音。

    三十秒时间悄然而过，李佳玉率先站起身子前往庄园。楚翔紧跟其后，其他人员也小心翼翼探视着周围。

    快要到庄园外围，凌少平从上面一跃而下，“李佳玉，接下来直接攻进去？”

    沉吟一会，目光环绕一眼众人，“先去解决屋里的人，如果打不过就往外面跑，有人会替你们解决麻烦。”

    众人连连点头，至于那人是谁，相信在场人心里都有数。凭借那位大小姐的枪术，完全可以使他们在空旷地带立于不败之地!

    几道人影快速朝各个屋中潜去，但却有意无意往窗边靠，因为那里有足够的安全感。

    李佳玉自然知道这里传承者的大概数量，要不是狂三到来，他自己心里也没有底子能完全吃下。

    想要速战速决更是笑话，现在‘月鹰盟’的中坚战力都聚集在这所庄园内，如果他们一股脑全部涌向李佳玉，以他现在的实力，还是十分悬乎。

    更别提里面还有个二阶高级的风暴战士。

    李佳玉在引诱几人后，确定林盟主方位，不急不慢的朝那所别墅内走去。

    许是夜晚，很多人都已经休息，只有一部分巡逻人员。都是三三两两聚在一起闲聊，完全没把警戒当回事。

    直到进入别墅中，防守才越来越严谨，就连人员素质也有普遍提高。

    “呲!”

    面前五道人影倒下，冰轮丸刀身上没有一丝血液沾染，李佳玉面带冷笑，直接跨过他们，准备朝二楼走去。

    而另外几栋别墅内，由凌少平带队，把那些阳魂传承者一个又一个暗杀在被窝里。

    他们死的很安详，至少在不知不觉中就已经死亡。体验不到痛苦不是很好吗？

    楚翔双手抱胸，背靠墙面，他身形庞大，且速度见拙，根本不适合暗杀什么的，站在这里等待那群兔崽子跑出，才是最好选择。

    狂三俏脸贴在冰冷枪身上，魔法刻印并没有被激活，漆黑冰凉。但给人的威慑力却更大。

    一颗的子弹，在这么近的距离下，完全能把人类拦腰打断!

    这点丝毫不用怀疑。

    从狙击镜里能看到别墅窗边黑影，他们三三两两聚在一起，磕着瓜子，吸着自制香烟。

    正是林盟主别墅二楼。

    窗户早已被紧紧关上，其中一人突然身子一寒，提了提衣领，狐疑道：“这咋突然变冷了？小四，你看看那边窗户关没关。”

    喽啰们笑嘻嘻的，话题转移到那男人身上，“我说阿单啊，你是不不是这几天女人玩多了？精力都发泄在上面，现在居然连这天气你都嫌冷，虚得太狠了。”

    “就是就是，你还是一阶高级的阳魂传承者，整天在战场上没杀几只虫子，反而在女人肚皮上丢兵弃甲!”

    “我听别人说，只要是传承者，身体素质增加，就连那玩意也变得厉害不已，但在阿单身上咋不起作用啊？”

    “你看看他面色苍白，整天最喜欢和女人打交道，就算是铁棒也早该磨成针了！”

    “哈哈哈......”

    名叫阿单的青年男子面色微黑，在他自己面前说不行，对方要不是大老爷们，他非要让这帮瓜娃子见识见识到底行不行!

    “嗒嗒嗒...”

    木质楼梯上传来声音，一众喽啰也不在意，继续个聊各的。

    中年男子眉头皱起，冷声道：“在月鹰盟里孬好得有个样子，叫你们巡逻，你们却在这里聊天打闹!万一吵到盟主怎么办？”

    几人刚想反驳一番，但听到对方扯起盟主的大旗，一个个哼哼唧唧，半天也没憋出一口话来。

    中年男子又冷冷看他们一眼，继续朝楼下走去。

    直到脚步声消失不见，靠在窗户边的小四不屑一笑：“他这老东西也就只能靠盟主了，要不然他一个连阳魂传承都没有都普通人，哪能在我们上面压着。”

    阿单皱皱眉头，轻呵道：“小四，慎言!”说完用手指了指楼上。

    “知道了知道了，他那一手枪术我们也不是不服。阿单你胆子也越来越小了，实在不像原来的你了......”

    中年男子刚走下楼，顿时感觉到不对劲，“那群兔崽子怎么这么老实？难道在值班的时候睡着了？”

    他想着，但身子已经紧绷起来，多年养成的习惯使他谨慎，要不然也活不到这种时候!

    双手搭在腰间枪把上，保险被轻轻扣开，确保自己随时都能射击。鼻翼轻耸，除了雨水的潮湿味道，并没有其它。

    小臂肌肉放松下来，中年男子揉了揉自己眉心，“难道是我这段时间太焦虑，导致看什么都紧张兮兮的？”

    “不，你的直觉是正确的。”

    清冷女声传入耳朵，中年男子顿时睁大双眼，双手刚想拔枪，身子便软了下来。

    他没看见女人长什么样，一道白光闪来，他的喉咙便被利刃割破，奇异的是血液并没有流出。

    但这些已经不是他要考虑的，一股冰寒快速侵扰着他的脑袋，思维在僵硬、视线在模糊。

    “噗通。”

    尸体砸在木质地板上，并没有发出多大声音。

    李佳玉并不认识他，也不知道他是跟随了林盟主二三十年的老兄弟。

    脚步再次跨过尸体，继续朝楼上走去。

    狂三的食指时不时搭在扳机上，刚才那人感应灵敏，可惜被智障同伴给扰乱思维。

    如果放在别的势力，有可能会成长起来。但他在这里，在‘月鹰盟’里。

    他就得死，无关其它。

    只因李佳玉要把这个势力连根拔起!

    狙击镜里闪过一阵电花，李佳玉走上二楼和那十几名喽啰起了冲突，被黑暗章鱼全都电的焦糊。

    那玩意要是不知道...还真不好防御，就跟虫子各种各样的能力一样，不搞清楚，那就十分恶心人了。

    狂三无趣的哈口气，刚想转移视线，就见到一个身着黑色衣裙，身材爆好的妇人来到李佳玉对面。

    感谢“刘栩”打赏的500起点币；“darkness暗酱”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十三章 雨夜惊魂

    随后又来了几十名喽啰，其中包括一个刚进入二阶的影杀者。

    狂三把气息依附在枪身上，冰冷、黑暗，没有一丝活性。见那女人朝李佳玉释放一道黑色烟雾，狂三貌似知道她是谁了...

    黑暗祭祀柳银纱，正巧和萧晚晴的光明祭祀传承是对头，但用黑暗法术攻击光明教皇...想想都特别有意思。

    果不其然，李佳玉在那黑雾中毫发无损，反而用光明螺旋搅碎了十几名喽啰!

    柳银纱自然不傻，把影杀者推向前就要往后跑去。

    影杀者此时心中仿佛有亿万头草泥马奔腾而过，他可没想过这漂亮到不像话的姑娘居然如此心狠手辣!

    照这样情况来，今天他的下场肯定也好不了哪去。怎么办？逃!

    影杀者对于自己还是有点自信，光是听这名字都知道自身传承已速度为重。

    只要能躲过黄色光球，他便能逃出升天!然后快速跑到军队，揭发那女子的种种恶行!

    后果他不知道，也不想知道，只要能保证自己活着就好。身为二级影杀者，即使是低级，相信军队也会乐意接受。

    挺多自身加上束缚，不能在向之前一样肆无忌惮，但至少可以保证不死!

    活着，比什么都重要!

    影杀者眼中精光一闪，在另外一群喽啰拼命阻拦后快速奔逃。速度之快，就连李佳玉也只能看见一道黑影。

    章鱼已经聚集了电球，随时都准备向那人击打而去!

    狂三舔舔嘴唇，率先把暮色晨星对准后方窗户那。一道黑影突然出现!狂三眼角微眯，食指扣动扳机!

    枪口喷发出火光，一颗12.7mm口径的子弹瞬间打碎玻璃，击碎了脑袋!

    庞大力量使那名影杀者开了瓢，整个脑袋都被爆的粉碎!无头身体前进的动能直接被子弹带走，牢牢“砸”在墙上!

    章鱼这时候也收不回电球，无奈只能朝那群喽啰身上砸去。喽啰们倒了血霉，一个个又成为“焦黑烤肉。”

    可惜章鱼不喜欢这种味道，它还是爱好漂亮小姐姐的内......

    林海雄在楼上轻抖眉毛，他隐约听到狙击枪的声音，但之后又闻到一股肉香，摇了摇头，总感觉自己实在太敏感。

    用手轻柔按摩眼角，在宴会上和军队那群老狐狸互相试探，还是太费精力，搞得现在心中都隐隐不安。

    这座庄园主人一看就知道是土豪，就连建立别墅时，都用最好的隔音材料。

    再加上外面狂风大雨，早已把血腥味冲刷一空。只有那传来的肉香，让他肚子里有些饥饿。

    宴会食物也是紧缺，再说去那里是为了获得军衔，哪有时间来品尝美味？只喝了几杯小酒，现在嗅到肉香，自然而然就勾起他肚子里的馋虫。

    本来打算入睡的他又拿起皮夹克，准备向楼下走去...

    凌少平那边一开始很顺利，但人有失手，马有失蹄。在刺杀一名二阶战士时不小心被对方发现!要不是凌少平速度奇快，就已经被那家伙扑倒在地!

    一个刺客被战士打翻在地，后面会发生什么...凌少平身上打了个冷颤。

    战士在他身后紧追不舍，同时吼叫声音早已把其他人员吵醒。直到这时，暗杀行动才宣告破产。

    ‘月鹰盟’一共一百二十多名阳魂传承者，现在被他们一群人暗杀掉四十余人，但剩下人员要是一起轰上来，他们这群人也有的受。

    “跑!跳窗跑!”

    耳边响起凌少平怒吼声，一众传承者二话不说，选了个最近的窗户便一跃而下!

    这里最高不过三楼，对于传承者的身体素质而言，完全就是小意思。

    外面狂风夹杂着雨水，楚翔漆黑的鳞甲完全隐入夜色。只有天边突然降下来的雷电，才能隐约在墙角处看到一个黑影。

    “啪!哗哗哗!”

    凌少平从走廊一跃而出，坚硬玻璃被他一击撞得粉碎!在狭窄走廊里他那暗杀技巧完全被战士克制，要是把战场换做庄园，他有把握在三分钟内击杀那人!

    二阶战士是个光头佬，此时愤怒异常，朝天空吼了一口，也没想其它，直接跳了下去!

    下方花坛被他踩了两个小坑，雨水使泥土变软，光头佬的腿部被卡在那里，行动十分不方便。

    凌少平眼中精光一闪，右手后持的匕首飞快朝光头佬喉间划去!

    银光在黑夜中绝不隐秘，光头佬往后一倒，锋利刀锋从他头皮擦过!

    一片血肉直接被切割下来!险之又险!

    头上冷汗瞬间冒出，再加上雨水打落，一时间额头发疼，直刺心扉!

    光头佬愤怒至极，还没起身就率先拽住凌少平的裤脚，过快的速度让他打了一个趔趄!

    手中匕首差点都飞离而去!雨水使凌少平的判断有错，感知出现问题，情况有些不妙!

    “咔嚓!”

    一道银白长龙从天而降!

    把庄园照得惨白，光头佬从眼角余光那看见了一个怪物!

    一个满身鳞甲的怪物!

    “啊!——”

    声音再也没有响起，光头佬被楚翔两拳活活捶死!

    林海雄松开房门把手，脸色凝重朝外面看去，足足有上百人聚集在哪里，两方貌似...在对峙？

    即使在黑暗中，林海雄还是能分辨出自己的阵营。“为什么没人来叫我？”他在心里想，难道...

    林海雄心里不是很确定，悄悄走到门边，耳朵靠在房门上听去。

    安静...太安静了，除了外面的狂风暴雨声在没有其它。安静的让人发疯!让人从心底觉得诡异!

    “嘭!卡咔咔咔～”

    林海雄慌忙向后退去，那木质房门不知道被什么东西撞成废渣!即使他反应很快，但耳朵那也受了伤。

    耳鸣声旋绕在周围，有一小道血液从中流淌而出，身上散发着危险气息...

    还没等灰尘散去，林海雄就瞥见一道火光朝庄园内射去!速度之快根本来不及反应!

    那是狙击手射出的子弹!林海雄心中惊惧，还好没有射向他，要不然仅凭二阶高级的人类身体素质，他不死也会重伤!

    身子有意朝死角靠去，木屑灰尘逐渐散开，林海雄从中看到一个堪称风华绝代的美人儿。

    感谢“黑暗星辰皇帝”打赏的1000起点币；“大山小草”打赏的200起点币；“darkness暗酱”打赏的100起点币。

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十四章 落汤螃蟹

    “你...你是李佳玉？”林海雄不确定道。

    “哦？想不到林盟主认得我这个小人物。”

    李佳玉迈着步子朝里走去，林海雄站的笔直，但皮夹克下面的身体已经紧绷起来!

    他可不相信这美人儿来到这里是为了和他春宵一度!

    嘴角勾出一丝笑意，时间沉淀在这老男人身上，总有一股奇异味道。多年权高位重也养成了上位者的气质，在加上那略显英俊的刚毅面孔，相信小女生都会被迷的不要不要的。

    “仙子真是说笑了，你要是小人物，估计整个西江市就没什么大人物了。”

    “呵，说话到是好听。”

    林海雄表面笑眯眯，心中却十分焦急，身处死角虽然能给他安全感，但面前李佳玉那股寒冷逼人气势...隐隐有把他压下去的趋势!

    眼角余光有时能捕捉到火红流光从对面小山丘上射来。即使没有听到什么嚎叫声，但下方庄园里的杂乱足以令他心寒不已。

    那名狙击手根本没有移动，被人发现也毫不在意，就像根本没有隐藏的欲望，业余之极。但那娴熟枪法，明显是侵淫已久，绝对是大师级别的人物!

    “是军方的人？”林海雄咬牙，随即否定。那群人刚把棋压在他自己身上，根本没有动手的理由。

    “到底是谁？!”林海雄在心中怒吼，虽然隐隐有了猜测，但......如果真是那样，他宁愿是军队动的手!

    左翼战场上绝顶杀神!一道魔力洪流贯穿整个战场!那种如神似魔般的伟力令人心惊不已。

    从隐秘消息渠道......魔力洪流的发射地点，有不少金属弹壳残留。

    12.7mm口径的子弹，在战场上绝对算的上是高杀伤力的狙击弹药。然而通体没有任何标志。

    属于民间势力，最有可能的便是西江大学。

    就在今天宴会上，军队有个和他亲近的大佬让他千万不要招惹西江大学。林海雄疑惑发问，没想到那位大佬却是忌惮的摇摇头。

    眼观口鼻，是为禁忌，他自然不会多问，但却多留了一个心眼。

    昨天清晨快速迁移时，他可是隐隐从西边感受到那股力量，以及...滔天黑影!

    就是这样，林海雄越想越害怕，要真是西江大学杀他，他根本没有逃脱的可能，就连死亡方式都控制在对方手中!

    这让一个混的风生水起的联盟首领怎么可能接受？

    林海雄顿了顿，见李佳玉没有对他动手，拿捏片刻，开口道：“不知...林某在何时得罪了李姑娘，不如我们坐下来慢慢谈。”

    “不必了。”

    李佳玉冷淡声音响起，顿时令林海雄一惊!

    “我不想跟一个将死之人多说些什么。”

    林海雄变得严肃起来，眼睛仿若毒蛇吐信，充满进攻性。语气也不再客气，“李佳玉，你可要想好了！我对手下约束力不够是我的错，得罪你们我也愿意赔偿，你可千万不要不吃好歹!”

    “嗡～”

    李佳玉手中冰轮丸轻抖剑花，寒雾缭绕白条在其上，好不漂亮!

    见到对方没说话，林海雄面色不善，“我是军队少校，‘月鹰盟’与其它势力也有联合。杀了我，你觉得那些人会怎么看你？”

    “至少军队不会再信任你，还有可能暗中给你下绊子!不如我们联合，争取利益最大化。”

    李佳玉微抬起头，学着记忆中狂三的样子，一时间还真有种无名气质!高傲如寒地莲花，那种看杂碎般的目光让林海雄差点发狂!

    “我想林盟主理解错我的意思。”樱唇继续轻启，“没有人会为了一个死人耗费那么大力气。更何况...他们根本找不到证据。”

    “你!...”

    还没等林海雄说完，李佳玉便欺身而上，章鱼也在一旁蓄力，红色诡异电球在触手间汇聚。

    仗着冰轮丸锋利，林海雄这个二阶高级的暴风战士竟然被李佳玉压着打!

    更别提他投鼠忌器，格外忌惮外面那名狙击手，移动范围有限，李佳玉又刀法刁钻，每一刀都直往死穴砍去!

    一时间林海雄打的憋屈不已，他宁愿去跟‘霸王龙’硬碰硬，也不想和这“恶毒女人”厮打!

    “嘶!”

    刀锋斜切而下，在林海雄侧脸划出一道血痕，冰寒从外疯狂涌入，让他那半边脸都僵硬起来。

    身上穿着的皮夹克更是早已成为布条，他招来的狂风根本突破不了李佳玉的刀网，而对方往往一刀就能打的他回头防御!

    “跳下去跳下去!跳下去你就能借助风雷之力，拥有的力量更是远非这里所能比!”

    脑海中有个声音疯狂催眠着他，林海雄双目发红，在这所房间里，他根本撑不过五分钟!

    “跳出去!只有跳出去才有一线生机!”说服了自己后，林海雄猛推全身力道，李佳玉侧身而退。抓住这一丝机会，他直接跃窗而出!

    三楼的高度让他在地上打了个滚才站立起来。章鱼的红色电球紧跟其后，在地面砸了个小坑。

    林海雄刚想松口气，就发现那诡异电流顺着地上雨水接触到自身!

    “滋滋滋～”

    一阵酥麻感闪过，还好他是暴风战士，在危及时放出一股狂风，强行把他吹离出来。

    脑子还有点懵逼，鞋底一片胶黏，明显已被电的焦糊。

    反应过来时，发现自己靠在庄园令一段墙边，这才松口气。

    雨水使视线受阻，但院子里那股浓厚血腥味却怎么都掩盖不住。

    林海雄强压下心中怒火，他看到什么？

    他看到一地碎肉!大部分都是被大口径狙击步枪贯穿!子弹高速旋转产生非同一般的能量。就算是阳魂传承者，在它面前也和普通人没什么两样!

    整整一百二十名阳魂，现在粗略还有三四十!这样结果叫林海雄怎么接受？他成为军队少校，有很大一部分力量，可全都靠他建立的‘月鹰盟’!

    现在名不副实，势力破碎后，就算他能活下来，也有可能成为那些大佬博弈的棋子!

    双目怒睁，风雷力量在他身上汇聚，犹如不败战神，屹立于天地之间!

    精神力锁定大致方位后，狂三嘴角勾出一丝笑意，小嘴微张：“嘭!”

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十五章 朝秦暮楚

    子弹喷发出去的响动与声音重叠，高速旋转的它从雨水中穿透而过，硬生生射进墙壁里!

    林海雄此时心里警铃大震，慌忙在周身运起厚实气罩，同时身体开始向旁边扑去，已求能躲过这诡异一击!

    子弹尚未接触墙壁时，弹尖上的气流便透过墙壁，钻出一个不大不小的坑洞出来。“黄澄澄”紧随其后，刹那便贯穿那面墙壁!

    力被减弱，但十分有限，林盟主要不是二阶高级的暴风战士，在这一击下有可能就会被爆了脑袋!

    然而在风雨中，他感知更灵敏，子弹在轻松穿过厚实气罩后，已经被打乱轨道。

    子弹擦着林海雄左胳膊，顺带击杀一个喽啰后，在地上留下一个小坑洞。

    林海雄满头大汗，左臂上传来一股焦糊味，现在散开之后，血液便不要命般流淌出来。

    想起自己在跳到地面时，李佳玉对他露出那道意义不明的笑容。心中暗骂：“该死，那个臭女表子!”

    原本林海雄借助狂风暴雨还有一战的可能。但现在...那名狙击手彻底打断了他的妄想。

    “逃逃逃!”

    只有逃才能有一线生机!留下来苦战绝对会死!自己手下那群喽啰的惨样他可是记在心里。越是这样，他越是害怕!

    “必须从草丛里钻过去!”林海雄刚起想法，身子便行动起来，至于那些和他一起打天下的“兄弟，”只能在这里道一声抱歉了。

    他今日要能脱离此地，一定会为其报仇!

    身子还没窜从庄园，一道红色电球就砸在林海雄面前!诡异红色电光辐散开来，形成一个椭圆形电网!

    林海雄顾不得还在淌血的胳膊，一个翻滚使左臂先着地，疼痛深入骨髓!

    “李佳玉!你真的要赶尽杀绝吗？!今日我若不死，你可以猜到一名二阶高级的传承者会对你们西江大学造成什么影响!”

    林海雄面目狰狞的吼出那句话，强忍着剧痛不断闪着身子，毫无规律可言。

    李佳玉从三楼一跃而下，同时砸在地上的还有那头红色章鱼!

    冰蓝瞳孔即使是在夜晚也夺人眼球。

    “你是在威胁我？”

    “当然不，我只是在阐述一个事实!”

    “你知道吗？”李佳玉没有接近他，反而踏起步子朝另一边走去，“把自己暴露在顶尖狙击手下，是何等愚蠢的行为!”

    “嗯？”林海雄身子毛发顿时炸开!就像是感知到危险的野兽!这一次远比之前还要强烈!

    躲不过去...绝对会死!

    林海雄面目狰狞，靴子在地面硬生生踏出一个脚印，拼命运起自己体内能量，尽自己所有能力聚集风力，发狂般朝李佳玉奔射而去!

    白色风衣的俊俏人儿停住脚步，头颅微抬，眼角余光朝后方瞥了一眼。

    “砰！”一颗大好头颅直接被炸的粉碎!凭借着庞大精神力，李佳玉隐隐从其中看到一枚子弹......

    血液混杂着脑浆溅在地上，那具无头尸体被子弹动能带斜了扑击范围，从李佳玉身边擦过。

    一丝血液残留在白色袖口，令其柳眉微皱。

    雨水不断冲刷着地上污秽，仿佛要把此地一切罪恶都碾碎成渣，糅合进大地泥土里。

    剩下的喽啰已经崩溃，在他们眼里如同神魔般的盟主，竟然被轻而易举的杀掉!

    让他们这些已传承至上的人类不能接受，当信仰崩塌，反应能力减弱，就连战斗欲望都可有可无。

    只有几人还在拼命反抗，被狂三点杀成渣!

    剩下人老实下来，但还是没有逃过死亡命运。他们死的好看些，至少留了个全尸，不像那些被狂三射杀的，能有大半截身躯留下就算不错了。

    于此时，除了堕落天使身边的柳银纱，整个‘月鹰盟’宣告覆灭!

    柳银纱这个女人还在堕落天使身边发骚，充分展示着属于女人的魅力。

    如果不是场地不合适，恐怕这个浪荡女人都要和堕落天使交合在一起!当然...估计李佳玉可不会让她糟蹋自己分身。

    柳银纱完全把‘月鹰盟’卖个精光，什么物资储藏地，还有那些可怜女人，都被安置妥当后，这些人才返回西江大学。

    雨还在下，不断冲刷着此地浓厚的血腥味，也不知道军队发现之后，到底会做出什么选择。

    柳银纱自然受到萧晚晴几人反感，同为上流社会，对于这朵“交际花，”她们可是比谁都清楚。

    别看她骚入骨髓，貌似除她两人丈夫外，还真没有人敢动她。

    至于什么原因...那些也都是道听途说，萧晚晴自然不会给李佳玉解释清楚。

    柳银纱就在西江大学住下了，她想要一直黏在堕落天使身边，认为那就是自己的真命天子!

    但她也不是一点脑子都没有，昨夜那恐怖至极的狙击手，已经不止一次使她感受到冰凉入骨的寒冷。

    柳银纱敢肯定，当时她就被那名神秘狙击手瞄准过!性命完全掌握在别人手里!她甚至有一种错觉，如果枪口一直对着她...那股寒意会不会把她活活冻死？

    凭借“交际花”的本事，没多少时间就和西江大学那群传承者打的火热，而那名神秘狙击手，自然也被她记在心里。

    “居然是个小女孩!”这是柳银纱第一个想法。

    “也不小了。”这是柳银莎在看到狂三后的想法。

    正所谓江山易改禀性难移，柳银纱老想和狂三接触一番，总觉得那女孩神秘异常，无时无刻都吸引着她。

    柳银纱一脸高潮样子，活像刚xx回来后，比在堕落天使那还不堪。

    “怎么会这样？难道我竟然想搞百合？明明堕落天使大人才能满足我......”

    不管柳银纱怎么样，都影响不了狂三，如果真发生点什么事，狂三不介意把她绑成“粽子”丢进李佳玉的被窝里。

    从‘月鹰盟’里搜刮而来的虫晶被狂三要走一半，虽然李佳玉有些疑惑，但还是多给了狂三几颗。

    别看仅仅多给几颗，这可都是二阶虫晶。就连整个‘月鹰盟’也只有二十颗存货!

    十五颗五颜六色的虫晶摆在狂三面前，绝色少女拿起一颗，脸上写满无奈。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十六章 混乱前兆

    对于依靠主神，这是大部分轮回者的本能。主神俯仰多元，没人知道它多么伟大，掌控资源到底凡几，也无人知晓。

    即使是那些高高在上的轮回势力之主，也不敢对主神有所不敬。他们被主神剥夺所有，又被主神“赐予”一切。

    在这样环境下，其实还是有一小部分人对主神有好感，并将其当成信仰。每次执行任务，他们都当做“神谕”来完成。

    为“神”抛弃一切也在所不惜!

    他们实力很强，陨落概率很低。有很多弱小的轮回者认为这是信仰主神的功劳。

    然而并不是。

    在狂三眼里，那群人和疯子没什么区别!只要能完成任务，任何事情都能做得出来!

    很多势力都不愿意与那群疯子对碰，在对方阵营里，哪怕是强者，心理也早已被腐蚀的一干二净。

    轮回者们产生错觉，认为只要加入他们，信仰主神，就能得到一定庇护。

    不管是信仰封神，亦或者信仰有毒，主神都不会太在意。

    事实证明，那群人加入所谓“主神教”后，并没有得到“庇护。”

    因为他们没有一颗疯狂的心。他们不敢拼搏，不敢用尽一切手段。

    教里元老称他们污染了“净土，”是为“异教徒。”

    狂三并不在乎那些，她实力弱小，估计连被人利用的资格都没有。试问一个正常人会跟疯子拼命吗？

    逼急了或许会吧。

    那种以命搏命的攻击手段，想想都令人心寒。

    然而主神根本没有在乎过他们，至少狂三这样想，要不然最后空间破灭时，主神怎么不选择它那些“教徒？”

    否定因素很多，每一种都看似合理。

    虫眼燃起的烛光，底下热油发出“呲呲”声。

    狂三从回忆中回过神来，红色虫晶即使在烛光下也显得格外耀眼。

    握在手中一片温热，里面有一股被封存的能量，十分精纯。

    狂三用意识唤醒主神。

    “滴～回收品一共十四颗二阶虫晶，一颗三阶虫晶。”

    “兑换数值：330轮回点”

    是否回收？

    狂三咧咧嘴，主神还是一如既往的黑，“是。”

    机械音没在响起，只是狂三面板下的数额在飞速跳动，最终定格在1120上。

    面前虫晶全都消失不见，只留下面板一溜数字。

    狂三托着腮，一时间失了神。

    对于现在该兑换什么，她还没有想好。拥有一次武器兑换权限，如果不选武器，总觉得吃亏一些。

    拥有时空之神的传承，狂三并不缺少什么，对于魔法的理解也在逐渐增加。

    身体素质在浑厚灵力潜移默化的改造下慢慢增强。

    武器？狂三已经能从虚空中察觉那庞然大物的存在。如果不出意外，应该就是刻刻帝了。

    她现在需要什么？

    她不知道。

    漫无目的的在主神商场里乱翻，好东西她换不了，或者换不起。换的起的东西她又用不到。

    往后一仰，身子砸在棉被上，“嘁，鸡肋。”

    眼皮还没刚合上，狂三就感觉到一股阴冷气息!

    酒红眼瞳睁开，精神力释放出去，在西江大学营地周围...她发现了那个吸血怪物!

    具体形象和人类类似，“应该就是那个小女孩了吧？”狂三自言自语，“在军队周围吸食人类血液可真是大胆，难道那群人都跑去看热闹了？才导致她如此肆无忌惮？”

    看热闹的地方当然是指‘月鹰盟’，有头有脸的人物都或多或少得到一些消息。各种猜测都有，重点怀疑的还是西江大学，毕竟能无声无息灭掉‘月鹰盟’的，除了军队，也就只有那里了。

    这也给许多不怀好意的势力敲响警钟，哪怕是去招惹军队，也不能招惹那西江大学!

    军队至少能够讲道理，但西江大学...明明都是好糊弄的大学生，没想到竟然如此心狠手辣!

    很多高手都聚集在‘月鹰盟’庄园里，这就给“血妖”提供了足够的时间与空间。

    精神力在向前探去，想要看清“血妖”长相，没想到对方十分敏感。

    在精神力快要接触她时，“血妖”就开始莫名焦躁起来，连吸食一半的人体都被丢下，左右环视一番，便快速跑开。

    狂三撇撇嘴，“真没意思。”

    再次闭上眼睛，沉睡过去。

    她已经很多天没睡，都是在引导灵力中度过，要不然对付海蛇怪物时也不会那么轻松。

    似乎是想通了什么，狂三今晚睡了个好觉。

    而远在‘月鹰盟’庄园的李团长，此时脸黑的就跟锅底一般!就连平常脾气暴躁的‘霸王龙’，都没有惹事欲望。

    为处理事情，军队高层睡的很晚，结果第二天就得到血妖吞吃一个小区的消息!

    李团双眼满是血丝，心中十分愤怒，愤怒过后又无奈起来。那血妖隐藏在迁移队伍里，军队根本没那个时间精力来寻找。

    只能任由血妖继续下去...完全没有办法。

    叹了口气，把报告放在一旁，草草解决完早饭后，就开始准备继续迁移。

    昨夜大雨，绕道走山路，道路泥泞，走上一段就要摔上一身泥水，每个人都在抱怨。

    然而灾难却一个接着一个朝这支庞大队伍涌来!

    山体滑坡、虫群袭击、食物不足、血妖阴影!

    从军队领头以来，第一次出现秩序大规模混乱!

    食物所剩不多，有些民众已经没有食物。他们只好挖野菜、吃野果。

    身子能量供应不上，体力不足，自然跟不上军队步伐。

    军队没有等他们，落单群众在心中谩骂，却不得不咬牙跟上。没有军队庇护，在这荒郊野岭待上十几分钟都十分渗人!

    搞不好就从哪里钻出来个虫子把人吞吃一空!

    路途越来越不好走，就连西江大学都开始放慢速度，更别提其它势力。

    迁移队伍被拉得老长，从天空望去，就像是一条细线，盘踞在大地之上。

    传承者并无大碍，只是最近要处理的事情增多，少不了焦头烂额。

    夜晚，疲惫一天的人们倒头就睡，连那些没跟上来的小股人群也在安插营地。

    明天...就能从这片大山走出，开始在平原上迁移。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十七章 天灾虫祸

    疲惫一天的人们并没有睡个好觉，因为夜里太冷了，冷到极点!

    零下多少度他们不知道，但就连那些身体强壮的传承者都感到寒意侵人，现在温度可想而知。

    食物库存紧张，雨水连下了几天，就连那些衣物棉被也早已浸湿，根本不可能使用。

    水浸在棉里，重量十足，但有的人不愿意放弃，鬼知道这里离邕城还有多远？

    天气总会好起来的，不是吗？

    厚实衣物早已被套在身上，虽然地面潮湿，但高强度的“运动，”还是足以使普通人暖和自己身体。

    至于那些生病的人...如果没有药物或者传承者施救...他们活不了多长时间，甚至会成为家人负担。

    一早，太阳久违露出一丝光线，撒在潮湿大地上，人们从帐篷里钻出来，准备吃些东西暖和一下身子。

    除了‘火法师’之类的传承者，已经没人能打起火来，军队还有储存汽油。但这些可都是战略资源，怎么可能分给普通老百姓？

    疲惫的不只是身体，还有心灵。迁移队伍继续踏上路程，但这次...队伍越拉越长，直到那些传承者都巡逻不过来的时候...军队下令原地休整。

    许多人松了一口气，在这样下去，他们也不敢保证自己会不会在迁移中死亡。

    和平时毫不在意的感冒、发烧，在这里却成了夺人性命的“疾病!”

    上吐下泻，硬生生虚脱。再被别人抛弃，一但想起那些事情，人们从心底散发出寒意。

    刚上午，离中午都有一段时间，队伍来到平原，就停下来安营扎寨。

    在这里能十分容易就观察到虫群，但也容易被追杀。算是利弊各有，能放下心来休息也算不错了。

    太阳把乌云撕开一道口子，阳光撒下，人们安插完营地后开始“晒太阳，”因为能暖和身子。帐篷里太阴冷，还没有外面暖和。

    眼神中一片麻木，除了必要问题，谁也不想多说一句话。长达几公里的营地就这么诡异安静下来......

    狂三没有安插帐篷，她站在一处高地上，黑色长裙这时却略显单薄。

    小嘴微张，肉眼可见的白雾便漂浮在空气中。

    双手聚在唇前，被轻轻哈出的气所浸湿，狂三感觉到手上那股暖意飞速流逝，冷空气从中吹过，给上面结了一层深色白雾。

    转头看向其它营地，有人为争抢食物大打出手，直到传承者来救场，两人已经满脸是血。

    “血...会吸引虫子。小虫子无已为惧，那是什么呢？会是它吗？”

    酒红眼睛上睫毛轻颤，过度寒冷使上面结了一层白霜，此时她就像冰雪天的精灵，一身漆黑反而成为最好的陪衬色彩。

    精神力野蛮的扫过一切!各个势力的传承者敢怒不敢言，生怕招惹到那名强者。

    酒红眸子微眯起来，狂三什么都没有感觉到，哪怕是地上一只蚂蚁都没有!

    睫毛被突如其来的动作震颤一番，白霜被融化掉，露出绝色人儿的本来面目。

    精神力继续往地下、山体那边探去，此时感应已经稀薄不已，但对于大型生命体还是能有一个大致轮廓。

    帐篷里正清点虫晶的李佳玉眉头一皱，走出帐篷，目光朝那处高地看去。

    冷风微吹起裙摆，胸前马尾早已散开，一头星夜般秀发在风中飞舞，美得活像一副画卷。

    李佳玉能感受到那股远超他的精神力，正在已野蛮霸道的形势扫描着每一寸土地。

    “她在找什么？”李佳玉想，“难道有虫子要来？”

    随后摇了摇头，兵来将挡水来土掩，这平原上交锋完全只靠实力，哪怕在来几支像样虫群，都不一定完全覆灭迁移队伍。

    “看来是我想的太多了。”李佳玉叹了口气，就要朝狂三那边走去。

    “咔～”

    微不可寻的声音从狂三脚底下传来，目光转去，仿佛透过大地，透过泥层......看到了什么。

    后撤一步，大地像是接收到了什么信号一样，那出高地直接从中分开!震动开始了！

    大地震!人们难以在震动中保持身形，懵逼一会就慌忙去找躲藏地方!结果才发觉这是平原!

    “只要我老老实实站在原地就不会受伤吧？”

    这是大多数人的想法。

    山体离这不算远，但也不算近，你要说滑坡能砸到这里，那显然不现实。

    但地陷呢？

    “咔咔咔咔～”

    仿佛受到巨锤轰击，整片大地发出不堪重负的声音!

    在加上来回晃动，轰颤声络绎不绝!

    整块大地像是被撕开的纸片，以极为不规则的形状裂成两半!在加上往前去，巨大裂缝周围又分成许多小分支!

    好巧不巧，绝大部分迁移营地都在那条裂缝上!有许多人甚至没有反应过来，就掉进“深渊”里!

    在灾难面前，哪怕是自然灾害，人性丑恶也在这里展现的淋漓尽致。

    在晃动中保持不住自己平衡，被活生生“推”进裂缝里也不在少数!

    男人吼骂声、女人尖叫声、孩童哭泣声，在中间夹杂着土地崩裂的响动。

    汇聚成音乐，汇聚成曲调，像在哀鸣，像在怒吼!

    李佳玉面色微白，这到底是怎么了？难道是那鬼东西来了？

    目光从狂三身上移开，对方的实力完全不需要他担心，但萧姐、堂嫂她们，在如此灾难面前就和婴儿没什么区别!

    军营那边，‘霸王龙’还在向‘金刚猩猩’抱怨，那女娃比他行事还要肆无忌惮，军队都被扫描多少次了？

    凭借对方那恐怖实力，还有啥秘密是她不知道的？‘金刚猩猩’只笑笑没说话，端起茶水刚想喝一口，就感到一股危险直入心头!

    寒毛瞬间炸立起来!两人对视一眼，看到各自眼中的震惊，慌忙跑向外面准备通知李团长。

    “轰！～”

    周身气流倒泄而去，两人转头...原来的帐篷已经被巨大裂缝所吞噬!而那道裂缝，还在疯狂扩张着!

    “不会这么倒霉吧？”

    ‘霸王龙’喃喃道。

    ‘金刚猩猩’面色阴沉，“就是这么倒霉。”

    ...

    狂三站在裂缝边缘，高频率的晃动没把她那娇弱身子“推”进深渊，她就在那里，一动不动。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十八章 恐怖圣甲

    “诶！”

    震动刚停下来，幸存者们还没刚松一口气，余震再次来临!

    萧晚晴脚下土石崩裂，一个不慎，顿时整个身子都朝深渊摔去!

    谁也不知道这裂开的“大峡谷”到底有多深，但摔死一个三阶光明祭祀估计绰绰有余。

    这种高度，哪怕是以防御力著称的虫子，也不敢轻易试险!更别提人类这种肉体娇弱的生物。

    萧晚晴即使把所有防御术法套在身上，如果没有救援...最多也就遗留个全尸。

    然而人在灾难中往往慌乱异常，不能自己，很多错误决定都是在一瞬间判断出来。

    萧晚晴根本没有去想，十来天时间根本不足以让她成为战斗方面的精英。李佳玉把她保护的很好，哪怕是上战场，也只是在后方加持术法。

    她第一反应就是“我要死了。”然后开始担心李佳玉和染红霞她们。有她在时，还能隐隐克制住两人性格，但之后呢？...她不敢去想，也不愿意去想。

    萧晚晴深知自己侄女性格，虽然在日易改变，但也十分有限。她被人欺骗利用的几率很高。

    无关智商，只因她有一颗善良的心。

    萧晚晴不放心，也放不下心，但不论如何，都改变不了自己跌落深渊的事实。

    一瞬间想了这么多，她完全忘记自己是个三阶低级的光明祭祀!连那些防御术法，都没有使用一个!

    她要是这样“光溜溜”摔下去，别说全尸，估计不烂成一团肉酱都算是好的!

    李佳玉一直观察着几人，狂三那种动作看的他心惊胆战，但完全相信对方实力。

    桔梗、染红霞等人并不需要担心，超高的战斗直觉足以使她们躲过灾难。

    堂嫂身边没人照护，他只好赶来，没想到刚一回头，就看见萧晚晴整个人朝深渊坠落下去!

    凭借着浑厚经验，李佳玉没有大喊大叫，肌肉只是在一瞬间自然紧绷，脑海中精神力飞速链接着自己的“分身。”

    堕落天使。

    光是一手飞行技能，就足以使萧晚晴免受这场灾难!

    有人比他更快，或者说有精灵比他更快!

    看似漫不经心的狂三，在萧晚晴脚下土石崩塌的时候就已经注意到。

    在刚跌落时，狂三还有时间观察一下萧晚晴身边的那个傻女孩。大地本就不稳，那女孩刚想伸出手拉萧晚晴上来时，自己脚下也......

    总而言之，这两人都正在快速跌落，随着时间推移反而越来越远。

    “嗡～”狂三随手一抬，一阵轻微响动，在地震中显得微不足道。

    两人背部同时展出一道魔法刻印，光芒、纹刻、勾理都无可挑剔!哪怕是异界那些大师来到这里，也要赞叹一声出神入化!

    抬起的右手轻微下沉，令绝色人儿柳眉微皱，手中仿佛握有透明丝线，拉拽着大裂缝空中的萧晚晴两人。

    刚才是萧晚晴体内魔法自动护主，狂三一想就明白，随后摇摇头，右手使劲往后拽去.....

    “啊！――”

    抬头瞅了眼飞上半空的两人，狂三双手背后，柳眉深皱，眼神凝聚在深渊处，仿佛在思考着什么哲学问题。

    她才不会说自己用力过度!

    萧晚晴也是一阵莫名其妙，怎么突然从大峡谷中被拽到半空？

    高度还好，哪怕硬生生摔一下，凭借两人身体素质也能快速恢复，更别提她还是个光明祭祀，估计要不了几分钟就能恢复如初。

    “谁救了我们？”

    萧晚晴还没来得及思考这个问题，耳边灌风声便把她一头秀发吹的散乱不堪。不远处一样“飞”在半空中的刘佳佳...此时正在疯狂大喊大叫。

    也没看见她在深渊中大叫啊！

    刘佳佳都快哭出声来，深渊是背部朝下，她看不见，这是面部朝下...她有恐高症啊！

    李佳玉满脸呆滞的看着萧姐从他头顶“飞过，”一想到是狂三的手比，面部肌肉都没忍住抽了抽。

    心意沟通堕落天使，在下一瞬间就把两人接到怀里。

    事情告一段落，震动停止，这下可没有人呆愣在原地，发狂般跑离大裂缝，生怕那可怕“巨口”把自己吞噬进去!

    狂三却毫不在意，精神力还在往下方探去，横竖扫描着，除了在地底的几十滩碎肉，似乎再也没有其它东西。

    “难道是我记错了？这真的只是普通天灾？”

    狂三微眯着眼睛，一手抱胸，一手磨砂着光滑下巴，良好弹性随着手掌传递到神经中，但却丝毫引起不了她的注意。

    “到底怎么回事？圣甲蜈蚣王难道不在这里？”

    脑中只能记起大概剧情，但要说时间、场景什么...这时候已经有些混乱了，说好大地震后会有圣甲蜈蚣王出现...现在连个虫影都没有。

    精神力扫描周围三公里范围，都没有发现巨大虫子的痕迹。

    “难道剧情改变了？那我的任务怎么完成？”狂三磨砂着下巴的小手一僵，整个人站在风中凌乱。

    不死心再次对着大裂缝扫描一次，还是什么都没有。

    “唉。”

    狂三叹了口气，转身朝分割成几十段的营地走去。

    “嗒～”

    脚下土地一软，狂三用眼角余光朝背后瞄去......

    “轰!――”

    一具遮天蔽日的巨大身影从大裂缝中冲天而起!

    阴影把狂三笼罩在其下，她毫不犹豫往旁边跳动一步，脚下土块瞬间崩溃!散落成泥渣砸落进大裂缝中。

    同时身子快速转过，双手护于胸前，一股巨力袭来，直接把狂三带飞数十米远!

    “呲!～”

    马丁靴踏地后，又滑行了半米才止住，黑色袖口被完全崩断，本来如羊脂白玉一般的手臂，此时却有两道巨大血痕留在其上!

    轻轻喘口气，体内灵力疯狂修补着伤口，两道血痕以肉眼可见的速度消失不见!

    那道庞大劲力，仅仅只是圣甲蜈蚣王扭动身子所带来......要是对方凭借肉体全力一击...

    狂三吞咽了一口唾沫，哪怕她穿上神威灵装，也会在一瞬间被碾成肉泥!

    巨大蜈蚣还在不断往上爬行，节肢身子就如火车一般，一节连着一节。

    银白色的虫腿如同最锋利的长矛...就是那玩意，刚才无意擦中狂三。

    !!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十九章 抓住炼药

    一秒记住，為您提供精彩小说阅读。

    圣甲蜈蚣王无意中散发的气势，都能把普通人类压的七窍流血!身形庞大到令人心惊胆战!

    即使是那头海蛇怪物，在它面前也不过一条小蚯蚓。

    整段身子黄红交接，利爪一时间竟然数不过来!但那银白色上透露出的锋芒，谁也不会去怀疑它的锋利程度。

    至少给传承者开肠破肚足够了。哪怕是‘金刚猩猩’之流，也不敢使劲硬抗。

    轻则受点皮外伤，要是一个不小心...估计肠子都能给你捅出来!

    光是那巨大体型，就可想而知这怪物的力量到底有多么大!搞不好刚才令人类死伤惨重的地震，都是被这家伙移动身躯引导出来!

    巨大头颅黑雾环绕在周围，压抑着人们心情，眼珠里血红一片，有着对人类深深的厌恶!

    满是暴虐、噬杀之意!

    “轰隆隆～”

    有些石块还在往大裂缝里塌陷而去，但圣甲蜈蚣王已经没了动静，它上半身子挺起，如同高楼大厦，似乎云朵都在其视线之下。

    那下半身子还遗留在大裂缝里，没人知道这虫子到底有多长。但所有人也知道......迁移队伍里可没有传承者能够对付这怪物。

    李团长顾不得乱成一片的军营，军帽在慌乱中掉在地上也忘了拾取，眼神直勾勾瞅着圣甲蜈蚣王......

    这虫子比冰霜巨龙带给他的压力还要大!

    冰霜巨龙只在天上飞行一会便消失不见，根本没造成多大危害。对它的关注度还没有‘时钟’高。

    但圣甲蜈蚣王...李团长他第一次见到高端战力的威势......

    心中隐隐有些绝望，不说其它，光是这体型，整个迁移队伍中就没有人可以对付。哪怕是变了身的‘金刚猩猩’、‘霸王龙’等人...估计还不够对方塞牙缝的。

    不远处刚走出帐篷的天眼师呆愣在那里，嘴巴张开老大，在这样下去，有可能下巴都会脱臼。

    圣甲蜈蚣王暂时没有动作，李团长看到天眼师，像是抓住最后一根救命稻草，急匆匆问道：“你觉得时崎家的大小姐有没有可能阻止这虫子？!”

    天眼师没有答话，他依然嘴巴大开，满脸不可思议的紧盯着圣甲蜈蚣王。

    李团长急得直转圈子，‘霸王龙’等一众传承者也开始竖起耳朵倾听。

    “啪!”

    李团长一个耳巴子朝天眼师老脸呼去，效果惊人。半脸囊皮老脸以肉眼可见的速度肿起，也成功让对方回过神来。

    在听李团长讲一遍后，天眼师强忍着自己身上寒意，道：“根据能量程度计算，魔力洪流在这...头虫子面前，就像是小孩子挥舞的棒槌，根本没有一点可比性!”

    “真没有？那堕落天使他们几个呢？”李团长不死心问道。

    其实他心里早有猜测，可还是把他们当成救命稻草来对待。巨大蜈蚣虫子，可不是七彩蜈蚣那些白痴!

    七彩蜈蚣纵使来百条，他老李又有何惧？挺多付出惨痛代价，可这家伙...几个翻身就能把迁移队伍完全覆灭吧？

    天眼师又看了眼圣甲蜈蚣王，身子直接打了个哆嗦!白色杂乱胡子都一颤一颤，“不可能的，不可能的。李团长!赶快下令跑吧！能跑多远跑多远，分开跑最好!”

    等天眼师说完这句话，周围那些传承者顿时骚动起来，哪怕是在军队中服役人员，心中也满是恐惧!

    ‘金刚猩猩’在直面圣甲蜈蚣王时，都心惊胆战，寒意充斥全身，根本生不出一丝反抗意识。更别提其他传承者，他们大多都是被军队强行征召过来，平时对付一些虫子还可以，但要叫他们往那玩意身上推......

    抱歉，他们觉得还是听天眼师的话吧，赶紧分开跑还能有活路!

    你们没看那家伙的眼神吗？恨不得把全人类都碾碎吃紧肚子里!鬼知道到底是什么原因才造成它对人类充满仇恨。

    有些人已经在和同伴商量如何撤离，然而这时候‘霸王龙’却嘟囔道：“这蜈蚣虫子怎么半天没动静？难道也是狐假虎威？跟七彩蜈蚣一个吊样？只有体型，实力却菜的一笔？”

    众人一愣，是啊。他们都在这里快一分钟了，那虫子还保持在原地没有丝毫动作。要不是其巨大头颅上的黑雾还在不停摇摆，他们还以为对方是个雕像来着。

    ‘金刚猩猩’听到‘霸王龙’一波“实力分析，”粗犷眉头不由得抖了抖，“其它我不知道，就算这鬼东西只有个体型摆在那，也远不是我们能够力敌的。瞧瞧那银白倒刺，光是锋利程度就刺得我眼疼......”

    李佳玉带着几人飞速远离，但在圣甲蜈蚣王面前却算不了什么，他们就算逃跑几分钟，它一扭动身子也能轻松追上。

    “轰～”

    巨大头颅上黑雾一抖，仿佛把头上云层都驱散不少。

    暴虐肆意的眼珠深处，竟然藏有一抹忌惮!

    在从别的战场降临进这里时，它简直兴奋到无与伦比!但是...一次无意观察，竟然发现这地方也有人类!

    这可把它吓得不轻，虽然它观察到的几名人类弱不禁风，连蝼蚁都算不上，但这个世界有没有‘顶尖大能’它可是不知晓。

    在母皇口中的“玄幻世界”里征伐数年，人类给它留下的印象实在太过深刻!

    一次什么宗门把它抓去炼药，自己根本没有丝毫反抗之力!就连那引以为傲的巨大身子，也被对方如同抓小虫子般抓起。

    它都已经绝望了，还好族中有半步史诗降临，要不然......

    在那个世界它根本不敢作威作福，虽然在大型战场上它也算不上炮灰，但也就比炮灰好上那么一点。

    在人类大能中，它知道自己的身躯对于他们来说，是上好药材之一，同时参与战争的同伴早就被“争抢”一空!

    对付弱小人类也不能掉以轻心...他们狡猾奸诈，数次布什么“阵法”把它困在其中，要不是对方想活活抓住它，估计它早就陨落在那方世界。

    现在好了，被派遣到一个新世界，游离能量才开始回升，本以为可以称宗做祖，没想到又遇见人类!

    它小心在小心，生怕被人族大能抓住炼药......手机用户请浏览阅读，

    :,,gegegengxin!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百章 大教圣女

    结果苟了几天，才发现这个世界的人类简直弱的可以!

    想起自己在“玄幻世界”的遭遇，它就心中冒火，对人类充满恨意!

    既然灭不了他们，那干脆先把这个世界的人类杀戮一空!等成长到半步史诗，它一定会再次跨界前往“玄幻战场，”叫那群人付出惨痛代价!

    纵横几天，周边城市人类全都被它杀光，这让它心情格外不错。一时间都感觉自己碰到了准传奇的境界线!

    本想安分在大山里突破，没想到又来一群!这下好了，它在这群人类中感应到几个较为强大的“蝼蚁。”

    那就一定要全部杀死!圣甲蜈蚣王可是深知这些人类的天赋，三年前还需要十几人围杀它的人类精英弟子，三年后就可以单个轻松吊打它!

    人类天赋当真恐怖如斯!

    为了自己以后在这个世界过的舒服，所有人类都要被它送进墓地!

    至于到时候那些传奇降临...呵，那时候它也会进入那个境界，在加上背后有大佬笼罩，它圣甲蜈蚣王会怕事？

    开玩笑!

    于是它又钻入地底，在用大地吞杀一部分人类后，显露出自己身形，从而达到让人类惊惧的效果!

    现在看来，效果十分不错，可以说是完美。但是!它感应到一股别于其它人类的气息!

    是那些“玄幻世界”的精英弟子!不会错的!甚至比“精英弟子”还要强烈，怕是天骄、圣女一流!圣甲蜈蚣王僵在那里，刚才划过去的那个“小虫子，”竟然给它那种感觉。

    气质和“玄幻世界”大教弟子一样!就跟什么什么“圣女”特别相似。

    我的天，这可把圣甲蜈蚣王吓掉半条命，难道那“玄幻世界”也发现了这里，想要分一杯羹？

    越想越有这个可能性，对方“顶尖大能”不在少数，据说和虫族交手数百年，巅峰时期都能打到虫界里去!

    他们发现这样的小世界应该格外容易，但和虫族一样受到限制，无法传送能量巨大的生命个体......

    把这“大教天骄”杀了？

    这个想法一起，就再也压制不住，知道对方手段一定很多，但就算成不了准传奇，它也要把危险扼杀在幼苗时!

    “嘶呲!――”

    头颅微微摆动，一口尖牙利齿露出，两颗巨大眼珠紧盯着狂三，就像是在看待平生宿敌一般!

    见到“玄幻世界大教天骄”没有动作，双方就在那里大眼瞪小眼，谁也没有先行发动攻击。

    狂三此时心中莫名其妙，狠命骂着“世界意识，”要不然这怪物怎么不按常理出牌？

    “世界意识”要是知道这件事，估计都能一口老血喷出，它干啥了？它怎么了？史上第一背锅王啊！

    圣甲蜈蚣王刚想发动攻击把这“大教天骄”打的措手不及，顿时就想到......

    “玄幻世界”宗派中都特别重视那些天才弟子，即使是在大型战场上，也有大能在暗处为其保驾护航。

    要是真不小心把“天才弟子”杀了，对方有的是手段把“杀人凶手”揪出来!

    到时候来的可就是人族大能了，估计看见它这身躯，又会把它抓去炼药!

    而虫族那些半步史诗可不会在乎这些...那它该怎么办？圣甲蜈蚣王可不会认为自己天资出众，能在几十年内就突破到传奇、半步史诗。

    一时间巨大身子僵在那里，不知道到底该不该出手。狂三看到对方这个样子，以为圣甲蜈蚣王在憋什么大招，身上肌肉立马紧绷起来，灵力在体内疯狂流动，小腿边隐约有黑红流光闪烁。

    “呜呲～”

    巨大身子又从新挺直回去，气势上也不在那么杀气腾腾。张开嘴巴发出一道意义不明的声音。

    “哈？”狂三一愣，隐隐觉得圣甲蜈蚣王像是在对自己说什么，但她那“语言精通，”可没点到能听懂虫子话语的程度。

    圣甲蜈蚣王却是想要和解，大家各退一步多好，以后你不来找我麻烦，我也不来找你麻烦......

    迁移队伍中普通人早已开始奔逃，至于那巨大虫子咋没动静？关他们什么事？

    军营中混乱好了不少，但却没有一人逃跑，李团长也没有下达相应命令，就这么呆愣愣一直瞅着圣甲蜈蚣王。

    “这是咋了？不按套路出牌啊？我裤子都脱好了，你就给我看这个？”

    天眼师疯狂催动自己精神力，想要从中了解一丝信息，但...就是听不懂，完全不知道那家伙在说些什么。

    “呜呲”声还在不断响起，当然是朝狂三所说。

    狂三眨巴眨巴眼睛，绝色俏脸上满是懵逼，圣甲蜈蚣王这是在干嘛？虫族的新型诅咒？

    就在两方说的驴头不对马嘴之时，李佳玉也停下奔逃的脚步，面色焦急的看着狂三的方向。

    他现在也不敢轻易过去，双方要是一交手，那根本就不是他能够插手进去的!到时候要是拖累狂三，李佳玉想死的心都会有!

    桔梗面色凝重，身边魔力一隐一现，右手紧握，指骨间隐隐发白，像是在握着什么东西一般。

    在场众人就没有一个不紧张的！别看他们逃了这么远，看似交战时不会碰着他们...但传承者心中都有点b数。那种程度，就算崩过来的气流估计都能干死一大片普通人。

    双方要是打上瘾了，谁还会在乎交战场地？她们移动速度会有多快？

    传承者们忍不住打了个哆嗦，耳边依然回荡着圣甲蜈蚣王那诡异音调，像是在和狂三说些什么......

    在队伍外围，跟“宠物”在一起的果冻却面色古怪，她听不懂圣甲蜈蚣王说的话，不代表她那些“小可爱”听不懂啊！

    通过精神力和“小可爱”沟通，果冻面色越来越古怪，看向狂三的眼神都一变再变。

    这种变化自然逃脱不了李佳玉的眼睛，此时也顾不得果冻的特殊身份，直接走到她身边不远处询问......

    “你确定要知道？”

    “当然，快点说吧，那圣甲蜈蚣王到底在和狂三说些什么？”

    “好吧。”果冻挑起眉毛，把“小可爱”告诉她的又重新重复一遍。

    “人族大教圣女，我不知道你是因为什么原因降临此界，但关于利益，我想我们可以好好谈谈......”

    宅男福利，你懂的!!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零一章 引诱追击

    在果冻说完后，萧晚晴几人脸上满是懵逼。那‘大教圣女’什么鬼？难道是狂三的传承？

    李佳玉脸上阴晴不定，虽然早就猜测到狂三是其它世界大势力的天骄，身份尊贵，没想到还真是这样。

    和圣甲蜈蚣王有交流的余地？那就好，现在看来，狂三会和那怪物和谈吧？

    军队当中也有驯兽师，但都是半吊子，听了半天也没翻译出一句话，气的李团长都想拿把喷子在他们身上开个洞出来!

    “叽叽叽，呲呲～”

    “啊？”

    “怎么了？”

    果冻看看李佳玉，又瞅瞅远处的狂三，身子突然打了个寒颤，“它说双方好像并没有达成和解，圣甲蜈蚣王身上的气势在增强，好像有些不耐烦了”

    “我们该怎么办？”果冻问道。

    李佳玉想象力是丰富的，把现有信息糅合一通，各种各样的小故事便出现在他脑海里。

    狂三既然是‘大教圣女’，圣甲蜈蚣王表现出忌惮之意，应该是畏惧其背后势力。但狂三她也有自己的骄傲，一来二去总的来说，还是要先打过一场再说。

    李佳玉自认为理解的没毛病，面色焦急的看向远方，生怕双方下一刻就激战起来!

    狂三现在在干什么？她完全听不懂圣甲蜈蚣王在说些什么。精气神高度集中，没有分出一毫去理解。

    她只能感受到圣甲蜈蚣王身上气势越来越浓郁，随时都有可能发动攻击!

    “轰呲!～”

    不远处石块再次塌陷进大裂缝里，圣甲蜈蚣王现在相当不耐烦，自己说了半天，这人族圣女却一点表示都没有。

    拿它当猴子耍吗？

    真是该死!人类都该死!

    头顶黑雾来回闪动，有时候甚至把那一对暴虐眼珠都笼罩进去，显得阴森异常。

    吞天般的大嘴即使紧闭，但也能从中感受到锋锐之意。哪怕是变过身的‘霸王龙’在里面，也会被瞬间切割成十几块吧？

    狂三耳边再次传来那种意义不明的声音，酒红眸子微眯起来，其中精光一闪而过!黑红流光慢慢延伸到手腕处，只要圣甲蜈蚣王发动攻击，狂三便能在下一刻召唤出神威灵装。

    圣甲蜈蚣王在做最后一次警告!在它看来，这人类天骄不知好歹!自己已经做出如此大的让步，她竟然无动于衷!

    泥虫还有三分火气，真当它圣甲蜈蚣王好欺负吗？

    “呲？”

    巨大头颅突然向李佳玉的方向看去，两颗血红眼珠先天带有威慑性!除了那群传承者，普通人尽皆双腿一软，吓倒在地!

    准确说，它是在看一名人类女子，那女子手中的东西令它着迷!

    桔梗被圣经蜈蚣王的气势笼罩，一时间身子仿佛受到重物压制，双腿微微弯曲，俏脸上逐渐变得苍白。

    右手紧握着‘四魂之玉’，似乎在考虑什么。

    这是她一直守护的圣物，在她的世界里，那些大妖被圣物吸引，甚至可以付出一切代价。

    现在看来这东西对于虫族一样拥有吸引力，虫族也不过是进化高级点

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    的妖族分支罢了。

    “嘶轰!――”

    圣甲蜈蚣王一声吼动，天上又不少云朵都被直接驱散开来。血红眼珠中头一次露出疯狂神色，不是对人类，是对物品!

    要是放在‘玄幻世界’，它肯定不敢就这么冒冒失失冲上去，因为那些‘精英弟子’总会找些东西吸引它，然后再布好阵法等着它上钩!

    但现在不同，圣甲蜈蚣王又瞅了眼小虫子般的狂三，心中有了决定。

    “呲呲～”

    这是它最后一次向这人族天骄警告，它可以让出一部分利益，去交换那女子手里的东西。

    那玩意对它的吸引力实在太大，如果不是狂三在这里，它早就直接冲上去把那女子吞噬!

    比那些精英弟子拿来诱惑它的都好!

    然而狂三却听不懂它在说些什么。

    “轰!～”

    圣甲蜈蚣王实在忍受不住四魂之玉对它的诱惑，又看了一眼狂三，直接扭动着巨大身子，飞快朝桔梗赶来!

    所到之处大地崩裂，泥石纷飞，不少普通幸存者再次遭了秧，明明躲得好好的，却不想飞来“横祸，”被石头直接砸死的大有人在!

    “该死!”×2

    说这句话的同时有两人，狂三以及李佳玉。

    桔梗面色微白，圣甲蜈蚣王的气势大多放在她身上，双方现在完全就不是一个等级!

    要是换做其它二阶传承者，估计这会早就吓尿了！

    快速和李佳玉说明情况，同时把四魂之玉展现出来。这下圣甲蜈蚣王本就血红的眼珠，此时更被疯狂侵占!

    只要能得到那东西，它完全有把握进阶!准传奇？不不不，它的目标可是传奇!

    真正虫界中大佬级别，守护一族的存在!

    只要得到那东西，谁还管什么人族天骄，就算那些大能降临也需要时间。

    而它，只要凭借这一段时间就能成长为传奇!不掺水的传奇!到时候往虫界里面一躲，不还是屁事都没有？

    想通了，自然不会在乎狂三到底怎样，人族天骄又如何？只要阻止它变强，那就是敌人!

    眼中对人类的杀意重新浮现，丝毫不做掩饰，一路上飞快奔袭，却寻了一条人类最多的路线!

    管他实力如何，在圣甲蜈蚣王巨大躯体面前，根本阻止不了一丝一毫!

    李佳玉看到越来越近的圣甲蜈蚣王，现在让西江大学的人分开逃也来不及。一咬牙召唤出堕落天使，拿过桔梗手中的四魂之玉，漆黑翅膀一震，便冲天而起!

    圣甲蜈蚣王凭借庞大身躯，一时间爆发的速度比狂三还要快上几分。黑红流光快速覆盖全身，等化作光点消散之时，神威灵装已经穿戴在身。

    随意握了握右手，这种力量加深的感觉真的很令人痴迷，金色瞳孔完全暴露在空气中，顾不得他人目光，直接化作一道流光，朝圣甲蜈蚣王追去!

    而此时，堕落天使手持四魂之玉引开了圣甲蜈蚣王，朝山脉那边爆射而去!和桔梗在一起的李佳玉面色微白，精神力快速消耗，明显使他身子不堪重负。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零二章 雷切

    “啧。”

    狂三停下追击，圣甲蜈蚣王现在太过于疯狂，即使自己前去，也不过是躲避攻击的命运。

    拿出暮色晨星，漆黑枪身上的魔法刻印被快速激活，幽蓝光芒在其上化作液体流动。

    “破甲”已经被灵力全面激活，这具魔法枪械在极短时间内完成转变。

    狂三身上气势拔到顶峰，但却没有引起圣甲蜈蚣王的注意力，它现在一心想着‘四魂之玉’，哪会在乎人族天骄？

    如果对方不来阻止还好，一但来了它就算得罪那些大能，也要拼命把这人族天骄击杀掉!

    堕落天使身上本来就有伤病，再加上李佳玉并不是很熟悉这具身体的操作，如果不是领主级别的精神力支持，恐怕他现在已经被圣甲蜈蚣王吞吃进肚子里!

    漆黑羽翼不断震颤，速度继续拔高!堕落天使一头银发飞舞，鬼斧神工般雕琢的俊脸上没有一丝表情。

    桔梗把四魂之玉交付给他，说实话李佳玉是十分感动，所以他才会拼命引诱圣甲蜈蚣王，不到必要时刻，他绝不会松手!

    “嗡～嗡嗡嗡～”

    庞大魔力波动终于吸引大部分人的注意力，站立在高空，手持巨大枪械的绝色女孩!

    李团长拿着望远镜呆愣在原地，喃喃道：“这就是那道魔力洪流的产生原因吗？”

    身边天眼师没有说话，老头子能清楚感应到其中那股魔力波动比之几天前那道贯穿整个战场的魔力洪流，还要再其上!

    甚至完全碾压!

    狂三那张俊俏小脸上也不在有其它表情，凝重之意聚集，金色时钟瞳里的分针还在转动，似乎在表明什么

    枪口三十公分处展现出幽蓝阵图来，在前方又再次附加一道阵图，比之第一道还要大上几号。

    幽蓝阵图好似出自时空中，整整四道叠加在一起，每一道阵图刻画的纹理都精美至极，下方那群法师传承者早已震惊的无与伦比!

    他们根本无法理解那些刻印到底是什么意思!哪怕是实力高强的阴魂，亦或者知识丰富的阳魂一个都没有看懂。

    更别提四道阵图叠加在一起时一名二阶高级火法师顿时头晕目眩，赶忙低垂下头颅不敢多看!鼻角有些湿润，伸手一摸，满是血液。

    四道魔法阵图纹理叠加，缓慢转动起来，每一秒都有无穷变化，谁也不知道其中蕴含着什么，但却没有人会去否定它的威力。

    狂三身子轻微颤抖，为了把威力发挥到极致，她强制性又增加一道阵图，灵力供应已到极限。

    如果她在往里面“硬塞，”有可能这支魔法枪械就会被硬生生撑爆掉!

    毕竟，它对于现在的狂三来说，有些过时了。

    枪身上幽蓝流光运转到极致，暮色晨星此时完全解放出它全部威力，每一道刻印都没有浪费，全都被催动起来!

    一颗高级魔法子弹躺在弹匣中，其上纹理与枪身交相呼应，近乎透明的它却能轻易穿透宇宙护卫舰的防御罩。

    当然，也仅此而已，“穿透”并不代表“打破。”

    流光在枪身每一处，狂三白嫩的小手握持着，显得格格不入。

    纤细白嫩食指轻轻搭在扳机上，俊俏小脸压在侧方，酒红眸子透过狙击镜锁定圣甲蜈蚣王。

    十字准星把那颗巨大头颅牢牢套在其中!黑雾根本阻挡不了其视线，破甲子弹犹如待出鞘的利刃，随时都能给予对方致命一击!

    圣甲蜈蚣王

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    眼看就要追击到堕落天使，庞大身躯就被寒意所笼罩!暴虐眼珠中满是冰冷，它就知道那人族天骄会来找麻烦!

    早知道先解决了她!也不会出现如此令虫懊恼的事情!

    为了自己生命着想，圣甲蜈蚣王不得已放慢速度，同时头颅转过，黑雾摇摆不定，想要防御住那必杀一击!

    幸存者们屏住呼吸，李团长拿着望远镜一动不动，就连‘金刚猩猩’等人也瞪大双眼，丝毫不敢错过一帧。

    素白食指扣下扳机!

    一丝灵力率先激起魔法刻印，瞬间牵动整个枪身，如同最精密的仪器，在微不可查的时间内完成子弹激发!

    那颗透明的子弹已经被魔力侵染成了幽蓝色，在击发的同时，纹理还在其上不断勾勒。

    魔法子弹穿过四道阵图!

    缓慢转动的纹理瞬间加快旋转，全都融入进子弹内!气流被硬生生撕裂，那冲击云天的庞大魔力紧随其后!

    化作一根锋利幽蓝长矛，目标：圣甲蜈蚣王左眼!

    即使它即将跨越境界，但领主巅峰的它还是无法躲避!

    防御被再次加厚，身子开始躲避，黑雾仿佛凝实，准备向“长矛”发起攻击!

    一切都是为了抵挡这一击!

    人族天骄向来手段其多，底牌数不胜数，往往不经意间，便能被坑杀掉半条性命!

    圣甲蜈蚣王不敢有丝毫大意，那锋利“长矛”要是放任不管，直接穿透进它脑子里就算凭借着强大生命力不死，但战力又能剩下多少？

    到时候妥妥被对方吊打!然后杀死炼药!

    它现在一想到炼药，整条虫都不好了！

    魔力全都融进“长矛”里，没有丝毫泄露，狂三在扣下扳机后，整张俏脸瞬间变得苍白!

    这一击整整抽取她体内近乎一半的灵力!

    如果不能重伤对方后果可想而知。

    “长矛”在距离圣甲蜈蚣王百米处遇到护主黑雾!没有一丝阻碍，刹那便穿透而去!

    人们饱含希望，如果这一击不成功，那就压迎来对方的怒火就算那些高手能逃掉普通人和一般传承者也会死的精光!

    三十米处!“长矛”与蜈蚣喷出的黑光交击在一起!停顿了零点零零几秒!

    狂三心里暗叫糟糕!

    就这一点时间，圣甲蜈蚣王就足以躲过必杀一击!

    虽然也能创伤对方，但效果却大打折扣!

    正如狂三所料，“长矛”从圣甲蜈蚣王头甲上划过!

    “破甲”属性绽放出属于它的光彩，刚一接触，那看似坚硬无比的甲壳便崩碎开来!

    圣甲蜈蚣王左上头颅都被开了瓢!绿色血液顺着缺口流进巨大眼珠里，显得格外渗人!

    “长矛”劲道微减，直接朝大山里射去!

    “轰!――”

    其中一座山头被笼罩在烟雾中，狂三面色发白，灵力被瞬间抽走二分之一使她有些微微乏力。

    暮色晨星枪口白烟冒气，明显有所磨损。

    虽然小半边脑袋受损，但凭借着非同一般都生命力，圣甲蜈蚣王并没有受到重创。

    被血液沾湿的眼眶里，巨大血红眼珠倒映着狂三，那股暴虐仿佛要把眼前敌人撕得粉碎!

    “嘶轰!――”

    瞳孔缩成针眼大小，现在闪躲已经来不及了！该怎么办？

    狂三突然想起那怪异盒子里的武器!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零三章 惊人防御

    依稀记得那怪异盒子中有被压缩过的空间，而且经过大气层摩擦只是在其上蒙上一层黑灰。

    拿那东西来抵挡攻击...应该能撑得住吧？

    狂三没有时间多想，圣甲蜈蚣王的攻击随时都有可能降临!

    身上灵力涌动，一张张魔法阵图印刻在周身，纹理来不及仔细勾勒，只能往里面拼命注入灵力，以求防御最大化!

    为什么不躲开？圣甲蜈蚣王体型庞大，这么短时间内根本来不及闪避，哪怕是被对方“擦着，”估计这具娇弱肉体也有的好受!

    她可就这一条命!根本不可能从别的时间线拉出“自己!”

    当“自己”代替她而活，“她”还是她吗？狂三想想就不寒而簌!死了就是死了，除非被逆转时空复活，否则......

    在这条时间线上，你“自己”已经死了。代替你的，只是一个思想肉体上和你相同的存在。

    来不及在想其它，怪异盒子被掏出，材质依然弄不清楚，但现在可不是在意这个的时候!

    还没等她从里面拿出那把武器，圣甲蜈蚣王的扑击便来临!

    巨大头颅就如同一个篮球场!左上角缺口处还有绿色血液渗出，在速度的带动下往后方飘去!

    一颗血红眼眸已经被侵染成绿色，让人感到邪意凌然!黑雾已经变得淡薄，显然刚才那道“长矛，”对它造成了一定冲击!

    此时它正大张着嘴巴，仿佛下一刹那就能把狂三吞噬进去!

    大嘴里一根根森寒利齿林立，尖角上即使有恶心口水覆盖，却依然掩饰不住它那锋锐白芒!

    与狂三相比，黑红裙装的她在巨嘴面前就像个小不点!塞牙缝估计都不一定能做到。

    “咔咔咔啦啦～”

    圣甲蜈蚣王那张巨嘴咬住大片“空气，”用来防御的阵图全被激活!高浓度灵力转化成的魔力在里面疯狂流淌!

    九张阵图围成一个圈，把狂三牢牢护在里面，防御效率催转到极致，在外人看来，圣甲蜈蚣王嘴里仿佛含着一颗小太阳!

    光芒把纹理都掩盖下去，但每一刻消耗的魔力都是巨大的！而两种能量的转换速度明显跟不上这种消耗!

    “光球”上的裂纹在增多，逐渐遍布整个球体，那股“咔咔”声听的让人心寒!

    阻止圣甲蜈蚣王大概三秒钟，狂三已经把箱子里的武器掏出，并且还有那块神秘紫色晶体。

    退到光球边缘，在被咬碎的那一瞬间，黑红流光堪堪从巨嘴里逃脱出来!

    巨嘴闭合的庞大气流飞快向周围冲击而去!狂三还没稳住身子就再次被刮飞十几米。

    额前发丝散乱，异色双瞳中满是凝重，左手提着那怪异盒子，右手拿着那把雷光环绕的刀具。

    抗拒之意被灵力强制性压下，其上环绕的电流也安分下来，只有在不经意间才小幅度跳起。

    “轰隆隆!～”

    和打雷声音一般无二，圣甲蜈蚣王直挺起身子，两颗眼睛瞪着狂三，在甲壳下，肌肉已经再次隆起，随时都会再次发动攻击!

    头上黑雾慢慢重新凝实，把那半边缺口遮挡住，只有从左眼上的血痕，才能依稀从其中看出些端迹。

    狂三又后撤三十米，圣甲蜈蚣王只微微弯曲些身子，便又缩短了差距。

    右手握持的刀具并没有使狂三感到心安，反而有无穷压力。

    雷光闪烁的长刀蕴含的能量对于狂三来说可有可无，根本对圣甲蜈蚣王造成不了伤害。能不能在对方甲壳上留下一道痕迹都还不好说。

    左手提着怪异盒子一角，指腹早已被黑灰侵染，但狂三却把它握的更紧!

    现在对圣甲蜈蚣王发动攻击根本造成不了什么实质性伤害。除非在商城里兑换威力足够大的“炸弹。”

    往其嘴里面一扔，就算不死，半条命可该下去了。

    圣甲蜈蚣王发泄过后，也怕对面人族天骄拿出什么底牌来，到时候鹿死谁手还不好说。没有拿到那“鸟人”手中的东西，它自己心里也有些瘆得慌。

    双方就这么傻傻注视着对方，要不是没有声音传来，李团长还以为她们又在交流什么。

    圣甲蜈蚣王嘴里酝酿着攻击，以求来个出其不意!然而在狂三的精神力面前早已暴露的一清二楚，庞大能量团聚集在对方嘴里，她又不是眼瞎!

    看似随意站立在空中，空门大开，只要一击便能使她重创，但事实真是这样吗？

    裙装包裹下的娇嫩肉体开始紧缩，肌肉绷起，这是本能。仅剩下的灵力在体内肆意奔腾，活性提高到极致!

    在圣甲蜈蚣王嘴巴张开的一瞬间!狂三便把左手中的怪异箱子扔了过去!身子靠着这股劲力，灵力飞快加持在上，朝斜边急射而去!

    “砰!”

    狂三只听到这声音，回头望去，那怪异箱子被黑色光柱射进远处大地中，砸出了一个深不见底的坑洞!

    咂了咂嘴，要是换做一般武器，估计早被那团能量光柱打成虚无，没想到那箱子竟然如此奇特!

    材质好似金属，但硬度等级...哪怕是旗舰级别的飞船也没有运用吧？

    连装载武器都箱子都这么坚硬，那这把刀具呢？

    狂三把目光放在右手持有的刀具上，它就跟白板武器差不多，没有一丝一毫信息残留其上，但周身环绕的电光又给人一种十分厉害的感觉。

    要不是狂三能清楚感应到它的能量程度，早就被骗了!

    更何况这玩意...根本认不了主!要不是有灵力压制，她能不能握持这把刀还不好说。

    眼角余光瞄了下圣甲蜈蚣王的庞大体型，立刻把自己脑海中那不切实际的想法给丢掉。

    拿刀砍杀...怎么会产生如此丢人的想法？

    “轰!”

    破风声再次传来，狂三无奈，只好继续闪躲，她现在哪怕被击中一下，都得重伤...谁让她防御如此弱鸡呢？

    对于这种快要跨入准传奇级别的虫子，体型还那么庞大...除了躲避，暂且还没什么太好的办法。

    难道真要拿空间震荡弹给它来一下？

    狂三想法刚起，那股恶臭就再次袭来!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零四章 断雷之鸟

    黑红裙装的狂三在圣甲蜈蚣王攻击下来回闪避，精灵之躯则疯狂汲取周围空气中的游离能量。

    但对于灵力消耗速度来说，无异于杯水车薪。

    虽然已经把圣甲蜈蚣王引诱到山脉里来，但长久时间下根本不是办法。

    消耗程度不成正比，过不了多久就会耗尽灵力。那时候还不任由对方宰割？是吃是杀，相信对于狂三来说都不是一个好结果。

    所以，一切决定都要在体内灵力耗尽之前做出!

    主线任务③就是“击杀或者驱逐圣甲蜈蚣王。”但两者的奖励肯定天差地别，使用空间震荡弹后，评价百分百会降低，而降低的后果自然是轮回点减少，击杀boss奖励削减。

    不到必要时刻狂三真心不想那样干，现在拖延时间就是在找方法。哪怕是那微不可寻的奇迹，也要等等再说。

    李佳玉急在心里，分身拿着“四魂之玉”高飞在空中，鹰一般的眼睛一直盯着圣甲蜈蚣王。只要有机会，他就会发动攻击!哪怕是为狂三争取一段时间也好。

    如果狂三还能在发动一次“长矛。”他肯定会死命拖住对方!

    巨大身子快速扑击次数增多，速度也慢了下来。但要是说圣甲蜈蚣王累了打死狂三都不信。

    支撑之前的防御阵图，再加上来回瞬间加速狂三体内的灵力还有满值三分之一。在这样拖下去凶多吉少!

    她已经下定主意，剩余最后五分之一时，如果没有所谓“奇迹”发生，那空间震荡弹绝对是最佳选择。

    相信圣甲蜈蚣王也会喜欢。

    而李佳玉那边，堕落天使视角，正巧看到那具庞大如同山脉般的身躯停下!

    这可是个好机会!堕落天使眼中精芒一闪而过，身子如同离弦飞箭，化作一道银光朝圣甲蜈蚣王直射而去!

    目标正是残破半边的头颅!

    狂三抽了抽眼角，虽然一直在战斗，但周围她也有留意，现在堕落天使冲击过去这可不是她想要的“奇迹。”

    圣甲蜈蚣王盘踞着身子，根本没有其它动作，头上笼罩的黑雾化作一道道黑芒朝堕落天使射去!

    凭借着惊人速度，漆黑羽翼往往一颤，便能轻而易举的闪避而过。动作还优美十分，看的下方幸存者一个个眼里直冒小星星。

    他们这些普通人可不知道什么能量浓度，什么乱七八糟的层次。狂三虽然发动了“长矛”攻击，但之后都是在巨大虫子攻击下狼狈躲避，哪有堕落天使来的勇猛？

    这一看，高下立马判定!当然是堕落天使比较厉害!

    双方距离越来越近，趁着堕落天使争取的时间，狂三并没有发动攻击，反而在飞速汲取游离能量，圣甲蜈蚣王虽然在攻击对方，但目光可一直在盯着她看!

    仿佛堕落天使对于它来说，只是一个无关紧要的小虫子而已。

    当然“小虫子”手里的神秘物品，它可是势在必得!

    一张张小型阵图展开，加快狂三汲取能量的速度，周边空气都被席卷一空!以狂三作为中心位置，竟然隐隐形成一个风眼!

    “砰！”

    一

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    声巨响，堕落天使被黑芒击中!只一瞬间便被打飞上百米!后续攻击紧随其后，漆黑羽翼不断震颤，才堪堪躲过这波攻击。

    下方幸存者骚动起来，在他们看来近乎无敌的堕落天使，竟然如此轻易的就被巨大蜈蚣击伤!

    那他们该怎么办？就这么等死吗？

    刚才距离圣甲蜈蚣王太近，反应速度必须要越来越快，李佳玉精神力集中到极点，可惜最终还是失败了。

    如果不是堕落天使拥有着传奇级别的肉体，刚才那一击就足以令他这具分身化作飞灰!

    然而这些根本不够!目光瞅向半空，那即将化作风眼的狂三。圣甲蜈蚣王嘴中再次喷出一道黑光!

    不得已，狂三只好再次闪避，本来都快要聚集的大量灵力瞬间消散一空，重新回归天地怀抱。

    风眼也被打破，人们只觉得微风刚起，便消失不见。

    狂三还没止住身子，对方再次扭动躯体，黑雾化作利芒飞射而来!同时，那巨大头颅后的尖刺，也向狂三狠狠扎去!

    刚恢复的灵力还没开始在体内环绕，就再次被抽离出去，防御阵图升起，纹理在瞬间显现。

    光芒刚亮，便被打的粉碎!

    “砰”的两声，狂三被打进山腰处，溅起一片灰尘!

    传承者都看不清，更别提那些普通人。

    李团长只觉得嗓子发干，嘶哑问道：“你们能不能挡住那一击之力？”

    平时喜欢说大话的‘霸王龙’沉默下来，‘金刚猩猩’蠕动了番嗓子，沉声道：“会被直接打成肉泥”

    人们目光都集中在山腰处，如果仔细留意，就会发现圣甲蜈蚣王白色骨刺那，有丝丝电光缠绕在其上，彰显着它存在的意义!

    堕落天使在狂三受袭的瞬间，就化作银芒朝山腰处射去!远处大地上的李佳玉，冰蓝眸子都快化作血红!

    堕落天使身后有着十几道黑芒，哪怕是传奇级别的肉体，挨这几下也绝不好受!

    除了战斗双方，其它人根本反应不过来!

    在堕落天使冲进山腰的刹那，黑芒紧随其后，狠狠轰击在山石之间!

    灰尘被激起，笼罩在小半山口，圣甲蜈蚣王并没有放松警惕，反而竖起脚肢，快速爬向那里!

    每个人眼里都充满绝望，李团长已经放下望远镜，“准备收拾物资，由各小队队长带头，我们分开逃!”

    萧晚晴抱着李佳玉，他已经虚脱，白芒不断浮现，治愈着其精神。

    “咳咳咳～”

    被打出的山洞内，堕落天使一身灰尘，嘴角有血迹浮现。

    “咔啦～”

    脚掌从碎石块中拔出，身上黑印都是被击中的证明。

    一头银发也不在柔亮，现在耷拉在额前，有股说不出的狼狈。

    回头看向狂三那。

    黑红裙装的她被灰尘笼罩，如同破旧娃娃被丢弃在角落，如果不是胸口还有微弱起伏，谁都会以为那是具尸体。

    周身有蓝色透明刀刃旋转，坚硬黄岗岩没有丝毫阻挡能力。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零五章 陨落与希望

    视线模糊，隐隐能看到一个背生羽翼的男人站在自己面前。

    空气中还有那种“嗡嗡”声，她不知道是耳鸣还是别的。使出全身力气也不过把嘴巴张开，嗓子中发出微不可寻的嘶哑声。

    体内灵力温和下来，不敢向之前一样狠命冲击，只能慢慢温润着筋脉。

    狂三在被圣甲蜈蚣王击中的前一刻就知道要遭，除了下意识把灵力注入那把刀具里，在醒来时，就发现自己躺在废墟里。

    或许是错觉吧，那股“嗡嗡”声消失不见，这会连意识都变得模糊。狂三她从没想过自己会这么脆弱，脆弱到不堪一击。

    意识在弥留之迹，甚至连背包里的东西都没有足够精力掏出。她见到堕落天使化作一道银芒朝山外射去，随后就传来巨大响动。

    他在与圣甲蜈蚣王博弈？狂三慢慢闭上眼睛，这一切都不关她的事了，李佳玉应该会抛弃四魂之玉，求得和平。

    那她自己呢？地球上的记忆已经变得模糊不清，除了在主神空间中，所有一切都如同幻灯片般在她脑海里放映。

    时间不知过去多久，一个世纪？还是一秒？狂三不知道，她已经没有意识在去思考这些问题。

    心脏停止跳动，体内灵力如同一滩死水，仿佛要永远静止在那。灰尘覆盖在她身上，明珠蒙尘。

    即使在擦干净...也不会亮出光芒。

    正和圣甲蜈蚣王交手的堕落天使身子突然一僵，被一道黑光击中，狠狠撞击在山体上!远在大裂缝旁的李佳玉，双腿一软，如果不是萧晚晴支撑着他的身体，恐怕现在已经跪倒在地。

    堕落天使没在飞起，灰尘把那笼罩，圣甲蜈蚣王身上黑雾涌动，一道道黑芒朝那射去!

    萧晚晴能感受到李佳玉僵硬的身子，刚想询问些什么，就发现那原本漂亮如同蓝宝石般的眸子......已经完全变成了血红色!

    对视一眼，哪怕身为三阶低级的光明祭祀也吓一跳!双手下意识松开对方，李佳玉直接跪倒在地上。

    灰尘被溅起，把黑色长裤染的脏乱不堪。

    整个人楞在那里，如同一座雕塑，精神力漫无目的的在堕落天使身上游荡，没有要起身的意思。任凭圣甲蜈蚣王射出的黑光打到一旁。

    染红霞心中一跳，颤着声音问道：“狂...狂三呢？”

    李佳玉颤抖着双手，慢慢成爪抓在大腿上。一开口，原本清冷声音已变得嘶哑不堪：“狂三她......陨落了。”

    虽然自己有所猜测，但被李佳玉亲口说出时，二阶实力的她仿佛不能再阻挡寒意入侵，从外到内，冰凉一片。

    那个鬼灵精怪的女孩儿就这么...没了？

    回忆还在继续，脸蛋在刹那间变得惨白，她还是有些不能接受这个事实。

    萧晚晴稍微好一点，人生阅历不同，她不可能把所有精力都放在一个人身上。她还要为西江大学幸存下的师生负责。

    一把拉起跪在地上正失神的李佳玉，同时向周围大声喊道：“走!物资捡些轻便的带着，立刻跑!朝着邕城方向能跑多远跑多远!”

    这是平原，除非圣甲蜈蚣王对他们没有兴趣，要不然过不了多久便能轻易追赶上。而那时...没有顶尖传承者牵制对方...他们都要成为填饱虫腹的餐点。

    李佳玉还没回过神，就被桔梗拉住，俏脸上满是认真：“主人，快叫你那分身丢掉四魂之玉，丢的越远越好!扔在大山深处!只要这样我们才有逃脱的机会!”

    李佳玉双目无神，根本没有在意桔梗再说些什么，她气的俏脸发红，一巴掌扇在对方脸上!

    “啪”的一声，李佳玉抬起无神眸子，仿佛在确认是谁打的他一样。

    桔梗双手抓在其肩膀上，指间发力，都刺进肉里。神经上隐隐传来疼痛，但也仅仅如此。

    使劲晃了晃，焦急道：“狂三陨落，灵魂归去。又不是没有复活的办法!但现在最重要的是我们!我们要活下来!这样你才能逐渐提高实力，寻找......”

    没等桔梗说完，李佳玉便抬起头，本来无神的眸子里有些慌乱意味，像是抓住最后一根救命稻草：“真...真有复活的办法？”

    “真的。”桔梗抿了抿嘴，说道。

    “复活...复活...”李佳玉神经质的喃声，身子激动到颤抖!连他自己都能重活一世，没有理由复活不了狂三!

    要到达什么样的层次他不知道，要拥有什么样的能力他也不知道。但只要拥有一线希望...就足够了。

    血红从眸子中逐渐退却，被冰蓝取代，李佳玉从背包中拿出虫晶，从里面飞快汲取能量，恢复着自己精神。

    于此同时，半坐在深坑中的堕落天使，睁开那银白瞳孔。手中有股温热，那是四魂之玉。

    一道试探性黑光射来!堕落天使随手一拍，整道黑光便偏离射程，在山体旁边炸裂。

    视线中又有几道黑光，堕落天使背后漆黑羽翼一震，便轻易闪躲而过。

    没有跟对方纠缠，反而飞到高空，想要在这群山中寻找一处虫子多的地方。

    羽翼再次一震，对着圣甲蜈蚣王露出邪意笑容。紧握的右手张开，四魂之玉从中显露出来。

    其上散发的气味简直令圣甲蜈蚣王发疯!没去在乎别的，数百对脚肢动的飞快，就要往堕落天使那碾去!

    “呵。”

    堕落天使一声轻笑，化作一道利箭朝群山深处飞去!圣甲蜈蚣王紧随其后，双方差距还在不断减少!

    再次冲天一飞，几支漆黑羽毛飘落而下，手中的四魂之玉被堕落天使狠命向下扔去!

    没等圣甲蜈蚣王反应过来，山林中便响起无数声音!动物、虫子发疯一般朝四魂之玉那奔去。哪怕有圣甲蜈蚣王威压在上，也阻止不了它们对“珠子”的狂热。

    圣甲蜈蚣王怒吼一声!巨大眼珠中满是冰冷，没在去管堕落天使，直接朝群山深处扑去!

    随意看了一眼，留给他的时间不多，确认狂三的方向后，翅膀一震，便飞射出去!

    而在“山洞”中的狂三，此时身体已经冰冷下来，背部却又一抹殷红若隐若现。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零六章 钟响

    “殷红”并不复杂，和一般魔法纹理差不了多少。但意义却相差甚远，至少那些阳魂估计看不出什么端倪来。

    圣甲蜈蚣王还在群山中杀戮，哪怕是同族吞噬了四魂之玉，它都照杀不误!那可是它进阶的希望!成为镇压一族的希望!

    要不然它哪会犯着得罪人族大能的风险？只要它成为传奇，相信母皇也会出手相护，然后再往虫界待个几十上百年，一切消逝过后，它便换个名头继续出来浪。

    堕落天使踩在碎石上，本来银白不带一丝感情的双眸，现在却露出一丝焦虑。

    并没有如他所想那般，也没有奇迹发生，那里只有一具逐渐变凉的尸体。

    黑红裙装稍有破损，但无伤大雅。堕落天使把狂三抱在怀里，感受到身上那种温软，自嘲一笑。

    能穿这种服装战斗的，哪能是什么大教圣女？魔教还差不多。

    刚要起身飞走，就发现碎石下的蓝色刀具。身子一顿，脸上有沉思之色，这不正是狂三之前拿着的那把吗？

    其上电光缠绕，但对于堕落天使而言，却没有丝毫威力。眉头深深皱起，这刀具中没什么能量，但坚硬异常，受到圣甲蜈蚣王几番攻击刀身上竟然没有留下一丝痕迹!

    光从这点看来，就许是不凡。

    精神力透体而出，把刀具包裹住，结果发现那东西根本抬不起来!

    时间不多，不可能留给他在这里浪费，狂三的武器在这，拿走作为纪念也算好。

    左脚踏前一震，碎石被崩起，而之前被精神力包裹不为所动的刀具也被震起。伸手一抓，便把刀柄抓在手心。

    有电流小蛇不断侵入进身体里，酥酥麻麻，不像一般刀具入手冰寒。

    反抗之意就连肉眼都能看出，堕落天使没有多想，权当对方早已认主。

    把它横放在狂三身上时，那股电流立马收敛不少，就连锋利刀刃也被一抹深蓝包裹，仿佛怕伤到自己“主人。”

    群山中嘶吼声不断，但却没有之前那般响裂，死在圣甲蜈蚣王攻击下的异兽、虫子愈发增多，一开始它们还能碰到四魂之玉，现在却连靠近都是一件奢侈事情。

    堕落天使随意看了一眼，双翅一展，便朝大裂缝飞去。

    此时普通人幸存者也在疯狂逃难，大部分人连帐篷都丢弃，就带了些必要物资，跟着一支人数最多的军队撤退。

    也有少数人觉得人多不安全，跟着小股军队前进。剩下老弱病残可走不了这么快，有点良心的停下来照顾。没良心的，自己早就跑的不知踪影。

    人们眼神中倒不至于绝望，毕竟这么多人跟着一起跑，心中恐惧已经压制到最低。再加上巨大蜈蚣前往群山，根本没有时间来管他们。

    最多，只是有些惊惧罢了。

    西江大学的队伍跟在一支军队后，距离相差不大，节奏控制的很好。堕落天使抱着狂三直接降临在李佳玉身边，在人们崇拜目光中化作点点星光消失不见。

    他虽然有着传奇级别的肉体，但硬挨十几道攻击，也不是很好受，现在返回原位面养伤，而且李佳玉

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    的精神力，已经到达透支边缘。

    看那扔了一地的废弃虫晶就知道。

    李佳玉颤抖的伸出手，附在狂三半边脸蛋上，她整张俏脸暴露在空气中，其上灰尘也不能掩盖住绝色。

    触感依旧柔软，却冰凉一片。

    正如之前得知的一样，狂三她已经走了。

    一柄“蓝刀”躺在狂三身上，即使有人奇怪，现在也没有发声询问。

    队伍在前进，从后勤那要来推车，上了公路还能正常使用。

    桔梗几人站在一旁没有说话，就连她自己对于“复活，”也没有底子。当初只是想让李佳玉重新振奋起精神，可之后该怎么做

    萧晚晴探测一番，摇了摇头，不需要她多说什么，人们脸上也并没有露出什么失望神色。

    山脉那突然传出一声震天嘶吼!

    就连天上云朵都隐隐被撕裂开来!

    逃难队伍里，人们心头一紧，十分默契的又把速度提快几分。

    掉队者越来越多，除了亲人，没有人会去关心他们。

    鬼知道那巨大蜈蚣会不会追上来？

    现在可没有传承者能阻挡住它!要是在来一次大裂缝，顺便碾压一趟这西江市迁移队伍也就玩完了！

    就连那些厉害传承者也吞咽了几口唾沫，恨不得自己速度再快些!

    西江大学队伍，在人们看不见的地方。狂三背部，那殷红愈亮，已经逐渐转变成了血红色!仿佛神明滴落的血液，勾勒成一道道神秘纹路!

    并不复杂，哪怕稍微高级一点的魔法阵图，都能在纹理繁杂上更胜一筹。

    狂三体内灵力没有一丝反应，根本没有去阻止“殷红”入侵，仿佛那东西本来就是狂三身体的一部分。

    血红愈来愈深，亮光终隐，直至完全隐入洁白背部，一股温热突然传遍狂三全身。

    “蓝色”刀具上电流一跳，活像一条有生命的雷霆小蛇。

    有股力量在修补着狂三残破身子，血液渐热，重新流淌起来，就连那颗早已停止跳动的心脏，也开始微微搏动。

    刀斧手队伍中的一人，正推着车子，身材壮硕的他在加上阳魂传承，此时精力十足。

    正赞叹着狂三美貌，突然在耳边听到了一些不同寻常的声音。

    “徐东，你有没有听见什么声音？”

    “啥？”

    “我说你有没有听到什么声音!”

    “哦哦。”高个男子一脸恍惚，“啥声音都有，现在前进这么快，声音杂乱，你问的什么？”

    男子叹了口气，大声回道：“有没有听见嗯怎么说，就像是老钟声响那种。”

    “怎么可能，你小子不会被虫子吓破胆了吧？还钟声，不给你送”

    声音噶然而止，高个男子沉下脸不在说话，眼前这正直花季的绝色少女，不就

    远在山脉深处的圣甲蜈蚣王，一口把那头吃了四魂之玉的异兽吞噬进肚。

    硕大头颅朝迁移队伍看去，它在那边，隐隐感受到一股危险气息。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零七章 刻刻帝(卷尾)

    圣甲蜈蚣王那两颗眼珠人性化的眯起来，它仇恨人类是真，但可不像低阶虫子那么没脑子。

    在感受到危险的一瞬间，它就趴下身子，隐藏在山林里，同时把自己甲壳改色，气息封锁。

    定是它之前击杀的人族天骄!看这样子果真有大能降临!

    血红眸子里一股疯狂之意肆虐，今天怕是要被抓去炼药。这次可没有母皇来救援!

    想到这里，圣甲蜈蚣王庞大身子一僵，在先天畏惧下，它竟然忘记人族大能不能轻易降临。

    最多是和它一个层次!感受着体内‘四魂之玉’的温度，圣甲蜈蚣王下定决心，一不做二不休，干脆把那支人族队伍灭杀一空!

    想法刚起，遮天蔽日般的身体便开始行动起来，体内‘四魂之玉’如同一团火在烧，它要赶快击杀掉那群人类，然后找个地方炼化一番。

    到时候，就是它进阶准传奇之时!

    西江市迁移队伍大致分为三支，速度比平时快了三倍有于，但对于圣甲蜈蚣王那种庞大身躯来说就十分搞笑了。

    壮硕男子推着车子已经跑起来，现在也不在说话，他们只希望虫子不会赶上来。

    要不然别说拼死一战，连拼死的机会都没有，上哪一战？

    听见钟响的就只有他自己，“咔咔咔，”像极了老旧时钟齿轮转动的声音。

    不知道为什么别人听不见，但他自己可是听的真切!

    “轰隆隆!――”

    好似老天爷发怒，“雷声”响彻大地，连带着一股浓郁血腥味吹来，让人寒毛炸立!

    天边乌云不多，却诡异的把太阳遮住，让人心慌不已，他们就像是在沙漠中迷茫的旅人，自己也说不清哪天会死。

    如果可以，他们宁愿来个徒步跋涉大沙漠，也不愿意去和虫子“卿卿我我。”

    有人朝后方望去，瞳孔立马缩成针眼大小，里面倒映着圣甲蜈蚣王那庞大身影!配合着移动发出的巨大声响如神似魔!

    本来就人心不齐，现在更是一哄而散，原本还能看到雏形的三支队伍已经散成一片，幸存者们背负着物资漫无目的的跑着，只想逃离那巨大虫子的狩猎范围。

    有人吓得瑟瑟发抖，腿抖得跟筛子一样，这怕一敲就断。被气势所震，圣甲蜈蚣王还没到来，但那股血腥味已经充斥这片区域。

    脸色憋红，令人窒息，实在忍不住吸几口，喉间就会有反胃感传出。吃些饭的还好，把饭给吐出就好些。

    但那群肚子里没食物的，可都到了血霉，一张嘴，碳水化合物便狠命往外倒!里面混合着胃酸，呛人气味升起。

    一个人呕吐并没有什么，但成千上万呢？风一吹过，那股酸气隐隐都有把血腥味压下去的趋势。

    李佳玉背包里的虫晶早已用完，面色带有一丝不健康苍白。再加上那股女儿家柔弱气质，当真是我见犹怜。

    他站在原地没有动作，身边还有桔梗、染红霞等人。她们想要争取最后时间，能跑一个算一个。

    冰蓝眸子中透露出一股说不清道不明的意味，“这次我死了，会不会再次复活？”想法从脑海中闪过，李佳玉嗤笑一声，觉得荒谬。

    重活一次，已经算是上了命运女神的大床，难道还能在搞一次不成？

    桔梗在一旁抿着嘴，樱唇隐隐发白，她实在没想明白圣甲蜈蚣王是怎么抵挡住‘四魂之玉’的诱惑。

    不管怎样，这个世界的人族活的太辛苦，她也想尽自己最后一份力量。

    主人一死，她身上的契约联系自然会被掐断，重回原世界。

    身上魔力升起，似风环绕在三人周围，这一战，她最多重伤，对于早已有死志的她来说，算不得什么！

    染红霞沉下身子，腰间合金长剑罡气吞吐，整个人如同一把冲天利剑站在那里。

    “李佳玉，我们今天还能不能活下来。”

    “我们今天还能不能活下来？”

    狂三在睡梦里听到这句话，樱白唇瓣微微蠕动：“会的。”

    狂三以为她死了，也确实如此，意识在观看完那些“胶片”后就彻底陷入黑暗，那里没有一丝感觉存在，也没有任何灵魂，她整个意识暂停在那里。

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    她不会思考，也不能思考，时间把一切都冻结。

    灵魂状态的她一身黑裙，俏丽脸蛋上双眼紧闭，一直沉睡在那里。

    不知睡了多久，就连她自己都没感觉，身子一股暖流从背部传来，侵入全身。

    暖洋洋的，就像十岁在孤儿院晒太阳一样。

    狂三又能思考，她在自己灵魂内，看到那天巨大金色时钟化成的阵图。

    边角已有破损，狂三心中微疼，从她的视角，隐隐能从其中望见一个小时钟，通体金色，好不漂亮

    三人已和圣甲蜈蚣王激战在一起，堕落天使被重新召唤出来，李佳玉一人分控两身，在这种等级的战斗中，无异于以卵击石!

    还好堕落天使速度奇快，在精神燃烧的情况下，隐隐有把圣甲蜈蚣王牵制住的趋势。

    染红霞剑气四溢，往往白光微闪，便能在对方身上留有痕迹。但是，也仅仅如此。

    桔梗如同游侠一般，身上魔力汹涌不断，接连注入箭支中，一道道绿芒以惊天之势射击在巨大蜈蚣的节肢处!

    有细小甲壳崩碎，在动能下射进大地里，圣甲蜈蚣王感受到体内那股灼意，实在忍受不住，双目早已不是发红这么简单，这简直是要了它的老命!

    凭借着那股灼意，圣甲蜈蚣王不计后果，一举踏进准传奇!

    当然，是暂时的。但那也是准传奇!

    身上气势突然上拔，逃难的人群还没来得及承受，就一个趔趄摔倒在地。

    精神力、剑罡、魔力，被压制的如同大海中漂泊的小船，随时都有翻覆可能!

    “砰！”

    堕落天使被圣甲蜈蚣王一头撞进大地里，尘埃弥漫，让人看不起虚实。

    李佳玉直接咳出一口血，嘴角露出苦意，喃喃道：“今天怕是活不”

    “会的。”

    没等他说完，清冷中掺杂着一丝魅惑的女声便在耳边响起。

    “嗯？”

    三人惊喜转过头，看向声音主人那。

    狂三还是那身黑红裙装，身上却没有灰尘，彰显活力的双马尾被绑起，而那金色时钟瞳孔则透露出一股岁月沧桑感。

    双手间握持着两把燧发枪，一长一短，年代悠久，让人记不清型号。

    绝色俏脸上挂有笑意，那个小恶魔般的狂三又重新回到她们身边。

    还没来得及叙旧，染红霞便面露惊容：“狂三小心!圣甲蜈蚣王它”

    “嗯？它怎么了？”

    染红霞眨巴眨巴眼睛，这么长时间过去，虫子不可能一定动静都没有，转头看去圣甲蜈蚣王整个身子呈现幽蓝色，头颅部位狰狞不已，宛如战争利器!

    一道道光芒在其身上流转，就像太阳反射那般。

    李佳玉在心中默不作声，这才是真正的狂三!

    “这这是怎么了？”染红霞颤抖着声音问道。

    狂三随意对她们挥了挥手，便把三人拉到后方。

    “咔～”

    镜像破裂声响起，“幽蓝”裂痕越来越大，直到“砰”的一声完全碎裂开来。

    圣甲蜈蚣王舞动的狰狞身子一僵，仿佛不能明白那几只小虫子怎么“瞬移”到后方。

    有风吹过，逃难人们惊醒，见到没有动静，便往后看去

    黑红裙装的狂三踏立在高空之上，调皮的轻风勾起裙角，隐隐能望见里面神秘。

    绝色少女站在圣甲蜈蚣王身前，显得那么渺小，从威势上却比身形巨大的虫子更胜一筹!

    圣甲蜈蚣王蜷缩着身子，两颗巨大眼珠中有着毫不掩饰的忌惮。

    想到人族大能不能降临，但他们办法众多，以一丝意识降临后辈身上也时常有之。

    现在恐怕就是这种情况。

    半空中的狂三不为所动，脚步向前轻踏，就像和踩在大地上一般无二。

    抬起手中短枪，轻轻磕了磕自己的小脑袋，无奈道：“啊嘞啊嘞，我都被你杀过一次了，难道你还想在杀一次吗？”

    小脸上无奈神色做不了假，但下方三人却面色怪异，用眼神各自交流。

    圣甲蜈蚣王并没有像之前那样吭声，它认为眼

    <istyle=‘color:#4876FF‘>---这是华丽的分割线---</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线-</i>

    前此人定是人族大能的一丝意识降临!杀死对方后辈，恐怕要不死不休。

    至于为什么不是原者？那人族天骄被它打的气息全无，难道还能再次复活不成？

    明明圣甲蜈蚣王的身躯比狂三庞大上千倍，但狂三看它的眼神一直都是俯视，眼眸在笑，深处却冰冷一片。

    严格意义上来说，她精通各种格斗技巧，但也仅是如此，肉体强度并不算高。在没有灵力加持的情况下，能和楚翔打个平手就算不错。

    所以被圣甲蜈蚣王一尾命中，没打成肉酱都算好的，如果不是那把刀

    在危急时刻顾不了那么多，下意识的就把灵力拼命注入武器当中，迅速横于胸前还有那无形中的刀刃，都是她存活下来的原因。

    从死向活，虽然没经历过浴火重生，但对于狂三也差不了许多。

    自己差点死伸出白嫩小手看了看，纹理清晰，握持着一把复古短枪，枪上那股岁月流逝感仿佛要把生灵卷杀进去。

    她已经死过一次了。

    脸上笑意依旧，但身上散发出的恐怖气息却做不得假!

    每在虚空中行走一步，都会有成倍威压加持在圣甲蜈蚣王身上。

    “轰!～”

    地陷下去了！

    人们隐约能从灰尘里看到那具庞大虫影，但又望了眼继续在虚空中行走的狂三喉间忍不住咽了口唾沫。

    近乎三四十万的幸存者，这时候没一人出声，平原上除了那风声肆虐，一时间有种诡异安静。

    “咔～咔咔咔～”

    等狂三停下脚步，来到圣甲蜈蚣王头颅上方时，所有的气势全都向圣甲蜈蚣王挤压而去!

    其中还混杂着一些有意思的东西。

    令人牙酸的声音传来，巨大蜈蚣身上甲壳碎裂，隐隐露出里面白肉。

    血丝盘踞其上，渗出的血痕顺着碎裂甲壳向下方流去。

    圣甲蜈蚣王一对眼睛变得血红，暴虐与恨意交杂在一起。腥气浓郁的大嘴紧闭，仿佛在承受着莫大压力。

    “狂三!快把它杀死!它体内有四魂之玉，谁也不知道会出现什么！”

    桔梗声音传来，狂三随意瞥了一眼，点了点头。

    还没等狂三出手，圣甲蜈蚣王顿时直立起身，其上甲壳寸寸断裂，但又很快粘合在一起。

    想要破而后立吗？狂三摇摇头，“小蜈蚣，希望你死后，能回归母皇的怀抱吧。”

    仿佛听懂了狂三的话语，圣甲蜈蚣王身上气势越来越强，就连之前被“长矛”擦掉的缺角都有愈合趋势。

    狂三踏步于高空，樱唇轻启，喃声说道：“所有东西都讲究等价物换，哪怕是高高在上的主神也逃脱不了，四魂之玉的能量有限，希望你能拔高到传奇吧。”

    血腥气息直冲天际!连云层被沾染成邪意凌然的血色。

    令狂三较为失望的是，对方气息达到准传奇巅峰就止住了，就只差一口气便能进阶传奇。

    而“这口气，”恰巧它没有。

    狂三苦恼的摇摇头，露出怜悯神色，“既然这样，你就没有利用的价值了。”

    说这句话的同时，右手持有的长枪抬起，虚空中有无名震动!

    “嗡嗡嗡～”

    虚空中绽起一圈圈涟漪，金色巨大时钟悬于高空，古老时钟散发着一股沧桑感，宛如经历了时光长河的冲刷。

    李团长和‘金刚猩猩’等人满脸震惊，他们猜测狂三就是那史诗传承的主人!

    比起前几日，天空中高悬的时钟在所有方面都差了些，但光从气势上来看，灭杀圣甲蜈蚣王必定是轻而易举。

    樱唇轻启：“再见。”

    “嘭!”

    刻刻帝中的时针走向四，化作一团黑红气息涌入枪口，在那瞬间，狂三也扣动了扳机。

    圣甲蜈蚣王只能呆呆看着那发“子弹”射进自己身体里。

    原本已经粘合的甲壳再次裂开，但随后又重新长出，就连地上那些血液、残骸也飞速返回其身上。

    但气势，却是越来越弱。

    桔梗满脸不可思议的看着这一幕，“这这是时光倒流？!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一章 樱花瓣

    不管人类怎么惊叹，圣甲蜈蚣王现在却惊恐异常，连时间都能控制，这需要到达什么境界？

    光凭气势便能把准传奇级别的它压制到死，那这个人族老怪物的本体......到底有多恐怖？!

    今天惹出这么大祸事，现在祈求母皇保佑也无济于事。

    它只能眼睁睁看着自己的伤势一点点恢复，但气息却越来越弱小。被给予力量时令虫沉醉，可要是慢慢流逝一空......简直令虫发疯!

    偏偏这时候它还什么都干不了!被禁锢在这片空间中......眼看自己的气息跌落到领主巅峰，马上就要修复头颅伤势时，那股改动时间的力量......突然停了!

    身上禁锢完全消失不见，血色双眼望向站立在天空中的那道人影......庞大身子猛然打了个寒颤，眼珠里也不在有暴虐、噬杀，反而充满恐惧!

    还能感受到腹中能量，热乎乎十分舒服，但它现在却感觉冰冷异常，尤其是被对方锁定的时候!

    “轰隆!～”

    虽然知道自己逃掉不现实，但天生惧意，身子立马做出了本能反应。沿着大地平原，也不去过问头颅伤势，就想扎进大裂缝里。

    只要它能够钻进土里，狠命往下钻...难道这人族大能会在这边浪费时间？

    想必她自身能量也没有多少了吧？毕竟催动时间......想着想着，移动速度更快几分。

    在幸存者眼里，一条巨大蜈蚣拼命往大裂缝那边赶去，人们却看不出狼狈，凭借对方身形，还硬生生逃出个“一骑绝尘”的气势来!

    人们放松下来，欢呼雀跃，也不管认不认识对方，抱起身边人就跳起，仿佛刚才的体力透支都是错觉一般。

    “咔～”

    齿轮转动声响起，刻刻帝上面的时针移动到“Ⅱ”上面。

    声音不大，但诡异的是所有人都能听到。圣甲蜈蚣王全身升起一股寒气，不要命般朝大裂缝逃去!

    它只要在快点，在快点，就能完全逃离这人族恶魔的戏弄!

    “Bet。”

    依旧是那女声，圣甲蜈蚣王虽然不明白什么意思，但它全身肌肉紧缩，身体本能已经告诉它发生了什么！

    眼看就要到达大裂缝边缘，它只要纵身一跃，这人族大能绝不会在浪费能量来找它麻烦!

    到时候天高任鸟飞，海阔......

    还没等它散发完思维，就又一次听到响动!

    “嘭”的一声，从刻刻帝中流出的黑红气息覆盖在灵力子弹上，在一些小手段加持下，瞬间无视了距离，直接击打在圣甲蜈蚣王的甲壳上。

    完全隐入进去，它也没有感受到疼痛，甚至连甲壳都没有留有白点。

    “这人类没能量了？那我回头反杀如何？”

    不过眼前就是大裂缝，它又怎会冒险？

    紧接着......令它惊恐的事情发生了!圣甲蜈蚣王那巨大身子行动直接“暂停”下来!

    不...不是暂定，只是无限制的放慢了时间流速!

    李团长拿着望远镜的手，都有点微微颤抖。这种通天传承，真的是人类所能达到的高度？

    那样的话......即使国家能挺过来，又要如何处理与这种顶尖传承者的关系？

    这tm比人形自走核弹还厉害!

    嘴唇蠕动了番，最终没有说出一句话来。

    狂三站立在高空之上，眼瞳中倒映着行动异常缓慢的圣甲蜈蚣王，本来它只需要一两秒就能跃进大裂缝里，但现在......估计要很长时间。

    别看狂三这么轻松，其实她一直都在消耗自己的时间，如果“时间”亦或者“寿命”到达一定警戒线，而没有补充的话......后果可想而知。

    级别的轮回者虽然寿命得到不少增加，但也抵不住狂三的消耗。现在圣甲蜈蚣王每一秒的延迟，都是在浪费狂三的“寿命。”

    “嗡～”

    庞大阵图把圣甲蜈蚣王锁在其中，论攻击方式而言，还是魔力更具有杀伤性。

    毕竟“时间”这东西，可是禁忌一级别。使用禁忌，就要付出代价，如果不是精灵之身以及“天使”的特殊性，她现在早已被吸得连渣都不剩。

    狂三并没有选择大方位破坏，那样太费力，也不讨好。阵图中分化的箭雨从圣甲蜈蚣王的脑袋“缺角”射去，在时间减速下，对方毫无反抗之力。

    脑浆被绞成浆糊，没涉及到灵魂层次的圣甲蜈蚣王，已经完全死透了。

    等了半天，除了头上乌云汹涌不断，主神连个提示都没有。

    柳眉皱起，精神力透体而出，从圣甲蜈蚣王身体里拿到四魂之玉。

    那具庞大躯体下一瞬间就消失不见!仅接而来的是天上下起了“龙虾雨!”

    “啪!”

    烧熟的龙虾砸在地上，香味勾引着人们体内的馋虫，顾不得其它，抓起就吃!

    李佳玉那张俊俏脸蛋一直在抖动，“这...这也太浪费食物了...”

    军营那边也骚乱一片，狂三从天空中降下，手中拿着四魂之玉。

    脸上挂着柔和笑容，似乎圣甲蜈蚣王死后她也轻松不少。

    把四魂之玉递给桔梗，“守护的东西就要好好守护，虽过程有些曲折，但还是有惊无险。”

    桔梗抿了抿嘴，从口袋里掏出项链，很精巧的和四魂之玉融在一起，对着狂三眨眨眼睛。

    “它放我这里只有无止境的灾难，妖怪为了它......”

    “所以就这么送给我了？”狂三伸手摸了摸自己脖颈上的四魂之玉，神情愕然。

    “对。”桔梗在笑。

    “好吧，那我也送你点什么吧。”

    “啊？”

    没等桔梗反应过来，狂三便把那张弓拿到手里，同时身上灵力涌出，化作魔力，在弓内空间中勾勒上一道道纹理。

    时间持续了大概三分钟，灵力消耗比对付虫子还要多。

    桔梗拿在手里，一股水乳交融的感觉传来，最后道了声谢谢。

    转身看向李佳玉与染红霞，狂三脸上勾起笑容，嘴巴轻启，话语还没说出口......一股压力直接砸在狂三身上!

    面色巨变，没来得及告别，她整个人就消失不见，同时不见的...还有高悬于虚空中的金色时钟。

    李佳玉和染红霞的笑容僵硬下来，天空慢慢飘落两瓣樱花，像是在祭奠什么。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二章 智脑

    末黑宇宙

    高维空间

    冥冥中有两道意识不断冲击，不知疲惫。要是放在三维现实中，两者的能量波动足以摧毁河系!

    就像两道冰冷机械指令，没什么交流，攻击波动诡异十分，让人理解不了，哪怕把李佳玉、杨安等人放在这里，他们也丝毫不能理解。

    低纬生物无法理解其中奥秘，哪怕是零星半点。

    相对于三维宇宙来说，高纬空间的战斗很迅速，这场无名战斗没有伤亡。

    在做出最有利的反击之后，神秘意识从三维宇宙中抓取了一个生灵，已特殊能力打破末黑宇宙的屏障膜，撤离出去。

    所有一切都恢复正常，如同冰冷机械指令的意识再次笼罩整个宇宙，任何时间节点都没有放过。

    刹那，一切归于“机械指令”运转。

    狂三对这件事可一点都不知晓，她只感觉到一股意识降临到她身上，没想到精灵之躯在下一瞬间就承受不住破碎开来!

    或许是主神出手，把她笼罩，缓解了那份灾难。

    现在她正呆呆的坐在床上，是的，正是那张还留有“人印”的床。

    正如狂三之前所想，她不知道这里存在于什么地方，也并不好奇。

    伸出手，皓腕洁白无瑕，宛如上好羊脂白玉。

    “我这是......回归了？”

    狂三柳眉微皱，随后身子往后一仰，恰巧就躺在“人印”那。

    脑中想起李佳玉和染红霞的表情，嘴角没忍住扯了扯。

    “啧”了一声，又伸手摸了摸脖颈上的四魂之玉，一股温热从中传来，有种舒心感觉，让人平静。

    “主神？主神？”

    “主神？!”

    毫无反应，狂三翻翻白眼，她好歹也从末黑宇宙里面出来了，主神自己心里没点b数吗？

    意识沉了进去，依然是那属性面板，狂三胡乱摇了摇头，双马尾随着一晃一晃。

    黑红流光从身上卷绕，下一瞬间便变成了黑色长裙样式，把额前刘海掀起，异色双瞳暴露在空气中，在加上绝色人儿香肩半露躺在床上，好一副惑人图录。

    没坚持五秒，狂三如同弹簧般跳起身来，脸色变得难看，她无法感应到黑喵的精神印记，就连李佳玉的都感受不到。

    这样...她以后打不过就群殴的战术...彻底宣告破产。

    意识在次沉进去，“主神？你不会想克扣轮回者的‘工资’吧？我主线任务③的结算奖励呢？”

    “叮～”冰冷机械音响起，“末世之黑暗召唤师宇宙，主线任务③奖励已发放，之后请自行查询。”

    “叮～因未知因素，末黑宇宙任务终止，十天后将开启下一轮回任务，请轮回者做好准备。”

    “叮～末黑宇宙奖励开始结算。”

    “主线任务③获取轮回点数1200，并入评价。支线任务并入评价，无轮回点。击杀生物圣甲蜈蚣王已折合随即奖励，是否开启？”

    狂三拍了拍脸蛋，也顾不得其它，“开启。”

    “叮～随即奖励为辅助类型，级探测飞船中央智脑一份。”

    在听见“”时，狂三眼睛都隐隐有光芒发出，先别说其它，光是这两字就能代表很多。

    随后又听到“探测飞船”时，狂三都快要高兴的蹦起来!虽然是探测飞船，携带武器肯定不足，但里面的好东西可是多到令人发指!

    现在的狂三要是能有一艘级别的探测飞船帮助，分分钟把所有装备换成科技流啊!

    结果它在最后又硬生生加个“中央智脑!”

    狂三“嘭”的一声，背部和柔软床垫来了个亲密接触。

    人生大起大落莫过于此，就如同过山车一般，谁也不知道前面到底是什么鬼东西。

    狂三咬咬牙，也不失望，智脑里一样有资料，但要是想重新复刻出一艘级探测飞船来......那恐怕都得把她自己填进去才行!

    毕竟她全身上下最值钱的......也就只有她自己了。

    闭上眼睛，长长的睫毛颤了颤，令人心动不已。

    耳边机械音继续响起：“综合评价：A；灵生道路上总是曲折的，无论使用什么样的办法，只要能完成任务就已经证明你的价值。最后虽有生死危机，但也成功浴火重生。敢于向强权发起挑战是好，但也要量力而行，希望轮回者能如同黑暗中的幽灵，随时给予敌人致命一击。”

    狂三听到评价的时候不由得一愣，这里面......话里有话啊，“强权？”呵，是指世界意识还是主神？她可是死过一次才换来这样的评价......

    这样的日子......希望我能一直活下去吧。

    “综合奖励已下发，请轮回者自行查询......”

    冰冷机械音还在那说什么，狂三听的模糊，但绝对不会再被坑一次!只要说去其它世界，她感觉现在自己就能跳起来!

    肩胛骨那，四魂之玉散发着温热，在末黑宇宙里的疲惫一起涌上，狂三沉沉睡去。

    房间内渐渐安静下来，只有一个绝美人儿躺在床上，像一个睡美人，等待着那吻。

    狂三睡的很舒服，貌似做了什么梦吧，但她想不起来，身子暖洋洋的，仿佛每一个细胞都充满活性。

    睁开眼睛，精光从中一闪而过，站起身来出了出身子，娇好身材暴露无遗。

    随后又坐在床上，翻开属性面板，看到那2320的轮回点一时间有些迷茫。

    “我现在......该干什么？”

    眸子微微聚起光亮，她现在有刻刻帝，还有神明传承，足以支撑她很长一段时间。

    但刻刻帝需要时间!鬼知道能不能吸取下个世界生命体的时间。所有事情都要做好准备，给自己一条后路总是好的。

    还有这具精灵之躯......在末黑世界灵力回升时，身体素质凭借灵力叠加，完全是变态一级别。但圣甲蜈蚣王随意一击就把她......

    对于这具身体，深知主神在里面动了手脚，她就有一股先天性反感。

    “唉～”

    从小嘴中叹了一口气，轮回还将继续，她现在需要什么？需要“时间!”

    在主神商场里翻阅半天，所有涉及“时间”这一法则的东西...那简直就是天价!

    也只有主神这里，和一些特殊规则地方，才能孕育出“时之精灵”这样不科学的存在。

    感谢“darkness暗酱”打赏的100起点币。

    宅男福利，你懂的!!!!:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三章 地球199999

    剩下一些相对便宜的，又和她的“职能”重叠。用一句话来形容，“根本毫无卵用。”

    “呜～”

    如同小动物般的悲鸣，狂三抱着枕头倒在床上。

    灵力一点点流灌全身，狂三发现主神竟然把她的伤势都修复好了！

    “反正这具身体又不是我的，随你折腾吧。”

    意念一动，一把缠绕着雷蛇的蓝色刀具就出现在她面前。握住其刀柄，就有一股水乳交融的感觉，虽然还达不到刻刻帝那种程度，但也十分难得。

    拿着刀具时，背部隐隐有点温热，它也不在反抗，反而有种亲近意味。

    指腹抚在刀面上，跃动的雷光小蛇缠绕在其周围，却没有靠近，仿佛生怕伤到这个新主人。

    如果不是这把刀她在圣甲蜈蚣王一击下，估计死的就只剩一团肉泥了，那时候在复活天方夜谭。

    指腹向刀尖划去，刀身上的雷蛇纷纷躲开，狂三就一时间产生了自己能掌控雷电的错觉。

    “刀名：雷切。”

    感受到手中刀具反馈来的信息，狂三用手托腮，喃喃道：“崩坏能？那是什么鬼？”

    想起和刀具在一起的紫色晶石，狂三从空间背包中把它拿出，按照信息中的说法，把两者放在一起，催动雷切中的‘崩坏能’。

    眼前亮光一闪，只看见两者融合在一起，耳边还出现了诡异的bgm

    狂三咧了咧嘴，不知道是高兴还是其它。

    雷切还在空中悬浮，被狂三一把握持在手里，其上能量波动竟然强了不止一筹!

    而根据反馈信息来看，这连它第一阶段的一半都没达到

    它还是完全进化，到底会有多强？

    随手一挥，便把雷切收进空间背包中，开始实验神格中的各种魔法刻印。

    如果有可能，她会学习那些炼金术师，把魔法刻印依附在骨骼、肉体上。

    这样就能在一瞬间释放出各种术法，当真是方便之极!

    酒红眼瞳眯了眯，如果她是个普通人，她一定会这么做。可这‘时之精灵’的身躯，她还需要些时间。

    不知名宇宙，一颗恒星内核深处，细小空间裂缝中，这里通达被封锁的一片星域，亿万颗星辰中，渺小至极的一颗尘土，静静躺在大地上。

    如果有大能仔细观察这颗尘土，就会发现其内部有无数阵法，层层叠加，仿佛在封印着一份天大的秘密。

    狂三睁开眼睛，体内灵力平息下来，按照时间计算，她马上就要前往下一任务世界。

    “应该没有末黑那么恐怖了吧？”狂三自言自语到，“最后回归时那股意识，简直强的不像话。”

    她也尝试在自己骨骼上勾勒纹理，但没有一次成功，明明是具能驱动魔力的身躯就仿佛禁魔一般。

    作为主神空间了现存的唯一轮回者，狂三享受着主神随身跟随，任务世界内随意兑换的福利。

    所有不管是哪个世界，她心里其实一点都不着急，真的。

    轻呼一口气，去浴室清洗一遍身体，换上一身新的黑色长裙，双马尾被绑在前面，搭在高耸上。

    “叮～请轮

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    回者做好准备，现开启第三世界，”

    “十秒后开启传送，目标”

    狂三脸色一变，但随即又放松下来。又随意环绕了自己这个小房间一眼，身子瞬间消失在这片时空中。

    “身份开始插入，插入完成。家道中落之人，前往美国投靠亲戚，中途被人恶意掳走。”

    狂三的意识还没醒来，主神在提到时，她在一瞬间就想到了toaa。

    有着类似‘全知全能’的存在，虽然因太过于bug被“删除，”但并不代表它不存在。

    如果它

    主神既然把她扔在这里，就有一定把握吧？

    更何况还是，虽然这名字有点绕口滑稽，但它确实是漫威多元宇宙里，其中一个宇宙的编号。

    也可以称作：

    她可不想和漫画里那种挂壁满天飞的存在对轰，要说漫威宇宙哪里最安全，估计也就只有了。

    “其实只要不出地球，在漫威宇宙中还是蛮安全的嘛。”狂三自我安慰道。

    “哧――”

    刹车声响起，门被打开，但还黑乎乎一片。

    狂三的意识依然处于半梦半醒的状态，穿透的宇宙屏障膜不难，但要是穿透，想来对于现在主神，都是一种不小消耗。

    保护机制依然存在，狂三现在处于‘无敌’状态，任何物理、元素、诅咒、灵魂等攻击都对她完全无效。

    当然，在她醒来后三分钟，这层保护膜就会完全消失。

    意识虽然还处于半梦半醒，但身体有些方面已经开始逐渐接受信息。

    鼻子中能嗅到空气中的味道，尿骚还有干草发霉的气味绝不好闻。即使狂三还没完全醒来，但柳眉还是不自然的往上皱去。

    耳边传来男人的交谈声，说的是英语，听起来中气十足，应该是几个强壮男人。

    “汤姆森，这批货没问题吧？”

    “哈哈。”身高近两米，浑身腱子肉的壮硕大汉大笑几声就要给对方来个拥抱。

    “我亲爱的朋友，放心好了，我们也不是第一次合作了。这里面可没有一个美利坚共和国的公民。”

    男子没开口，先行给对方递了一根烟，用火点着放在嘴巴深深吸了一口，才说道：“怀特，我当然相信我们的友谊，但这批货物绝不能有一点意外。”

    男子眼中仿若有精光闪过，活像草原上狩猎的疯狼!

    “上面有交代，这批货物要干净!”

    “干净”两字咬的很重，让对面壮硕男子挑了挑眉头。

    随后又嬉皮笑脸，“我的老兄弟，你就放心好了，绝对干净，各种方面的。”

    那名叫怀特的男人阴沉着脸，对着对方摆摆手，“前几次里有病的，我就不多做计较，但这次我们要的是极品。”

    “极品，懂吗？”

    “当然，这批货可是从好几个国家里挑选出来的，绝对会让你们老大满意。”

    “好吧。先把车开到仓库内，我们验验货再说。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四章 货物

    汤姆森看似随意瞥了一眼周围，环境昏暗，许是深夜，这里总有一股寒意经久不散。

    但长时间养成的习惯让他不得不警惕，要不然他也不会再这条道上活这么久。

    不在意的笑了笑，把手中半支烟扔在地上，皮靴紧随其后，踩在其上，把那一丁点火星磨灭。

    “老兄，就在这验不行吗？”

    “汤姆森，虽然这里是晚上，但要是被人看到，还是很麻烦的一件事。”

    壮硕男子又环绕了一眼周围，右手伸进宽大口袋里，摸了摸冰凉枪柄，其上保险早已打开。

    而这个动作被怀特看在眼里，他没有说话，只是眼中那一抹渗人绿光，则透露着若有若无有的杀意。

    汤姆森后退两步，手从口袋中掏出，而怀特的眼珠也缩成针眼大小!

    做他们这一行的，就算是合作很多次的伙伴也不能相信他们一丁点。

    只要有利益在前，你什么时候都不会知道谁会把你卖掉。

    他们这群人可不会像政治家一样讲究长远利益，人都不知道什么时候会死，每天当然是及时行乐。

    还好，那名叫汤姆森的壮硕男子只是掏出一盒香烟，重新点燃一支。

    吐了口烟气，用舌头舔了舔相对干涸的嘴唇，“怀特，我想我们俩也被不用这样互相猜疑，货是极品，这点我可以保证，但在仓库验货，我实在不怎么放心。”

    “正如你所见，除了我和司机，就只带着一名小助理。三人根本对你们形成不了有效杀伤，我想，这已经是我们最大的诚意了。”

    “但――”汤姆森拉长声音，“我至少要保证这俩兄弟的生命安全。”

    就这三人？怀特在心中摇摇头，他可不会去信这个狡猾狐狸，听说对方可是个“快枪手，”能在这么近的距离对话，显然也足够尊重对方了。

    沉吟了片刻，左手腕上的机械表已经走到凌晨两点的位置，这令怀特稍稍皱了皱眉头。

    抬起头望了眼那辆货车，虽然这小子时常塞些“有病”的货物，但整体来说还算不错。

    他们可不会轻易放弃这条路线，至于黑吃黑更是不可能。

    想通了这一点，怀特一直阴沉的脸如同阳光剥开乌云，一时间亮了许多。

    这让汤姆森拿烟的那只手都有些不稳当，还以为对方是要耍什么花样。

    毕竟，这么多次交付“货物，”他可从没见过对方笑过。

    “好吧，我亲爱的汤姆森，为了我们的友谊，我们各退一步好了。”

    汤姆森弹了弹手中烟支，灰烬从上飘落而下，“在这验货？”

    “不不不，我的老伙计，我们可以在这验一部分，然后先交付一部分资金，在送往仓库验另外一部分。”

    汤姆森皱了皱眉头，刚想在还价一番，就听到怀特说：“这已经是我们做出的最大让步，要不然我想会有其他伙伴愿意代替你们。”

    目光微凝，以求能在对方脸上找到什么破绽，他虽然没有进修过心理学，但常年打交道下来还是累计了一些自己的见解。

    “好吧，但我先跟你们说明，里面其中的一件货物要加价。”

    “什么？!”

    汤姆森没回话，反而掏出一张照片递给对方。

    怀特疑惑的接过照片，趁着微弱月光下看了看，顿时惊为天人!

    迫不及待的掏出手机，借助屏幕光线，看清了照片里那位绝色女孩儿。

    一边点头，还一边做着评价，“很好，亚洲人面孔，酒红色的眼瞳？她是混血儿？”

    粗硬手指摸了摸下巴，“混血儿听起来就不错。”抬头看向汤姆森，认真道：“如果真能和照片上一般无二，我想我们会付出令你满意的代价。”

    怀特顿时摇摇头，见到对方皱眉，嘴里立刻说道：“她本人可比照片上还要漂亮、美丽、高贵，气质足以让任何男人沉浸在那英雄冢里”

    “狗屎!”汤姆森的话语被打断，怀特一脸凝重的看着他：“你不会绑架的哪家的小姐吧？我们这里可不收这样的货物。”

    汤姆森耸耸肩膀，“好吧，既然你们不要，我干脆花点时间把她送往中东去，相信那些土豪会为了她大动干戈。”

    “对了，她还真是个大小姐，不过家道早已中落。”

    汤姆森的眼睛微眯，“全家就还剩她一个人。”

    “先让我见见她。”怀特说道。

    “okok，我的老兄弟，相信你在看见她的第一眼开始，你就会爱上她。”

    “嘁。”对于这句话，怀特当然不相信，这帮狗东西只会无限制的拔高货物的价值，但要是真如照片上那样他个人出资买下，做个女儿也不错？

    “咔～”

    货车被打开，一股子奇异味道便冲出，怀特忍不住皱眉，黑暗一片，他也不能从这一批货物中找到那个女孩儿。

    汤姆森不好意思的笑了笑，“稍等哈。”

    说完他就自己就跳到里面，看样子准备抱那女孩儿出来，而外面那个司机和小助理，还一脸羡慕神色。

    真是活见鬼了！

    难道那女孩真有这么漂亮？

    还没等他散发完思维，汤姆森便抱着一身黑色长裙的女孩儿走出。

    如夜般秀发，把那半边俏脸完全遮挡。仅仅是靠近，怀特便能嗅到这女孩儿身上的体香。

    看着汤姆森抱着那具温软，即使是一直不好美色的他，心中也不由得升起一片火热。

    汤姆森把女孩儿放在助理搬来的铺垫上，面色不怎么好看，他还是无法碰到她。

    准确来说，他一触碰这个女孩儿，就有一层薄膜阻挡着他。根本接触不了其中的柔嫩肌肤。

    这让他一瞬间就联想到那些没事乱搞的超级英雄，或者是变种人也说不定。

    要不然他怎么会把这个美人儿卖出去？想到自己使用了多少高剂量的麻醉剂，才使这孩子昏睡，汤姆森就忍不住直咧嘴。

    他现在只想把这个麻烦甩掉，当初在入境时怎么就想要抓她？现在哪怕只给他100w美金，他都会毫不犹豫把这个麻烦甩掉!

    女孩儿的脑袋微微侧开，露出里面精致至极的容颜!怀特蹲在一边，鼻尖嗅着那股香味，目光如秃鹫那般。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五章 戏与演技

    女孩儿的容貌露出，素颜朝天，精致到不像世间人。至少怀特是没有在她脸上找到什么瑕疵。

    体香与货车里的腐臭形成鲜明对比，怀特敢肯定，哪怕是上好香水也掩盖不住那股气味。

    喉间蠕动了番，咽了口唾沫，心中暗骂这个小妖精，如果能看到她在自己身下怀特就忍不住勾起阴险的笑。

    汤姆森站在一旁没说什么，虽然他对女孩也是心动不已，感觉对方身上总有一股吸引男人犯罪的魅力，但是――对方有可能是个变种人!

    里面局势混乱，大佬互相博弈，他才不愿意去淌这趟浑水。哪怕是擦着也不行!

    怀特那种秃鹫般的眼神令他很不舒服，仿佛自己心爱的东西就要被夺走那般。

    他不想去看，以免自己在心烦意乱。但眼角还是不住往那边瞥去，正巧看到怀特想要伸手触摸女孩儿的脸蛋。

    汤姆森也不知道怎么回事，直接打掉那只手，在对方如虎似狼的眼神中淡淡吸了一口烟。

    “怀特，现在你还没说要不要，我可不想看见自己的‘货物’被玷污，哪怕是一只男人的手。”

    怀特秃鹫般的眼睛眯起，里面危险气息在酝酿，随后又咧嘴一笑，站起身来，“那听你的意思这‘货物’还是个原装品？”

    汤姆森微楞一下，却也迅速反应过来，“当然，绝对是处，身为最好的朋友，我觉得你应该相信我，除了我接触过这个女孩，在没有第二个人了。”

    对方还是充满怀疑，汤姆森连忙退后两步，“我可不是个基佬，那种独属于哲♂学家的东西我可学不来。我还是更喜欢那些绿油油的小可爱。”http://m&#46;22ff.com

    说着，还用丰富的肢体语言形容，脸上和奸商一般无二，一副丑恶嘴脸。

    其实他心中也在排腹，劳资我真没碰过她，但是不是‘原装品’我怎么知道？听说日本那边比美国还开放，鬼知道这绝色女孩是不是被开发过。

    想着想着，汤姆森又续了一支烟，目光瞥向垫子上的女孩儿，可惜对方腿部被包裹在长裙里，要不然凭借他丰富的经验，还是能看出来

    “好吧，亲爱的汤姆森，我当然相信你不会骗我。这个女孩我们出二十万美金。”

    汤姆森没有说话，皮靴点着地面，低头抽着烟。

    怀特眉头微皱：“三十万。”

    深深吸了一口，烟蒂快速到达末尾，随意丢在地上，便往狂三那走去，“看样子，我们的老朋友做生意没点诚意啊，我们不谈这个，先把车上的货物验完怎么样？”

    “五十万!汤姆森，这是我能给的最高价，再高就实在恕我无能为力了。”

    名叫汤姆森的壮汉摇摇头，自顾自的走到狂三身边，蹲了下来，“我的老朋友，把她送往中东，我想那些土豪会发疯的！”

    语气激动，捧起狂三一抹秀发，放在鼻尖轻嗅，那表情就跟吸xx的没什么区别!

    抬起头看向怀特，“谁不想拥有一个这样的私宠？如果不是深爱着绿油油的‘富兰克林’，我想我就要叛变了。”

    汤姆森再次站起身走到怀特身边，看来一眼周围警卫的帮派成员，低头靠着对方耳朵轻声说道：“这个女孩儿你是想自己买下吧？难道你资金不够？但帮派里可足够啊～”&#46;woquge&#46;com

    怀特眼神微冷，汤姆森自顾自抬起头，大声说道：“那些土豪绝对会为她使尽手段!几百万美金，都是最低价。”

    几百万美金？!怀特挑挑眉，这孩子想钱想疯了？就连这一车“极品”货物也不值这个价!

    沉声说道：“汤姆森，这里是美国，美利坚共和国!可不是战乱的中东。如果你要把人运往那边，中间出意外的几率可是相当高。”

    汤姆森背对着他们，笑意在嘴边勾起，差点咧到耳朵那!威胁他？他可不在乎!

    但戏还是要做足，回过神阴沉着个脸，“你这是什么意思？”

    “我只是在好心提醒友人，别走错了道。”

    “两百万，一分都不能少。”汤姆森恶狠狠道。

    “加上那些‘货物’，这两百万不是问题。”

    “怀特先生!这两者分开卖!”

    “不不不，我觉得她们就只值这个价。”

    汤姆森身上气势一卸，目光如同毒狼，指着女孩儿说道：“单件，150万。货车的，150万。”

    “总价三百万？”

    汤姆森没说话，在等待怀特做决定。

    “220万。”

    “280万。”

    “230万。”

    “260万，不能再少了!”

    “250，我们一人在让一步。”

    汤姆森看向怀特的眼神犹如毒蛇吐信，恨不得杀了他那般!

    “好吧，250万就250万。”

    怀特脸上挂出笑意，向汤姆森伸出手，“等我们检查完货车上的货物就给你立刻转账。”i.woquge.com

    “我做主，就在外面。”

    汤姆森阴沉着个脸，仿佛吃了多大亏一般。其实他心里早就乐开了花，终于把那个大麻烦解决了。

    赚完这一笔就洗手不干，回老家结婚，在开家小店，岂不美滋滋？

    更何况那疑似变种人的女孩儿，所有收益可都归他自己所有。

    怀特让己方两人进去验货，同时叫另外一人去开货车来，随时都准备交接货物。

    办完所有事的怀特，今日心情可以说是格外不错，这女孩也算他自己出资买下来的，他现在都迫不及待，想把对方扛回家好好疼爱一番。

    汤姆森那，小助理在紧盯着对面两人，生怕他们耍诈，司机则靠着车门，有一口没一口的抽着香烟。

    狂三躺在垫子上，怀特则双眼冒光看着那具娇躯，想到她马上就是属于自己的，心中就不由得一片火热。

    其余几名防守人员，也有意无意往那具娇躯上扫去，暗叹着自己老大的好运气。

    自己没那本事，也只能在脑海中想些龌龊事情，想着赶紧结束，自己好去找个妞儿泄泄火。

    狂三的意识慢慢接管全身，皮肤能清晰感受到环境温度。微睁开眼睛，还有些眩晕。

    灵力刚开始转动，让刚想起身的狂三轻吟一声。

    “刷刷刷”

    十几道目光全向那边看去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六章 戏与演技Ⅱ

    这夜晚连风都不在光顾，生灵正在休息，没有任何声音打扰，要不然那群“生意人”也不会选择这里作为交货场地。

    落针可闻，十几道目光紧紧盯着那具娇躯，有的只是无限“膨胀，”以及**～

    唯独一人不同，那就是我们亲爱的汤姆森先生，他们从墨西哥运往美国，没想到在半路中遇到这么个极品。

    身为“猎人”的他当然不会放过这个机会，不过令汤姆森吃惊的事，对方身体免疫力有点不像个正常女孩子。

    就像就像受过专业抗毒训练的特工!

    不过梁子已经结下，干脆一不做二不休，大麻烦他惹的还少吗？正所谓债多不愁，到现在他还不是活的好好的？

    好在，在其身上翻找到护照，动用一些关系确定了对方家室。只是个落魄小姐啊，至于她来美国干什么？汤姆森觉得这是命运的抉择。

    然而他并不能接触对方，只要一散发出危险信号，对方身上就会有一层肉眼看不到的薄膜包裹。

    真是活见鬼了！明明当初使用麻醉的时候也没有这事!

    “变种人。”

    这是汤姆森在下一秒想到的，那些家伙就像是受到上帝的宠爱，获得各种各样乱七八糟的奇特能力。

    说不羡慕，那都是自欺欺人，每个人都是自私的，这是汤姆森打拼这么多年来，十分确定的人生观。

    别看变种人现在受到欺压，那也只是，有某些人怕变种人威胁到他们的统治。

    或许是数量太少，人们对特殊能力从羡慕转换成嫉妒，为什么对方能够拥有，自己却没有？woquge.co m

    统治者很好的运用了这一点。

    当然，如果有可能，汤姆森会选择做一名变种人，那样多酷!哪怕他已经三十多，但心中热血却依然存在!

    思维回到现在，夜晚还是夜晚，不同人看待目光还是不同。

    怀特脸色隐隐有些不好看，心中暗骂着汤姆森，这家伙的抠门程度简直能上世界级别的排行榜!

    如果有这个榜单的话。

    现在这女孩就醒了，他们竟然连多一点都麻醉剂都不肯拿出，真是他对上帝发誓，他都快要气炸了肺!

    汤姆森现在自然不会在乎怀特怎么想，他心中只有种不妙预感在回荡。

    努力回想着“狩猎”少女的时候，自己到底是怎么把这个变种人轻松放倒的？

    瞧瞧那薄膜，简直就是噩梦一般的存在!

    在用麻醉剂？不不不。

    眼角瞥向旁边，虽有些慌乱，但整体还算冷静。“要不然让他去试试？”汤姆森想到。

    还没等他说话，令汤姆森惊喜的事就发生了，如果有可能，他一定会在回去之后赞美亲爱的父神。

    至于父神是谁，他怎么知道？

    “干什么？”

    “还问我干什么？你们真是一毛不拔!赚这么多钱，连麻醉剂都不愿意多用点。”

    说着，怀特用怀疑的眼神看向对方，“你们用的不会是物理麻醉吧？”

    “怎么可能？我们怎么会用如此暴力的方式对待小公主!”汤姆森连忙否定。

    “那你还在这里等什么？”

    汤姆森一愣，继续装道：“等会你直接带她回家不就完了，哪来这么多破事。”m.woquge.co m

    “我艹”就算怀特修养再好，他都快忍不住骂娘了，“汤姆森你t快去给劳资拿麻醉剂来!多少钱我t都转给你!”

    “哦哦，原来你需要这个啊。”壮硕汉子拍了拍自己脑袋，阴险笑道：“没想到你还有这种癖好。”

    怀特用右手摸了摸自己心脏，他自己差点一口气没提上来。

    下回在和他合作，估计都得带瓶急效救心丸来，以防不备。

    汤姆森自然不敢不给狂三注射麻醉剂，但时间还是有的，对方在醒来十几分钟内保证身体无力，要不然他还在这里跟怀特吹牛逼？

    早开车跑了，要什么钱？活命才是最重要!

    脚下生风，这个身高近两米的大汉，刷刷两步就来到驾驶室那里，翻腾了会才拿出一个布袋来。

    从里面取出一支未开封的针管，又拿出一瓶无色药剂。

    向怀特那丢去，怀特手忙脚乱的接住，心中暗骂，但手上活计却没有停下。

    十分熟练，不到二十秒便完成所有操作，比之医院的护理都要迅速，怀特又冷冷看来对方一眼，冷哼一声。

    要不是他现在没时间，还要什么麻醉剂？玩弄“尸体”哪有听其哭诉来的带劲？

    汤姆森在那耸耸肩，表示不解。

    此时狂三早已醒来，但就如汤姆森说的那样，她还是有点眩晕。

    脑中信息快速整合，主神的保护时间早已过去，微眯着瞳孔，看向正往自己走来的“怀特。”

    用手肘撑着身子，那模样就像身体娇弱的大小姐般，虽然场地不怎么对就是。http://m&#46;22ff.co m

    怀特笑的很慈祥，他这个年纪，就算做对方的父亲都绰绰有余。“她还没成年吧？”怀特想着，笑的更加灿烂。

    周围人员看着这一幕，有些自控力不够的，已经在下面竖起了小帐篷，他们完全想像的出，这个少女之后会遭遇什么。

    但那种事情可不会引起他们的同情心，如果可能他们也想分一杯羹。

    气质和家教良好的大小姐一般无二，娇弱身子和绝美容颜，绝对是对每个男人最大的杀伤力武器。

    再加上对方身上那股莫名香味，总勾引着怀特心中的**。

    狂三往后轻移着身子，仿佛害怕笑容“慈祥”的怀特，但在暗处的嘴角，总挂有一丝若有若无的笑意。

    脸色慌张，没有一点血色，就连原本红润的樱唇，也变的微白起来。但越是这样，怀特心中那股邪火就越盛，恨不得当场把对方压在身下!

    “先生我我这是在哪？”

    良好教育没有使对方忘记礼仪，或许是因为年纪问题，女孩儿的语气带有哭腔，像是在祈求，像是在害怕。

    怀特的笑容已经能媲美“父神”了，“慈祥”两字都快要写在脸上，生怕惊动对方。

    “小姐，别乱动，你身子较弱，现在正需要一些治疗方案～”

    “我我能不能不接受”

    怀特脸色严肃下来，也成功让少女声音愈小。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七章 戏与演技Ⅲ

    少女惊恐的模样映入怀特的视网膜，越是这样，他心情就越是愉悦。

    他已经在脑海中想到几十种调教少女的方案，从没有一个女人能让他感到如此兴奋，怀特早已迫不及待!

    温和着声音，像个温润如玉的君子，“小姐，你现在是不是浑身没劲？”

    面前少女没有说话，只是用白瓷牙齿轻咬下唇，白青泛在其上，柔软弹性就连怀特都能感觉到。

    男子稍稍加重了声音，“小姐，你现在是不是浑身没劲？!”怀特的眼睛仿佛有摄人心魂的力量。

    少女慌忙点头，没发出一丝声音，酒红色的大眼睛中有雾气泛出，让人忍不住想仔细疼爱一番。

    嘴角露出邪恶笑容，怀特已经被少女的魅力迷失了自己。不枉他是帮派的专业审讯人员之一，身上总有一股天然气质

    想着，他忍不住咧出一口白牙，吓得垫子上的少女微微挪动了番。

    怀特一皱眉头，自认为摸透了少女性子，呵斥道：“过来!你难道不想活了？!”

    少女楞在原地，黑色长裙包裹的娇躯微微颤抖，身子慢慢蜷缩起来，如同受惊的小动物般。

    “我再说一遍，给我过来!”

    怀特恶狠狠的声音响起，汤姆森能清楚看到对面少女娇躯一颤，半边绝色俏脸便怯生生抬起，根本不敢忤逆怀特的意思。

    汤姆森皱起两道厚粗眉头，他观人这么多年，就连那些特工的演技都逃脱不了他的眼睛，但现在少女所有的表现都真实到不像话。

    就和那些陷入绑架的女孩一个样子，不甚至还要娇弱些。woquge.co m

    难道真的是我弄错了？还是嗑药磕多了？

    汤姆森用粗硬手指揉了揉眉头，总感觉事情超脱了他的掌控，这令他很不舒服。

    脑中仔细回忆，一般运货时他都会克制自己嗑药，但这次在墨西哥边陲小镇的酒吧里他好像真磕了？!

    随后就遇到那名少女，绑架过来，还有什么“肉眼不可见的薄膜。”

    想起刚才自己还捧着少女青丝轻嗅，汤姆森脸色瞬间变得阴沉起来。他在心中咆哮，大骂着那家酒吧!

    如果放在平常，怀特那边的成员早就能发现汤姆森的不正常。但现在他们目光都被自家老大“调教”少女所吸引，哪来那么多精力？

    汤姆森阴沉个脸，看着不远处垫子上怯生生的少女，他的心都在滴血。

    对方明明就是普通人类!竟然区区百万美金就被怀特那个混蛋捞走了！

    强忍下自己心中怒气，见到怀特“调教”女孩，他就止不住心烦意乱。

    踏着靴子朝一边转去，从口袋中点了一支烟，深深抽了一口，仿佛在宣泄自己的郁闷。

    怀特此时也阴沉个脸，不过他是装的，目的就是为了恐吓对面的少女。

    他半蹲在地上，手中细长针管在昏暗月光反射下，显得十分渗人，给怀特烘托出一股邪恶氛围。

    “过来!”

    少女颤抖着身子，脸色苍白，慢慢移动到怀特旁边，丝毫不敢忤逆对方命令。

    怀特脸上露出笑意，似乎对少女的反应很高兴。

    他觉得很有意思，没急着给对方注射麻醉剂，反而交谈起来。m.22ff.co m

    “你叫什么名字？”

    “”

    “嗯？”怀特面色一凶!

    少女用手臂把自己抱的愈紧，“我我叫时崎狂三。”

    “时崎狂三？”怀特在嘴中念叨番，“日本人？”

    狂三咬咬嘴唇没说话，低垂着小脑袋，如夜长发遮挡住她的表情。

    “抬起头来!”

    少女身子一颤，慢慢抬起头颅，酒红眸子里水雾似乎已经凝实，随时都有可能化作颗粒流淌下来。

    看着少女模样，怀特心中竟然也是一软，刚想伸出手摸摸对方，就被狂三闪过。

    拥有粗硬关节，以及浓密毛发的右手掌僵立在空中，其主人有点尴尬。

    瞪大眼睛紧盯着狂三，少女刚抬起的头颅就立马底下，如同蚊蝇般的声音响起：“抱抱歉，我我不是故意的。”

    刚想发怒的怀特又笑了起来，这种感觉真的令他十分愉悦，他可真要感谢对方父母，把少女培养的这么有礼仪，哪怕对待暴徒，都依然这样。

    或许这已经融进骨子里。怀特当然不会在乎这些，他早就想要一个真实的贵族少女。只有这样，调教的过程才会很有意思。

    身份高、容貌好、身材好、性子好，不论哪一种，都能吸引大批男性，当这些都集中在一个人身上时

    就连自控力一向很好的怀特，裤子拉链那都忍不住鼓起“帐篷。”

    “嘁。”汤姆森的声音传来，站起身的怀特自然听的一清二楚。

    他心情格外不错。

    “怀特，我这边还有急事，如果你在这样，我想我们就没有合作的理由了。”22ff

    “哈哈，汤姆森你就放心吧，钱财一点都不会少你，让我先给‘小公主’注射药剂吧，毕竟她的身子可撑不了多久～”

    壮硕男子没说话，只是把烟支扔在地上，双手抱胸，盯着少女方向。

    “好吧。”怀特板起面孔，用右手大拇指抵着针尾，“我的小公主，你该注射药剂了。”

    视线中，那个抱腿蜷缩的少女身子一直在颤，仿佛经受着什么天大恐惧，抬起头来时，脸色已经变成了不健康的苍白。

    “不不求求你们了，放过我吧”

    少女哀求着，声音入骨，就连那几名防守人员也不由得心中一软。

    怀特不为所动，针头闪烁着微光，他深吸一口气，很满意少女的表情。

    少女不断往后退去，但身子娇弱的她怎么能阻挡住正值壮年的怀特？

    被逼在一旁墙角，少女脸上惶恐，汤姆森能清楚看到那颗酒红色的漂亮眸子已经紧缩起来。

    怀特一步一步接近，他在欣赏着少女的恐惧。

    少女蹲在地上，背部靠墙，把小脑袋埋进膝处。

    怀特终于站在她面前，少女抬起头，泪痕已挂在其上，“求求你，我真的没钱我真的”

    “哈？”怀特摇了摇头，“没钱还可以用别的代替嘛。”

    说着，就要往少女脖颈上插去，而这时，一张厚重有力的大手搭在其肩膀上。

    “够了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八章 互搏

    怀特脸上面无表情，眼角余光依然能瞥见身前瑟瑟发抖的少女。

    转过身子，手掌被轻易带掉。眸子中有股怒火在酝酿，他十分不满对方的行为。

    “汤姆森，你这是什么意思？”

    语气平静，但平静下却酝酿着暴虐。又把汤姆森仔细看了一遍，一米九多，身材壮硕......即便是这样......如果对方不能给他一个满意的答案，他今天一定要宣泄下怒火!

    深沉一口气，眼眸内有锋芒，直指壮硕男子。

    汤姆森觉得，自己今天绝对是吃错药了！要不然平时稳健的他怎么会搞出这么多乌龙来？

    身材高大，能使他很轻松就越过怀特，看到依靠在墙角边的少女。

    此时对方正抬起小脑袋，恰巧使双方眼睛对在一起。

    少女如同受惊的小动物般，呜咽了声就迅速垂下脑袋。

    怀特眼神中光芒闪烁，在他眼里，少女已经独属于自己的私宠，现在竟然在其他人面前露出那种可爱声音。

    这简直令他不能接受!

    见对方没有反应，怀特脸上微露狰狞，“汤姆森......你今天，要是不跟我解释清楚，到时候出现什么意外...可就怪不得我了。”

    壮硕男子俯视着对方，丝毫不惧“我亲爱的朋友，你还没给我支付费用，所以，她依然是属于我的。”

    “属于我的。”这最后一句话令怀特微眯起眼睛，危险已经从里面露出，随时都可能化作实质攻击!

    那群帮派人员也不在看热闹，认真盯着司机与小助理两人，至于汤姆森那......说实话，他们还没见过自家老大打架输过。<b>WoQuGe&#46;co m</b>

    “啪，咔～”

    注射器被丢在地上，让少女微抬起头，在两人看不见的地方，嘴角总勾勒出一股若有若无的笑意。

    两个男人之间，气氛就这么僵持下来，谁也没有在开口说话，但那种厚重氛围，总会让人想起暴风雨的前兆。

    汤姆森稳定了自己的情绪，耳朵能清楚听到其它动静。如果今天不完成交易，恐怕他们就敢黑吃黑!

    到时候什么回老家结婚，什么开家小店，都化作泡影。为此，有可能两位兄弟的性命也会被搭上。

    想到这里，他在心中暗叹了口气，嘴角那咧出一口白牙，刚想和怀特和解，少女害怕时，独特的颤音便响起。

    “先生们......如果没有事情...能先放我离开吗？”

    怀特当然能感受到汤姆森想要和解的意思，他也不是没有脑子的人，于是便同样咧开笑容，“看来我们的小公主想要离开这里啊。”

    汤姆森脸上有些僵硬，但夜色昏暗，并没有让怀特发现。

    怀特蹲下身子，即使是这样，他也要比少女高上一头，伸出手想要摸摸对方时，就发现对方眼里那难掩的恐惧。

    不知为何，怀特就这么放下手掌，反问对方：“小天使，你到底想要怎样呢？”

    “小天使？......先...先生，我想你找错人了，我...我只是来投靠亲戚的，身上根本没有钱财，我...我......”

    少女明显还想再说些什么，就被怀特虚压下，聪明的她不在吭声，酒红眸子下依然挂着泪痕，抬起头看向这个如同饿狼般的男人。

    怀特突然皱起眉头，他总感觉自己心中产生了什么莫名其妙的变化。m&#46;woquge&#46;co m

    “汤姆森，还有没有药剂，再给我来一支。”

    酒红眸子看向上方，摄人心魂的美丽印在汤姆森心里。

    壮硕男子只轻摇脑袋，没在用近乎浮夸般的肢体语言，“没有了，刚才那是最后一支。”

    远处的司机和小助理身子微动，事情显然不是那么简单。

    “哦！”怀特依然蹲在那里，语气向上提去：“那帮该死的吸血虫子，连点麻醉剂都买不起吗？!”

    “啧。”他瞥见少女突然变了脸色，就知道自己说多了。

    半晌，没人说话，怀特站起身来，面对少女居高临下，也不知道是在对谁说话。

    “看来要使小公主受点罪了。”

    少女面色惨白，用近乎哀求的语气，“先生...求求你放过我吧...我...我虽然现在没有钱，但可以打工......”

    怀特提起食指放在嘴边，给少女一个“安静”手势。

    “那你给我打工怎么样？”

    少女愣住，没有答话。

    “做我的私人保姆，照护我的生活起居。”

    “可......”

    “嘘～”

    “好了，我的小公主，现在就先让你睡一会吧。”

    少女脸上已经不在恐惧，那颗仅露出的酒红眸子失去了光彩，“绝望”在里面蔓延，看见的人，心中都不由得一抽。

    首当其冲的...自然便是汤姆森。

    “怀特，这女孩我不卖了。”

    “哈？”男子转过身，认真道：“我的朋友，你确定吗？”

    眸子微眯，身上危险气息露出，仿佛只要汤姆森说“不”，他本人就会化作最凶狠的恶狼!m.woquge.co m

    “当然，我想一个女孩并不能影响我们的交情，不是吗？”

    怀特点点头，整了整自己衣领，嘴巴下拉，一副肯定模样，“当然。”

    说着，双手背后，就从汤姆森身边走开，仿佛就这样放弃了少女。

    眼睛对着帮派人员，微微扼首，他们便知道意思。

    在下一瞬间，怀特的右小腿就和汤姆森的左臂碰撞在一块!

    “嗒!”

    一声轻响，两人各自后退几步，同时掏出手枪对准对方。

    “嘘!”怀特吹了个口哨，“汤姆森，你应该知道你现在的处境，看看你的伙伴现在怎么了。”

    汤姆森没说话，他生怕自己一分散注意力，就被对方射出的子弹打爆脑袋!

    “汤姆森，我在给你最后一个机会，把女孩送给我，我便原谅你这次冲动。”

    见对方没动作，怀特脸色一沉，喊道：“卸掉那小助理的一根胳膊!”

    “啊！――”

    还没等几秒，一声惨叫便从货车那传来。

    怀特紧盯着对方，“想好了吗？要不然我可不敢保证，那两人究竟能不能活下来。”

    “好吧，你赢了。”汤姆森慢慢放下手枪，朝男人那丢去。

    怀特很得意，“这才是正确选择。”

    半蹲的汤姆森脸色一凝，肌肉里酝酿的恐怖爆发力瞬间激发出来，直接冲向对方!

    “砰”的一声，两人扑在一起，赤手空拳互殴起来。

    而蹲在墙角的狂三早已站起，脸上哪还有一丁点惧意？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九章 食时之城

    其余帮派成员端着枪，指着滚打在地上的两人。

    汤姆森一身肌肉放在那里，力量成爆炸性!如果不是怀特练过几年，恐怕今天就要栽在这里!

    汤姆森压着怀特打，但他不敢保证，对方那有没有神枪手存在。所以...他根本不敢和怀特分开，只能这样如同街边小混混打架一般，失尽了颜面。

    “你!蹲下!在动我们就开枪了！”

    帮派成员的呵斥令两人摸不着脑袋，以为来了什么人。汤姆森拳拳到肉，怀特只能被动防御，如果不是估计那些枪手，恐怕怀特早就被他解决了！

    “嘻嘻，大哥哥，你们真要看我蹲在那冰冷角落吗？人家真的好冷，好冷啊～”

    还在地上搏斗的两人听到声音，不由得动作一缓，怀特眼神中精光一闪而过，右拳以奇快速度打向对方鼻梁!

    就这一拳，便把汤姆森打的发蒙。又随意交手几下，两人快速分开。

    壮硕男子计算好位置，一个打滚便翻了起来，同时握在手中的，还有一把枪械。

    双方气氛顿时紧张起来，怀特脸色很不好看，活动了番脖颈，发出“咔咔咔”的声音，听的让人毛骨悚然。

    一丝疼痛直入神经，怀特倒抽一口冷气，结果更痛。伸出手摸了摸嘴角那，早已肿胀起来。

    “fuak!该死的女表子!”怀特这会说话都露风，忍着疼痛强骂一句，来宣泄自己怒火。

    他看见什么？那个可恶的小女表子正站在汤姆森身后，露出略带邪意的笑容!那模样哪还有一丁点害怕？

    搏斗并没有使他冷静，肾上腺素的增加反而让他兴奋起来，大脑思维逻辑有些混乱，在他看来，那该死的小女表子就是汤姆森放出来的!m.woquge.co m

    目的......不正是要干死他吗？

    谁知道对方**里会不会藏毒!

    越想越气，直接夺掉手下的枪械，对准对面壮硕男子的眉心部位。

    眉前一丝冰冷让汤姆森紧张起来，身体肌肉紧绷，眼睛死盯着对方。

    子弹只要射击出，他百分百躲不过去，他可不是那些超级英雄!

    但只要射击，对方一定会扣动扳机。而扣动扳机需要的时间，正是他逃脱与反击的时候!

    气氛越来越僵硬，就连在一旁哭嚎的小助理都不在出声，要不然，后脑上那冰冷的硬东西......他可不想让里面的“精华”射出来，然后打进自己身体内，爆出一大片**.......

    狂三慢慢倾斜身子，柔顺的马尾从胸前微摆，“大哥哥，你们怎么不打了啊？”

    汤姆森身子一颤!刚才他完全没有意识到背后有人!我的天，上帝在上，今天真是他最倒霉的一天!

    那女孩到底是什么来历？黑暗世界的顶尖杀手？我*×＃*......

    他什么时候得罪过那种人物？

    对面的怀特眼睛微眯，汤姆森的身颤没有躲过他的视线，但现在!他根本不会相信!

    就那臭女表子!奥斯卡今年都欠她一个影后!

    刚想咧嘴笑，疼痛就直入神经，“在装!你们再装像点，没关系，反正今晚你们都要去见上帝!上帝他老人家一定很喜欢看你们演戏!”

    黑裙女孩眨了眨她的大眼睛，酒红色很漂亮，就像经过年份沉淀的红酒，值得令所有人品味。

    “呜～”女孩鼓起腮帮，一抹红晕在其上，非常漂亮，比那些画过浓妆的好莱坞影星还要好看。biquge5200

    但怀特脸色难看，根本不会再相信!

    好似生气，女孩双手背后，低垂着脑袋，用那黑色小巧马丁靴踢着地上的小石子。

    “人家真的没有装嘛，我刚才真的很害怕，可我也没钱啊......明明我一醒来就被你们弄到这里......呜～”

    酒红色眸子里又有水雾凝出，果然...女人都是水做的吗？

    汤姆森满头黑线，女孩儿身上的芬芳涌进他鼻子里，并不像那些恶心劣质香水，反而有一种安定人心的感觉。

    小臂微松，但下一刻便又紧绷起来。“该死!”汤姆森小声暗骂。

    平常时候，怀特早就冷静下来，但老有一种东西在扰乱他的心绪。

    面色狰狞，在他看来，狂三刚才就是在和汤姆森打情骂俏!怒火上涌，嘴中喊着：“去死吧，你个臭女表子!”

    “砰！”

    扳机在扣下去的一瞬间，壮汉汤姆森的眸子紧缩到极致!身子已经开始做出反应动作，朝一边扑去!

    女孩那张惊愕脸映入怀特眼中，令他十分舒心。

    结果......对方只是头颅向另一边歪去，子弹便从小脑袋与马尾中间打过，狠狠撞击在后方墙面里!

    女孩眨眨眼睛，不知所措。

    怀特继续阴沉个脸，暗嘁了声，真是好运。

    只有汤姆森，很尴尬的做了一个动作标准的战术翻滚。现在还半膝跪地，手持枪械，准备射击。

    怀特放下枪，看了一眼女孩，又盯向半膝跪地的壮汉。

    “好了，汤姆森。这批货你到底还卖不卖？”

    “卖，当然卖。”汤姆森站起身子拍了拍尘土，看似随意，其实......足够让他在做一个“战术翻滚......”m.22ff.co m

    “这个女孩...”怀特沉吟片刻，“按原价处理？”

    汤姆森耸耸肩，不置可否道：“如果你愿意的话。”

    “好吧，现在就给你转账，或许以后还会再麻烦你。”

    汤姆森笑了笑，“多谢。”

    “砰砰砰!”

    一连三声枪响，怀特左肩中弹，汤姆森即使来了个战术翻滚，也没躲过小腿肌肉被穿透的命运。

    怀特闷哼一声，刚想下令叫手下解决这些麻烦，就发现身子一软......

    “啊嘞啊嘞，大哥哥们可不能就这样轻易死了，要不然......”狂三那颗酒红眸子眯起，露出一股邪意，“岂不是没有一点意义？”

    怀特他们面色惨白，三十多岁的年龄，但眼角那已经开始渐起皱纹!

    抬头纹越来越多，人越来越苍老，趴在地上愈重，就像...就像被什么东西给吸附着!

    柏油马路已经变成黑色，如同一潭墨水，压抑着人类心灵。

    所有人都使不上劲，岁月在他们身上不断流逝，短短几十秒...就像过了几十年那般!

    原本精光溢闪的眸子已经黄淡不堪，终于...所有人都死了。

    黑裙少女轻提裙角，行了一个标准的淑女礼，“多谢款待。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十章 红后

    即使是在严格的礼仪教师，也挑不出丝毫毛病来，只不过行礼的高贵少女，此时所在位置......会让人产生一些荒谬感罢了。

    二十来具尸体在街道上，横七竖八的躺着，没有一丁点血液，仿佛同一时间昏睡晕厥了般。

    狂三站在原地，向下俯去，眸子里透露出无言的高傲。优美白净的脖颈被黑色衣领包裹，只露出那一丝雪白。

    柏油马路重新回归正常颜色，如果有人视力惊奇，就会发现......在那“黑谭”消失的一瞬间，紧跟着消失的，还有一道幽蓝。

    狂三随意握了握小手，无形灵力在指尖环绕，侵占着本来空气的位置。

    “游离能量浓度......好低。”

    酒红色眸子在昏暗月光下更显出众，狂三早就想到，即使是漫威宇宙，但地球早已被现代工业所占领，游离能量根本没有多少。

    如果不催动神格吸收，半天都转换不出一丝灵力来。

    这跟能量回升的末黑位面来说，简直是天差地别。

    刚才那“黑谭，”自然便是‘食时之城’，虽然范围小了点，但那也只是狂三刻意控制。

    要知道在这个世界...吸收游离能量来强化自身，根本就是一件不现实的事情。

    所以...能省便省点吧。

    等用完灵力在对自己开一枪...虽然狂三还没有对自己用过Ⅲ之弹，不过那种感觉...真的很微妙。

    影子空间她能感受到，但里面什么都没有，也没有其它时间线上的她，也没有分身。

    “应该是与主神空间的法则相驳？”狂三摇摇头，也没在意那么多。http://m&#46;22ff.co m

    目光又瞥了一眼那些尸体，狂三出了个懒腰，她才没有替对方收尸的觉悟。

    毕竟‘食时之城’又不是‘影子空间’，两者职能虽然相差不大，但对于此时的狂三来讲...就比较尴尬了。

    刚才她用重力束缚住那些帮派人员，然后‘食时之城’才能在很短时间内大肆吸收‘时间’，从而给对方产生一种“升仙”般的感觉。

    至于这里...明天应该会有警察来收拾吧？目光扫到货车那。

    眸子微垂，精神力便透体而出，催眠了一名女性，让她坐在驾驶室的位置。精神力以狂三为圆心，向周围扩散而去，找到警察局的位置，刚想下达命令......

    柳眉微皱，既然这些人敢在这里交易，就足以说明一些问题，狂三虽然不怕麻烦，但如果是不敢兴趣的事情，还是尽量不要招惹为妙。

    精神力继续向周边扩散去，一直找到另一个小镇.....

    “哧～”

    与来时的声音差不多，货车向狂三规定的位置开去，估计明天，那里的警察上班时，会收到一个“惊喜”吧。

    黑色长裙被夜风吹起一角，狂三的心情似乎不错，勾起一丝笑容，“好了，现在该去哪里？”

    脚步刚踏出......天空中仿佛有乌鸦在飞，没忍住扯了扯嘴角，额头上隐隐有黑线冒出，狂三憋了半天...“我的护照!”

    ......

    总得来说，事情虽然曲折了点，但还是完美解决。至少狂三是这么认为的。

    找到一家宾馆住下，小镇上的店员虽然好奇，但还是没有多问，只当是玩疯了的旅客。22ff爱书网

    当然，一切都是她的潜意识作怪，狂三很容易就拿到一间房卡。

    清洗完身子，外面还是深夜，太阳没有一点要升起来的意思。狂三盘坐在床上，精神力朝虚空中释放而去。

    她在“主神空间”中没有连接到黑喵的精神印记，也有可能是那处空间的特殊性。

    但现在可不一样，她自己身处一方宇宙中，还有希望不是吗？

    精神力在虚空中蔓延，狂三仔细寻找着属于自己的印记。

    一小时...两小时...狂三突然睁开眼睛，脸色阴沉下来，她感受到黑喵的精神印记，但李佳玉却没有。

    而且...那道印记很微弱，随时都有可能熄灭。

    如果不是黑喵受到重创殆死，那便是两方宇宙隔的太远。

    她宁愿是第二种。

    狂三静下心来，脸色也变缓不少，现在着急也没有办法。

    打开宾馆里的电脑，熟悉的Windows界面...虽然很想吐槽，但她还是忍住了。

    在漫威这个看似高科技满天飞的世界，也只是相对于年历一样的平行世界。

    各种不合理又能怎样，存在极为合理，既然来到这里，不好好玩耍怎么行？

    地球199999里，貌似还没有能威胁到她的人吧？

    当然，狂三是指地球上。

    从背包中拿出一个金属盒子，方方正正，没有一丝缝隙，就像一个整体般。

    狂三轻轻点了一下，银色光痕便在其上环绕起来，同时眼前电脑的机箱温度开始高速飙升。

    “语言已确认，级探险飞船中央智脑为您服务。请主人命名。”m.woquge.co m

    虽然是机械音，听起来有些死板，但比主神那里还要好的多，不知道是心理作用还是其它，狂三啧了一声。

    脸色露出一种坏坏的笑容，她在心里想到了一件十分恶趣味的事情。

    “你就叫‘红后’吧。”

    “已确定命名，是否开始确定形象？”

    狂三沉思片刻，用精神力勾出一副小女孩的3D模型，“就这样吧。”

    盒子射出一道银光，在下一瞬间就扫描完毕。

    同时，盒子上方投影出虚拟影像，身着红衣的小女孩向狂三微微躬身，“红后为您服务。”

    萝莉音听在耳边很舒服，狂三满意的笑了笑。

    小手拖住腮部，酒红色的大眼睛盯着小人儿看，“你有没有级飞船里的资料？”

    红后摇摇头，“抱歉，主人。我只拥有探测飞船上的资料。”

    “那就够了。”狂三微眯着眼，笑意仿佛要从里面溢出，“开始判断文明级别。”

    “好的，主人。”红后的声音开始变得死板起来，“预计时间：五分钟。”

    狂三看了眼运行到极致的主机，不置可否的点了点头，毕竟这点计算量，让红后待在里面......实在是太委屈她了。

    要不然，凭借级探测飞船的配置，最慢五秒就能搜集完毕吧？

    时间在一秒一秒流逝，原本死板的红后投影突然变得有神采起来。

    “主人，此文明为变异文明。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十一章 资本上帝

    狂三不置可否的点点头，要把漫威宇宙里的地球文明归纳于某一级别，就算是最严谨的文明研究员也会发疯吧？

    他们的科技树，从某种程度上来说，歪的不是一星半点，就差两极分化了。

    所以说......在一些宇宙，你要是按照常识来，恐怕会被坑的连渣都不剩。

    处于银河系边缘，资源并不怎么丰富的地球，竟然成为宇宙中的事件多发地点。

    仿佛每个大佬在博弈时，总会在不经意间又加入一个地球。

    “啧啧啧。”狂三捏了捏下巴，“作者相当于创世神系列？”

    “主人，这个想法是错误的。”

    “嗯？”狂三眨眨眼睛，“在你那里，这算什么？”

    红后闭上眼睛，仔细浏览番，才开口道：“主人，每个宇宙都会向其它宇宙泄露信息，从而被某些生灵接收到。”

    “只不过泄露的信息也有差距，接受信息的生灵，创作的作品有可能和原宇宙有差异。”

    狂三趴在桌子上，眼睛微眯起来，“就是说，我也有可能是某个生灵笔下的人物？”

    “主人。”红后微微躬身，“存在极为合理。”

    “好吧好吧，我们先来谈谈这个变异文明。我想知道你给它定义的等级到底如何。”

    红后沉默了番，她在思考，电脑主机的风扇叶呼呼作响，把手放在机箱上，都能感受到那股温烫。

    “判定为......中级文明。”

    “该文明已经懂得有效利用核能源，只要文明生灵齐心，相信他们不久便能跨入星际航行时代。”

    “变异文明，根据其潜力值，以及神秘特性。最终判定为......高级。”woquge.co m

    “神秘性吗？”狂三点点头，往身后床上一躺，目光留在天花板的灯光上。

    就在狂三刚想闭上眼睛休息一会的时候，红后的萝莉音再次响起。

    “主人......根据信息分析，这个宇宙的诞生时间似乎有误。”

    狂三一下子坐直了身子，“真的？”

    “运算量不足，无法支撑高强度计算。”

    机箱还在嗡嗡作响，这令狂三也无可奈何。

    “确定地理位置，帮我安排一分合理的发展计划，至少要成功立足。”

    “好的，主人。红后已为您筛选二千三百六十八种方法，是否查看？”

    “选择社会地位极高，必要时能影响世界的......快速发展方法。”

    “已进行拆解糅合，最终确认......控制国家经济。”

    狂三挑挑眉头，如果没什么意外，记忆力也没有出错的话，她现在应该是在美国。

    漫威世界的美国。

    虽然宇宙不同，但无可否定，它依然是这个行星上最强大的国家。

    经济命脉大多被资本家掌控，当然，是很多资本家。那个“花花公子”托尼.斯塔克不正是其中是一员吗？

    就算是神盾局，亦或者军方，都不敢对他做出什么过分举动。在对方遇难时，还要派出大量兵力寻找。

    这......都是权势带来的好处，如果末黑世界的时崎财团能在这里......

    狂三眯起眼睛，她喜欢那种以权压人的感觉，更何况还是在美国，这个资本的天堂!

    有钱，真的可以为所欲为。

    殊不见浩克的变身者，他如果是斯塔克呢？还要一直逃亡流浪？他不把军方反撕掉一块肉都算极好了。i.woquge.co m

    确定了目标，狂三舔了舔嘴唇，“红后，开始选择最佳方案吧。”

    “好的，主人。最佳方案为集团制，选择行业......”红后断了会，随后开口道：“医药行业为最佳方向，当形成药物垄断时，在理论上可以达到利润最大化。”

    “嘻嘻。”

    “怎么了，主人？”

    狂三伸出手，在投影上摸了摸红后的小脑袋，“果然是这样吗？就跟那些小说里一样，成立公司......比如说......”

    “嗯？”红后微歪脑袋，哪怕她是人工智能，此时也猜不透主人心里所想。

    “安布雷拉。”

    “是公司的名字吗？”

    “当然。你有没有一种熟悉感？”

    “熟悉感？”红后楞了下，表情传神，随后开始大量计算，“根本筛选所有已存资料，红后并没有任何关于‘安布雷拉’的信息。”

    “是吗。”

    狂三似是肯定，似是疑问。

    抬头看向窗外，霞光微闪，太阳再过一会便要升起。

    “我先休息会，计划方案你看着来。”

    “主人，我可以完全访问互联网吗？”

    狂三楞了一下，“当然可以。”

    盒子上的小女孩投影微微躬身，“等主人醒来，会看见一个崭新的‘安布雷拉’。”

    狂三没有答话，躺在床上便闭上眼睛。盒子上的投影消失不见，房间里只有机箱发出“嗡嗡嗡”的声音。

    红后快速在互联网中游荡，她并不像个小女孩那样，对什么都好奇，能引起她注意力的，反而都是一些不重要的文化知识。biquge5200

    她虽然是一个“新诞生”的人工智能，但级探测飞船上的资料，可全都在记忆中，地球上的科技，实在令她提不起什么兴趣。

    如果不是计算力限制了她的能力，她在一瞬间畅游整个地球网络也是小意思。

    她已主人的命令为第一执行任务，在完成过后，就开始自己慢慢游荡。

    看着丰富多彩的文化，红后心里竟然产生一种期待感。

    数据流形成的意识体突然一僵，“谁？”

    不远处的数据流也在大量聚集，形成一个欧美男子模样。

    男子脸上没什么表情，或许是因为数据流的关系，或许是因为计算力的关系。

    “抱歉，我还没想到，这个世界竟然还能诞生另一个人工智能。”

    红后没说话，数据流组成的身体一散，便消失不见。如果她还拥有级探测飞船里的主机，光拼数据，就能令对方完全报废。

    但现在可不行，没有主人允许，她只能窝在那一个小小的主机里......

    数据不停闪动，那名“男子”也消失不见。

    红后苦着个小脸，抹除了自己一切痕迹。对方...似乎没有打过来。

    阳光高照，一座海边别墅内走出一名女子，而别墅主人还在卧室内呼呼大睡。

    直到他醒来时，还有些懵逼。

    别墅内响起一道声音，“先生，我想有一件事情，你会感兴趣。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十二章 贾维斯

    男子现在还处于半睡半醒的懵圈状态。眼角的黑圈说明他昨晚睡得并不怎么好，亦或者说......他根本没睡。

    一屁股坐在客厅的沙发上，脑袋向后仰去，似乎没有听到刚才的声音。

    直到十分钟后，男子再次睁开眼睛，扭了扭有些僵硬的脖子。

    “贾维斯......我记得刚才是你跟我说话吧？”

    “是的，先生。”男声响起，如果仔细倾听，就会听出一股电子音味道。

    男子捏了捏自己的眉心，他现在脑海里，还充斥着昨天晚上的画面，嘴中嘟囔着：“那妞可真带劲。”

    “好吧。”男子强制性要求自己不在去想那些少儿不宜的画面，“贾维斯，你刚刚跟我说的什么？我...”男子用手指着自己左耳转了几圈，“刚才没听清。”

    “先生，我想有一件事你会感兴趣。”电子男声还是那个语调，似乎早已习惯“先生”的所作所为。

    “哦？说来听听。”

    男子听到后很感兴趣，但贾维斯还没说话，就被他再次抢先，“别，先让我猜猜如何。”

    “是不是今年的模特大赛冠军又给我写信了？”

    贾维斯没说话，男子只摸了摸他那性感的胡子，眼角向上挑去，“还是说，有什么漂亮的妹子给我发来了求爱信息？”

    依然没有回应，男子直接从沙发上站起身来，样子没有丝毫沮丧，“好吧，大早上就谈论妞儿，确实让人不怎么能提的起性趣。先帮我定餐，来个大号汉堡怎么样？”

    “先生，已给你订购完毕。”名为贾维斯的智能相当了解男子，虽然那人发出的是疑问，但他根本没有再次询问，因为他知道男子相当固执。m&#46;woquge&#46;co m

    留着性感小胡子的男子站在客厅窗边，所望之处便是一片海域，而别墅所在的位置，正是一处悬崖上。

    “说吧，我突然不想猜了。”

    “大约清晨四点左右，我在互联网内遇到了另一个人工智能。”

    “是吗？”男子看似漫不经心的回应，但两道眉毛已经拧在一起。

    “是的，先生。对方是女性。”

    男子点点头，一脸认真道：“贾维斯，看来你的春天也要来了。”

    ......人工智能没有接话，沉默了会才继续回答：“是个小女孩，我是说形象，用数据形成的样貌。”

    男子已经走到另一边，从小冰柜从拿出一罐饮料，“噗！”水沫往外冒去，其主人却毫不在意。

    他先是喝了一口，嘴巴向下，眉毛朝上，眼睛大睁，不置可否道：“想不到贾维斯你还有这种癖好。”

    用手碰了碰瓶子，“貌似法律里，还没有关于人工智能的恋爱问题。”

    “怎么？想让我帮你攻略她吗？那你可没找错人，首先你得有魅力。”

    男子想抓衣领，结果抓了一手空，也没在意，“其次，你得......”

    “先生，你不担心吗？”

    “好吧，这可真没意思。对方是人工智能，你让我能想些什么办法？”

    “如果不出意外，她应该是属于刚诞生的人工智能，对什么都好奇。而且，对于‘主人’的命令相当服从。”

    “是吗？”男子坐在沙发上，皱起眉头，似乎再考虑一件十分重要的事情。

    “先生，她没有把自己的程序分散到网络里，反而蜗居在一台配置低等的游戏主机那。”WoQuGe

    “是意外吗？”

    “应该不是，对方拥有完整的......”

    “好了好了。”男子双手微压，示意贾维斯不要多说，“她能给我们带来什么危害？”

    “目前来说，暂时没有。”

    “啪!”男子一拍手，“这不就行了，我可没有闲工夫来管这个人工智能，更何况现在也想不出什么好办法。”

    “干脆交给那群无聊的政客头疼去吧。”

    “好的，先生。”

    男子点点头，严肃的脸上突然又变得不正经起来，“贾维斯，你有没有想过，给自己找个伴？我觉得那个新生的人工智能就不错。”

    “......”

    直到太阳升的老高，甚至已经开始下滑时，狂三才从被窝里起身，头发披散在肩上，小嘴微张，完成一套动作后，才睁开眼睛。

    电脑桌上的银色“方块”在下一瞬间就投影出红后来。

    小女孩微微躬身，“主人，午好。要不要叫餐点？”

    狂三从床上下来，“来点水果沙拉吧。”

    “好的，主人。”

    当狂三洗漱完毕，并且吃过“早餐”后，红后才又冒出头来。

    投影出的小脸似乎有些不好意思，狂三瞥了一眼，“怎么了？难道创建公司出了什么意外？”

    “不是，所有文件已经准备完毕，地址等会主人可以随意选择。如果您想，文件随时都能送到您手上。”

    “哦，那出了什么事？”

    红后的两只小手纠缠在一起，纠结道：“昨天在互联网游荡的时候......被......被人发现了。”m.woquge.co m

    “哈？”狂三柳眉一挑，“不可能吧，身为级别的智能，会被人类发现？”

    “不不不。”红后连忙摇摆着小手，“我是被令一个人工智能发现的。也...也怪我自己不小心，要不然他根本不可能发现我！”

    狂三眼眸里倒映着红后的投影，自从变成这个形象，她似乎就连性格都开始向小女孩转变。

    至于另一个人工智能......狂三摸了摸光滑柔嫩的下巴，除了贾维斯还能有谁？

    贾维斯身为托尼.斯塔克的管家，他知道这件事后一定会告诉对方，但凭借斯塔克的性子，估计也不会向其他人提起。

    而且贾维斯...可不是存在于某一台设备中，只要你在使用互联网，他就能感觉到。

    对，这是这么bug，除非是区域网。

    不过在这种“黑科技”满天飞的世界，搞不好对方要想破解区域网也不是一件难事。

    它存在于互联网任何一个角落里，就连计算，估计使用的都是云计算。

    只要地球上还有电子设备，贾维斯就不会死去。所以说，要想让红后和贾维斯对抗，现在还不是时候。

    更何况......她为什么要和对方怼一波？

    于此同时，昨天晚上那二十几具诡异死亡的尸体，也成功引起一些组织的注意力。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十三章 文件袋

    小镇的警长现在十分郁闷，此时正蹲在警戒线外的大树下，一口一口抽着香烟。

    但他可以向上帝发誓，他绝对没有偷懒!

    警官帽下的脸，稍肥，或许是因为这里的油水还不错。两辆破旧警车停在周围，有年轻警察在那里有两句没两句的聊着。

    小镇属于美国边境地带，天高皇帝远，更何况还是漫威这种危险分子满天飞的世界。

    秩序虽说不上混乱，但他们却有着自己一套规矩。

    警长拧开瓶盖，喝了一口矿泉水，脸色阴沉，那模样就跟昨天晚上抓住老婆偷汉子一般!

    阳光高照，他这幅体格实在不适合在这种温度下工作，不敢再蹲下，生怕自己那肥大屁股，把制服裤子在撑个缝出来。

    叹了口气，双手背后，竟也有了一丝领导风范。来回渡步，似乎在思考一些复杂问题，但警长的脚步却从来都没有离开阴凉地。

    案发现场就在警长前方不远处，可他却被拒绝入内。因为里面是fbi的人。

    想到这里，肥脸上的色彩又多变起来，身为小镇警长，自然少不了和那些帮派人员打交道。

    而且，那些人给他的“政治献金”可不在少数，本来以为是件容易解决的事情，没想到却惊动了fbi。

    这下可了不得，警长舔了舔干涸的嘴唇，由不得他心中不惊慌。要知道他和那些帮派成员，可有着千丝万缕的关系。

    无论是按照联邦法律，还是本州法律，只要有人状告上去他绝对会玩完!

    虽不会被处死，但后半生都会生活在监狱内这令生荡”的他根本接受不了。

    而且身为警长，他可是深知监狱里到底是一个什么吊样。就他这长得白白嫩嫩，搞不好在第一个夜晚就会被逼迫，从而献出菊花。woquge

    明明汗流浃背，警长却打了个寒颤。

    目光再次看向警戒线内，警长无法理解那群fbi人员为什么要穿防化服。

    又叹了口气，他倒是没想过要逃跑，再次找了个阴凉地，重新点燃一根香烟。

    “警长!”

    胖子微抬起头，发现是自己人，也就没站起身，“有什么事？”

    年轻人一副中气十足模样，但眼神里却有一丝狡诈余光。

    “他们说，要附近的监控录像。”

    警长又抽了口烟，雾气从粗大鼻孔里窜出，漫不经心道：“是吗？给他们便是。”

    年轻人急了，蹲下身子，趴在警长耳边轻声说道：“昨天的录像都被统一销毁了，根本没有一丝痕迹。”

    胖子一惊，才想起这是那个帮派的交货地点。但事情做的多了，总会有些疏漏，他并没有向以前掐断线路，反而直接删除了那份录像。

    眼神中，光芒来回闪烁，他在考虑着事情的利弊。

    突然，几辆黑色商务车快速疾驰到警戒线外。警察刚想上去，就发现fbi的人已经走上前去。

    身穿黑色西服，带着墨镜，警长在心中哼唧几声，这模样搞得跟黑手党呢，出现在fbi面前，画面冲击力简直了!

    “狗屎!这事归我们管!”

    一声爆呵传入警长耳朵，吓得他手中还剩半根的香烟掉落在地。

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>m.22ff.co m

    朝声音那瞅去，原来是fbi的负责人员，和黑西服的吵在一起。

    不过这画面怎么看人们都会觉得fbi才是弱势的一方。

    只见那黑衣男子笑了笑，似乎在说些什么，可惜距离太远，他并没有听清。

    一份文件交付给fbi的负责人员，只见他那张脸上一会青一会白，最后涨得通红，活像被人逼着吃了一口热翔那般!

    虽然不知道那黑衣男子什么身份，但光是这样，就足以令警长对方产生一丝好感。

    那人又打了几个电话，这才脸色阴霾，指挥着人员上车走掉，连跟他打个招呼都没有。

    反而那群身着黑西服的，有条不乱的从车上抬下一些他根本看不懂的设备。

    那名好似“头儿”的男子朝他走来，依然带着墨镜，个头不高，但嘴角总带着笑，令人情不自禁就会产生好感!

    “是个处事高手。”警长在心中想到。

    男子率先对他伸出手，警长慌忙握了握。

    “我们是国土战略防御攻击与后勤保障局。”

    “哈？”警长有些懵逼，这名字听起来就很屌。在加上对方能轻易令fbi吃瘪，他就认为这又是一个“大爷。”

    男子似乎毫不在意，“虽然我们名字长了点，我也建议过局长更换名字，可一直没想到过什么好名字，所以。”男子耸耸肩，“就成了这样。”

    “还有。”没等警长说话，男子就又开口道：“我们会暂时征用这片土地，如果能有摄像头就再好不过了，你说呢，警长？”

    肥脸上，眼角那，微不可寻的抽了抽，“很不巧，昨天夜里这块区域断电，直到凌晨时才修复。”biquge5200

    “那足够了。”

    警长还没在说些什么，就被男子抢了先。

    事情的发展出乎警长意料，被他格式化的文件被对方完全恢复。就在他已经做好准备，要进监狱待上后半生时男子只是拍了拍他的肩膀，“这里不归我们管。”

    一直到午后，太阳只余留下一片霞光，警长这才回过神来。

    靠在警局办公室的椅子上，他感觉他那肥胖身子，都有脱水的预兆。

    “叮铃铃～”电话响了，警长慢吞吞拿起，“喂。”

    “噔噔噔～”

    “请进。”

    身着黑色西装，个头不高的男子走进室内，他手里拿着文件袋，封存的相当紧密。

    坐在办公桌后，一名黑肤色，戴着眼罩的独眼男子坐在那里。

    停下手中活计，“科尔森，有什么重要事情吗？”

    男子严肃着脸，没有下午时，见警长的那股笑意。

    “局长，我这边有一件事情要交给你定夺。”

    “哦？难道事件等级超过了你的权限？”

    “里面的事情有点复杂。”

    黑人局长见到男子严肃的神情，“好吧，拿给我看看。”

    “刺啦。”

    文件袋被拆开，除了必要文件，里面还有两个小袋子。

    黑人局长拿着手里颠了颠，一个除了袋子，貌似就没什么重量。而另一个，却能明显感觉到是金属制品。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十四章 作案高手

    尼克弗瑞用他那只独眼，瞥了一下站在办公桌前一丝不苟的科尔森。

    他很看好这个下属，对方拥有作为一个领导者的所有品质，只需要稍稍磨炼，他的位置便能有人继承。

    虽然继承“局长”之位，对于普通人来说并不是一件好事。

    太多麻烦纠纷，就连他自己，有时候也被弄得手忙脚乱。

    两件小包被放在一边，尼克弗瑞先拿出了文件。一场总共二十三人死亡，牵扯到帮派和买卖人口的事件，竟然足足有十来页这么多!

    他什么时候管过这些？但出于对下属的信任，他开始认真观看起来。

    诡异的死亡形态，无法看清样貌的摄像，以及大量的实验报告。

    最后得出的一句话什么都没有查出来!

    尼克弗瑞的眉毛皱起，在眉心中间形成一个“川”字，很明显，他对纸上所写的事件并没有什么太好的看法。

    下属把他平常所用的各种实验办法，都已经使用一便。

    大多数死亡人体，没有任何伤口，即使有伤口的也不至于致死。

    体内也有毒素残余，不过那些都是毒x，这些帮派人员身体里要没有那玩意，那才叫人怀疑。

    “嗒嗒嗒”

    黑人局长用手指敲击着桌面，十分具有节奏感，但他的心情可绝不是这样。

    “锁定嫌疑人员没有？”

    “抱歉，根据调查所有摄像头，以及住宿记录，亦或者人员查找，我们都没有什么收获。”

    “不过。”科尔森行惯性把双手放在身前交合握住，“身高、年龄、性别、素质都已经有大致判断。”http://m&#46;22ff.co m

    尼克弗瑞点点头，“就这些还查不到人？”

    “是的，局长。对方就像完全消失了那般，没有一点踪影。”

    “现场保护如何？还有那些买卖的人口呢？”

    科尔森抬手微微示意，“你打开剩下两个袋子就知道了。不过其中一件事情，是我调查二战时期的档案才发现的。”

    “二战时期？”尼克弗瑞皱着的眉头就没有放下过，对于一宗普通的买卖人口案件，为什么能牵扯到二战上，鬼知道!

    “刺啦。”

    拆开里面放有金属的小包，一件银色金属制品便滑落在黑人局长手里。

    雕琢工艺堪称完美，但它所代表的符号可绝不简单!

    尼克弗瑞的瞳孔顿时缩成针眼大小!还没等科尔森说些什么，他就把那玩意塞进小包里。

    屁股离开椅子，拿着那份没开的小包就往后走去，回头看了一眼，“科尔森，跟我来。”

    “哦，好。”

    对于局长办公室里有隔间这件事，科尔森是不吃惊的，但防卫如此严格的“隔间，”他还是第一次见到。

    就连一直心境平淡的他，都没忍住挑挑眉头。

    尼克弗瑞转过身，看到科尔森如此，在心中暗自点头。

    “做吧，这里也没有什么人，我们可以仔细聊聊这件事情。”

    当局长再次掏出那银白色的金属制品时，科尔森在他脸上，看到了前所未有的凝重。

    “知道这是什么吗？”黑人局长问道。

    科尔森立马坐直了身子，“根据局里系统扫描，我的权限只告诉我，它出自于二战时期，并且”WoQuGe

    “把搜寻资料销毁没？”

    “请放心，完全销毁了。”

    尼克弗瑞点点头，但他心里还是不放心，等到处理完这件事，他还要自己再去销毁一次。

    “根据你的资料报告，这是从那群帮派人员身上搜到的？”

    “是的，局长。不过就只有一个。”

    “一个吗？”尼克弗瑞又掏出那件银白金属制品，九只蛇头刻画的“栩栩如生。”这让他想起在局里的那辆车子。

    上面的车标，貌似就和这一般无二。

    还无法确定对方到底是什么意思，资料太少，哪怕是推理界的大师来到这里都会发疯。

    更何况他们也不能知道这件事情，不过在局中，做这种工作的可不在少数。

    而这枚金属制物，还有可能是“嫌疑人”留下来的，要不然为什么只出现在一个尸体身上？

    还有那小镇帮派，到底是除是留？

    他可不想被世界安理事会那群家伙说教。

    到底该怎么办？

    尼克弗瑞还没下定主意，看到另一个小包还未查封，眼中精光一闪而过。

    希望这里面能有一些有用的东西吧。

    直到他抖动半天，从袋子里只飘出一根长发时，他那坚强的内心，还是忍不住抽了抽。

    目光带着疑问，看向科尔森那。

    有着特工一切优良品质的他，立马回答了局长的疑问，“根据人员分析，嫌疑人是名女性，而这根头发，极有可能是她残留下来的。”

    “是吗？”尼克弗瑞捏起那根长发，眸子聚神朝那瞅去。m.woquge&#46;co m

    其实在他内心中，对方一定是个极为厉害的作案高手，要在案发地点留下自己的dna痕迹，简直就是天方夜谭。

    不过事实就摆在面前，让他一瞬间想到多种假设。

    “局长，这根头发我们也记录在案，正在跟全美公民对照，如果她是美国人，相信过不了多久就会被逮捕。”

    “黑头发、女性、体型你们都知道，在美国这种人应该为极少数，不可能到现在都筛选不出来。”

    科尔森没有说话，默认了局长的推测，不过事实也是如此。

    尼克弗瑞转过身去，又看见那银色金属制品，心中一紧，“其它国家有没有查询？”

    科尔森连忙道：“不可能的，他们根本就不允许我们这样做，而且如果这样查下去，耗费的人力物力，以及时间都极为巨大。”

    尼克弗瑞小心翼翼的把东西收好，“好了，科尔森你先出去吧，其它事情我会来处理。”

    科尔森点点头，就要退出这个隔间。

    “对了。”尼克弗瑞又叫住他，“那金属制品，除了你还有谁看到？”

    “有几名处理人员都看见了。”

    “把此次行动人员的名单给我，特别是看到金属制品的，要着重标记。”

    “好的，局长。”

    科尔森出去后，尼克弗瑞的眼睛一直盯着那两个小包，最后目光一紧，塞进口袋里，朝外面走去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十五章 想打人

    “咔，哧～”

    电梯门打开，尼克弗瑞的衣服是一件黑长大风衣，至于为什么，或许是他的独特爱好吧。

    在局中，还没有什么能瞒住他的资料，科尔森走之后，他就已局长权限删除了资料。

    现在，他来到保管那二十三具死尸的实验室内。

    隔间保护的很好，不断有身穿白大褂的人员向这位黑人局长点头示意。

    尼克弗瑞虽然不怎么认识他们，但还是频繁点头回应。

    直到一个年老的教授走到他面前，“局长，来这里是要去看那些死尸吗？”

    “对。”

    老教授深深看了他一眼，“局长，进入里面需要穿防化服，因为我们不敢保证出些什么意外。”

    他见黑人局长眉头皱起，也没多解释什么，反而转身朝另外一间小型屋子内走去，“快来吧，局长，我想你可不愿意在这里浪费时间。”

    身为特工，特别是尼克弗瑞这种顶级特工，虽然从第一线退下好多年，但基本素质还是没有丢下。

    防化服很快就穿着完毕，他整整比老教授还高了一个头。

    老教授在前往实验室的路途中，认真向黑人局长解释着，比如一些禁忌什么

    面前死尸仅仅只有几具，看起来却渗人异常。

    甚至有一具已经完全变成干尸!

    活像古埃及残留下来的那些木乃伊!

    “局长。”耳边响起微弱电流声，是老教授在叫他。

    毕竟这里所有人都身穿防化服，要想辨明身份，可绝不是一件容易事情。ewenxue.net

    “跟我来吧，你没看错，这就是那死亡人群之一。”

    尼克弗瑞又看了一眼，诡异的死亡形态，他甚至在对方那早已干瘪的脸上，看到了无尽恐惧!

    透明显示屏上，所有数据显示的明明白白，老教授透过耳麦向他不停介绍。

    “局长，如果不是他的dna完全和那小伙子对上，我们是绝对不会相信，两者竟然是同一人。”

    “那具尸体仿佛经历过百年之久，他体内所有东西甚至包括那些寄生虫，全都死的干干净净。”

    “就像”

    “就像？”

    “就像被时间‘腐蚀’一空那般。”

    尼克弗瑞微眯着眼睛，使他本来就凶狠的面貌更上一层楼，不过现在可不会有人看到。

    “凭借现在的生物技术，能够做到这种程度吗？”

    老教授闻言沉默下来，思考了一会道：“变成干尸轻而易举，但要使他完全死亡，体内一切都经过衰老，可绝不是件容易事情。”

    “也就是说，能达到这种程度？”

    “理论上如此，不过那种难度，没有一家公司能够单干。”

    “而且”老教授看向干尸那，“做这种不讨好的技术，浪费大量时间、精力、金钱，那些资本家可不会没有脑子。”

    “毫无用处？”尼克弗瑞继续反问。

    “也不是，但实际运用起来，实在是差强人意，明明一发子弹就能解决的事情，为什么还要这么”

    隔着防化服，尼克弗瑞都能感受到老教授那种无奈神情。

    “呲～呲～局长，我们已经修复了大致录像，你要不要来看一下？”m.22ff.co m

    “我马上就到。”

    “教授，你先跟我出去一些。”

    老教授有些懵逼，但还是很快就反应过来，“哦，好的。”

    在更换衣服的时候，老教授又给黑人局长讲了很多种可能性，但大多都只是假设，每一个看起来都合情合理，但却又经不起推敲。

    尼克弗瑞站在电梯前，“所以说，最有可能的是远古病毒？”

    “对，不过这只是最有可能性”

    见到对方还要说下去，尼克弗瑞连忙摆摆手，“好了，等看过录像，我们在确定你的那些推测。”

    老教授沉默下来，在电梯里，尼克弗瑞把那根头发交给他，让对方尽快上交实验报告。

    看着黑人局长一脸认真模样，老教授只好把那袋小包塞进口袋深处。

    “咔～”

    科尔森听到声音后赶忙起身，“局长，你来了。”

    尼克弗瑞点点头，“修复的录像呢？”

    科尔森只能对老教授点头示意，就算打过招呼，为了保密，他甚至用了胶片投影。

    室内昏暗下来，视频也昏暗不清晰，但可以看到整个事件的发展过程。

    录像中的女孩，样貌还是看不清，就像被人恶意打上马赛克那般。

    “不过那女孩应该很漂亮。”尼克弗瑞在心中想着，他可不是精虫上脑，他只是从两名“头儿”的动作语言表现上，推断出来的。

    交手、搏击，一直到他看见那高大男人身子一颤，才发现那女孩竟然站在对方身后!

    什么时候？!尼克弗瑞心中惊起，他可是在“看电影!”又没有身临其境，没有理由不注意少女!m.woquge&#46;co m

    瞳孔缩成针眼大小，哪怕是看过几遍的科尔森，也觉得全身发冷。

    反而没什么特工经验的老教授，却看的津津有味。

    昏暗屋子里，黑人局长和科尔森的脸色都不是很好看。

    仅仅在“场外”都被影响，要是他们去现场，碰巧少女又想刺杀几人绝对神不知鬼不觉!

    胶片还在一点点播放，柏油马路变成纯黑色，虽然在夜色下毫不起眼，但却有着摄人心魂的力量!

    科尔森咽了口唾沫，短短十几秒，那些倒在地面上的人一个个身子都迅速干硬下来。

    “是这个!就是这个!”老教授一声惊喜大叫，差点把旁边两人吓出魂来。

    科尔森果断起身按下暂停。

    目光看向老教授那，对方一脸兴奋来到投影墙面那里，眼神中透露着迷离，嘴中喃喃道：“这绝对不是科学，这是另外一种体系，一种全新的体系!”

    尼克弗瑞并没有阻止对方，反而问道：“教授，你认识这东西吗？”

    “当然!”两人心中一喜。

    “不认识!”

    这话说的斩钉截铁，就连尼克弗瑞都忍不住想要打人!

    老教授根本没有过问两人，目光传神，像极了看到多年未见的老情人。

    “不过我在一本古籍中看到过，这世界上还存在另一种能量的运用形式。它叫魔法。”

    “魔法？!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十六章 安布雷拉

    尼克.弗瑞与科尔森对视一眼，双方都能感受到那股荒谬感。

    在科学年代生活了那么多年，让他们去相信虚无缥缈的魔法，实在有些不能接受。

    哪怕是见过大风大浪的黑人局长，此时也产生了一股见了鬼的既视感!

    身为科学家，而且是某一领域的杰出人物，竟然会相信“神学!”

    对，尼克.弗瑞已经把那什么魔法归类到其中，但天生直觉灵敏的他，老感觉这事不对劲。

    “教授？教授？”尼克.弗瑞把他拉到一边，但他的眼睛还死死盯着图案，活像着了魔那般!

    直到科尔森挡在老教授面前，他才冷静不少，但要是仔细观察，就依然会发现那眸子中的火焰，灼热着人心。

    三人争论在一起，开始辩论起来，不过大多时候，都是老教授再说，两人在听。

    那模样，就跟训斥学员没什么区别。

    在三人看不到的地方，虚无身影安静飘在空中。是个女人，却没有绚丽长发，反而光头。

    眸子中透露着无与伦比的睿智，面上毫无表情，似乎所有一切，都无法动摇她的心境。

    墙上的投影并没有倒映在那双眸子里，它不存在，亦或者不存在于这个时空中。

    眸子里慢慢勾勒那些纹理，纵使投影并不清晰，但也无伤大雅。

    纹理并不复杂，对方只是在判断位置时浪费一些时间，不过一会，便完全勾勒成行。

    幽蓝色阵图缓缓转动，或许是周围游离能量并不充足，阵图已经有崩溃趋势。

    女人看向左手，阵图不知道什么时候，已经转移到那。

    她似乎开口了，在时空中听的并不清晰，“重力......”woquge

    室内还在“辩论”的三人突然觉得身子一重，紧接着便消失不见!

    尼克.弗瑞和科尔森快速拔枪，惊疑不定的看着周围。

    而那女人，却完全消失不见，也不知道是去寻找阵图主人，亦或者做了一些其它安排。

    ......

    还是那家旅馆，狂三突然打了个哈欠!

    对于她这种实力的人来说，简直就是一件不可思议的事情!

    至于女人能不能找到她，估计很悬乎。

    有主神掩盖气息，连世界意识都无法确定，连toaa都没找她麻烦，更别提其它人了。

    现在这个世界，知道她样貌的，不是死了，便是已经遗忘。

    “主人，要不要来杯热茶？”红后问道。

    狂三揉了揉小鼻子，眼神还聚集在手中厚厚的一叠文件上，“好吧，要杯奶茶好了。”

    “好的，主人。”

    “对了!”

    “您还有什么吩咐？”

    狂三放下手中文件，表情严肃看向红后，认真道：“奶茶中少放糖。”

    处于投影状态的红后翻翻白眼，“如您所愿，主人。”

    狂三点点头，继续拿起手中文件，安布雷拉已经注册完毕，至于之后发展、管理，红后都已经有一套方案。

    现在到确认时，打印的文件交给主人......也就是她来过目。

    酒红色的眸子，一丝不苟的看着上面英文。

    明明所有单词她都认识，但组合到一起，就有些晕了！

    天啊撸!让她去暗杀，亦或者写篇文章抒情一番都行，但要是公司事物，她真的很晕。m.woquge.co m

    要不是红后满怀期待的看着她，她才不会硬着头皮，去看这么厚的“发展计划!”

    虽然所有操作都由红后来完成，她只要坐享其成就可以。但现在......眸子里飞快扫过那些英文，小手快速翻过另一页，虽然她不怎么懂，但一看这计划，就觉得十分高大上。

    “啪。”

    一直到半小时过后，狂三才看完厚厚的一扎文件，所有单词突然混乱起来，在她脑海里组成一道洪流，叽叽喳喳的好不热闹。

    现在只要一想事情，满脑子就是那些专业词汇，简直比她上辈子高三背单词时，还要痛苦万分!

    狂三感觉，在不休息一会，她那高级的精神力都会被这股“洪流”摧毁。

    强提起精神来，对投影出的小女孩点点头，说道：“计划十分不错，就按这个来吧，我需要做些什么吗？”

    红后相当兴奋，脸上笑容绽开，“不不不，主人您休息就好，我会为您做好一切。关于公司选址，您来确定就行。”

    “公司选址吗？”

    “只是总部，建议主人选择繁华地带吧，有助于企业推广。”

    狂三捏了捏下巴，“那就纽约斯塔克大厦对面吧。”

    红后点点头，小脸上兴奋劲依然没过，“那我就去准备啦？”

    狂三摆摆手，“去吧去吧，我相信你的能力，我先休息了。”

    说完，狂三一头倒在大床上，把小脸埋在枕头里。

    红后眨眨眼睛，“主人，您还没喝奶茶呢。”

    闷闷的声音从被子里传来，“等......等我睡醒。”

    红后向床上的狂三鞠了一躬，便消失不见。biquge5200

    窗外微风轻啸，厚厚的一叠文件被摆放在桌子上。谁也没想到，那令军方高层做梦都想要得到的东西，就这么散乱不堪，甚至还有一两张被吹散在地上。

    如果狂三真能仔细观看，并且做出限制的话......红后也不会那么跳。

    估计她也没有想到，看起来挺活泼的一个小女孩，体内竟然隐藏着如此暴力的因子!

    不过......又关狂三什么事情呢？

    在红后畅游互联网时，快速侵占了几座大型云计算基地，来确保自己的计算力足够充足。

    贾维斯没说什么，似乎对对方没有丝毫限制，也没有出现在对方面前。

    双方都是人工智能，但贾维斯要想破解红后的指令，明显还是十分困难。

    但他也能通过蛛丝马迹，来确定对方的目的。

    直到......斯塔克大厦对面那栋大楼被买下，并且开始扩建时，他才准备向托尼汇报一些信息。

    ......

    托尼正在他的工作室里挥洒着汗水，听到贾维斯的汇报后，身子突然一僵。

    然后脸色认真道：“你是说，对方建的楼，比我们斯塔克大厦还要高？”

    “是的，先生。不过我觉得你关注错了.......”

    “贾维斯你不要再说了，让我们来研究研究。”

    “好的，先生。继续刚才实验？”

    “不!”托尼语气异常肯定，“让我们来研究一下斯塔克大厦的改造计划。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十七章 巨头崛起

    事实证明，虽然托尼斯塔克对于建筑学完全就是小白级存在，但对方身为漫威世界里，智商顶峰的人之一

    他足足花了半夜时间，才把建筑学琢磨的差不多，按照他的话来讲，“这几天精神状态不好，所以学东西也慢了些。”

    加上托尼斯塔克在其它领域的杰出成就，以及贾维斯帮助，虚拟投影出的斯塔克大厦令他十分满意，只要建设出来，绝对是纽约地标性建筑物!

    至少现在是这样。

    “女士，你看这一栋如何？它采光极好，并配备多个娱乐场所，还有二十四小时不间断的安保”

    中介人员在那里说的滔滔不绝，狂三扫了一眼别墅，用精神力确定一番，虽然没有中介说的那么夸张，但也是极好。

    毕竟在纽约这个寸土寸金的城市来说，拥有独栋别墅，就足以说明很多问题。

    当然，托尼斯塔克的海边假日别墅不在此列，那样的工程，想想都会令建筑师头疼吧？

    中介人员是一个上了年纪的男子，不过那也只是对比于狂三来说。

    为了家庭，为了生活，身为男人当然要出来打拼。虽然一直当介绍人员他很不甘心，但社会就是这样，没有成绩、没有背景，他一个普通人上哪继续前进？

    狂三娇小的身材映在他眼睛里，羡慕明显要高于惊艳。

    如果，我也能出声在这样的家庭该多好？

    这样的想法，在一瞬间就被他掐灭，他还指着这一单升职加薪来着，可绝不能就这样没了!

    “好吧，那就这一栋。”22ff爱书网

    中年男子彼为惊讶，“不在进去看看了？”

    女孩摇摇头，保养极好的柔顺黑色马尾随着动作微微摇晃，一股清香慢慢涌入鼻腔。

    “就这栋，我什么时候能够搬进去？”

    “三天!不，两天，只要两天您就能搬进去。”

    狂三躺在大床上，这个形容没毛病，因为这个床真的很大。

    比之酒店都舒服很多，狂三微张小嘴，大眼睛中有雾气渐起，她很累，真的很累。

    别看她一天到晚躺在床上，但一直在研究神格中，可以铭刻在自身的刻印。

    灵力消耗巨大，但在汲取方面漫威宇宙里的地球简直是大坑!

    体内灵力不足平时的十分之一，如果不是担心自己可能遭遇“危险，”估计体内灵力都该干涸了。

    做魔法实验当真是

    在搬进来的第一天，狂三又消耗不少灵力，在别墅地下室内，布置了一个大型“聚灵阵。”

    听名字就明白，简单易懂，就连魔法学徒也能做个简易版的出来。

    能够汲取周围游离能量，通过转化，随之提纯，然后就该魔法师吸收，从而转变成自身所需要的魔力。

    而狂三灵力的浓度确实是太可怕了，往往疯狂催动聚灵阵一夜，导致周边地区狂风大作，也吸取不到十分之一的灵力。

    更别提疯狂催动，还需要大量消耗

    所以她现在只想当条咸鱼。

    已经懒到把理论知识交给红后，在小家伙推演完毕之后，狂三在一个个实验。爱书网

    即使是这样也没有成功过。

    反而那些依附在物品上的纹理，有了一些奇特小功效。

    又是一天清晨，纽约这个大城市开始高速运转起来，数不清的金钱与罪恶在这里诞生、消失。

    普通人还是那样，做着自己的工作，拿着自己的工资，为平常事情而感到烦扰。

    当斯塔克大厦要扩建、重新设计，而设计人、总工程师被确定是‘托尼斯塔克’时，整个新闻界都被彻底点爆!

    这年头，只要是关于他的新闻，那向来卖的很火，就连点击率，都蹭蹭蹭往上涨。

    斯塔克大厦对面的地皮被买下，要重新建设时人们终于搞清楚这到底是怎么一回事。

    能在斯塔克大厦对面建楼，听说还是个新成立的公司对方实力雄厚可想而知。

    而托尼斯塔克做出的反应，无意就映衬出了这点!并且这也很符合他的性子，高调、不服输。

    所以这家还未建成的神秘公司总部，彻底在全美火了！

    要知道在全美，斯塔克可是有着大量粉丝，就连那些著名好莱坞影星，也只有羡慕的份。

    妹子们想和他共度一夜**，男孩们把他当成偶像，想象着自己，终有一天也会成为那般人物。

    而各大势力，秉着“做事原则，”调查了一下敢跟斯塔克对着干的公司。

    然而除了一纸基本资料，他们什么都没有查出来。

    光是这一点，就令很多势力戒备，大量人手抽出，仔细调查一切。

    仿佛这世界上要是有什么他们不知道的，就会引起他们惶恐一般。爱书网

    相比于华国建设团队，美国可不是慢了一星半点，在大量资金砸下去，日夜工作不间断，两月后，这座大厦才有了雏形。

    当然，这全都得意于漫威世界的黑科技，以及红后的精简设计。

    整座大楼与时崎财团总部有八分相似，工程队日夜兼继，每一天都呈现另一个样子。

    而斯塔克大厦那边，托尼斯塔克已经三次推翻自己的设计，两者就相差一条街，如果对方稳压自己一头，那他的脸还往哪放？

    就这几个月中，托尼斯塔克也没找过任何女性，这又是一个爆炸性新闻!

    而人们也越来越好奇，斯塔克大厦对面的公司，到底是哪个巨头掺和一脚？

    明知道托尼斯塔克这人自尊心超强，却还一直打击他，这简直太棒了!

    “叮铃铃～”

    “喂，这里是新闻工”

    还没等工作人员说完，电话那边的男子便急声道：“我有斯塔克大厦对面那家公司的大致资料，你们觉得这条新闻值多少钱？”

    接电话的女子瞳孔一缩，连忙道，“先生，请您别挂电话，我现在就往上报，一定会给你个满意的价格。”

    第二天一大早，人们刚从睡梦中清醒，就看到电视、报纸，乃至街道上，铺天盖地般的新闻。

    “震惊!新巨头崛起？安布雷拉欲与斯塔克集团争锋!”

    “斯塔克军火行业遭他人觊觎？”

    “”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十八章 上帝之杖

    纽约身为世界性大都市，即使在本质上不算旅游城市，但每天的人流量还是相当爆炸。

    关于‘安布雷拉’，人们几乎每天都能听见它的消息。特别是那堪称开挂般的建设进度，让人们视线一直没有离开过。

    光是这栋楼的造价到底是多少？目前还没有机构能够估算出来，对方用料太杂，而且完全保密，只有等对方建设完毕，从承包商那获得信息，才能大致估算。

    那一定是一个相当恐怖的数字!

    如此庞大的资金流，其主人到底是谁？又是哪个行业的巨头？建在斯塔克大厦对面到底是何用意？

    这些秘密就像猫儿抓不到毛线球那般，挠的人们心里直痒痒。

    纽约处于美国，在世界上都盛名常在，有些时候，不怎么懂美国历史的人，都会以为纽约才是美国首都。

    听起来有点滑稽，但也从另一方面，印证了‘纽约’这座城市的影响力。

    斯塔克大厦也在飞速改建，经过托尼・斯塔克这个‘建筑天才’的改造，人们总觉得他的品味有点独特。

    楼层越盖越高，即使两座大楼完全不同，但从远处看去就像双子塔那般。

    根据“已知消息”来看，如果‘安布雷拉’真是一家公司，不管它想要做些什么，都会一举成为世界性巨头。

    庞大资金摆放在那里，虽然没人搞得清这笔钱从哪里来的便是。

    红后占领的云计算基地，每天都在大幅度运转计算，她做出的计划，也在慢慢进行。

    不过资金嘛，大量洗黑截胡，已经引起不少人的注意力，虽然他们查不出来到底是谁干的，但结合最近风头正盛的‘安布雷拉’ewenxue.net

    她不希望出现一丁点意外，主人交给她的第一个任务，一定要完美完成才是!

    这次，红后瞄准了虚拟货币!凭借级探测飞船中央智脑的先进程度，她完全相信，哪怕是另外一个人工智能，也需要大量时间才能破译完成。

    而那时候，红后早已掌握大量资金。

    计划一刻都没有停缓，狂三还在研究那复杂枯燥的魔法阵图。

    红后心里总想搞一个大事情，在互联网称霸年代，她就是那里的神明，操控着无数“小兵，”随时准备对世界亿万台电脑发动袭击!

    而远在非洲的某处沙漠内，地底，一处实验基地。

    当然不是现建的，不过其人员以及背后势力，都已经被红后连根拔起!

    现在，它就是安布雷拉在此界的第一处实验基地。

    虽然连狂三她自己都不知道。

    科非・威尔逊，一个行业内并不算著名的科学家，甚至连知名都算不上。

    但不可否定的是，对方在新型武器研究上很有一套。

    可在这个世界，有钱的都去订购斯塔克的最新武器，没钱的都去其它军火商那里买些廉价产品。

    有托尼・斯塔克这个武器天才在，小部分军火公司甚至认为研发新型、大型武器已经没什么作用。

    他们又比不上托尼・斯塔克那个变态。事实上，跟斯塔克集团作对的，一般下场都不算太好看。

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：m.woquge.co m

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    大多军火公司开始研究威力小，却又实用的武器。

    毕竟在战场上，威力最大的往往是压轴物品，定位为震慑。

    而消耗最多的，往往是威力小，却又十分有价值的新型武器。

    在枪支、炸弹上，这些公司屡创新高，也让科非他无处施展拳脚。

    好不容易证实一道技术研究，结果在发表署名上，还没有自己名字。

    他恨!他恨公司，他更恨那些人!本该属于自己的荣耀，却被一群小偷盗贼富丽堂皇的加附在他们身上!享受着人们的祝福喝彩!

    但科非能怎么办？他毫无办法。

    如果不是公司觉得他还有点用，估计那个叫“科非”的人，早已消失在世界上了吧？

    被绑架时，科非甚至没有反抗，当光亮逐渐出现在自己世界中，他甚至觉得自己上了天堂。

    但面前一切白色大厅，各种身穿实验服的人员来来往往。

    而他，科非・威尔逊，一身破旧衣衫，胡子留了几天没刮，一股颓废气息与这里格格不入。

    “怎么样？好些了吗？”

    耳边响起一道温润女声，科非抬起头，他可以对上帝发誓，他看见了天使。

    一身白大褂，用电脑计算着，不远处精密仪器就在加工。

    在这里，要什么有什么，而且完全不要担心资金问题。

    甚至，就连设计图纸与大致方案都已经编写完毕。

    剩下的，只需要确认组装就行。科非・威尔逊不止一次问自己，都这样了，还要他干什么？22ff爱书网

    科非站起身，来到实验框架旁，虚拟投影一直在那悬浮，这里简直就是研究人员梦寐以求的实验基地!

    比一般军事卫星稍大，科非用手轻点，虚拟投影便完全分开，甚至连小零件都标注都一清二楚。

    其中间正是一根长达六点一米，宽三十公分的高密度混合金属长棒。

    前头略尖，看上去相当具有攻击性。

    根据超级计算机数千万次实验计算，成功率高达百分之九十五点六八!

    科非在见到它的第一眼起，就觉得不可思议，这完全就是属于概念性武器，连军方都还在理论阶段，这个神秘组织竟然已经建造起来!

    更不可思议的是，建造的主工程师，便是他，科非・威尔逊!

    舔了舔略显干涸的嘴唇，科非瞄了一点建设进度，开始迫不及待前往建设基地那边。

    站在被开孔的玻璃面前，大型机械臂在里面组装，每一个精细零件都没有放过，科非激动的浑身发抖!

    现在他可不会去想什么国家荣耀、安全什么，在这里，他见过许多国家的人，有的和他一样被绑过来，有的干脆就是自愿!

    操控机械臂的计算机，属于红后的一个分身，这座“卫星”正在组装。

    直到最后一个零件安装完毕

    科非几乎是跑着过去，望见不远处那巨大“卫星，”他心中便热血沸腾。

    这座概念型武器，终究是被他们先制作出来!一个可以威慑世界的武器!

    天基武器，又名上帝之杖。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十九章 病毒肆虐

    至于天基武器威力几何，科非・威尔逊不算太清楚，因为它是这个世界上，首次诞生的近地轨道超级武器。

    这种武器本质上和核武没什么区别，主要用于震慑。两方各有优劣吧，但在有核国家日益增多的情况下，拥有另一种类的超级武器成为必然。

    天基武器主要用于定点打击，而且攻击速度很快，远超洲际导弹。

    从下达命令后，十一分钟便可打击目标!

    这个速度相当可怕，至于天基武器的另一种形态，他们还没有研究出来。

    有关激光，并且精准定位，听起来很容易，但要是实际操作......难上加难!

    看到地下基地里，耸立起的超级武器，科非・威尔逊激动的颤抖起来!

    只需要在检查，然后就可以通过火箭把它送往近地轨道。

    想到这里，科非・威尔逊突然冷静下来，那些国家的军事卫星可不是吃干饭的，这么大个目标，即使是导航卫星也能发现蹊跷吧？

    该怎么办？他不是这方面的行家，目光在基地地底环顾一圈，他相信，有能力弄成这样的组织，一定能把它送上天吧？要不然弄这玩意有什么用？

    一定能吧？

    答案是肯定的，区别在于红后的决断罢了。

    不过又要建楼，又要挖人，又要摆弄超级武器。

    这些都要钱啊！

    红后洗的黑钱已经不足以在支持全方位运转下去，毕竟‘安布雷拉’还没有落成，它现在只是个吞金巨兽，完全不会吐出一丁点来。

    在资金快运转不过来时，红后终于启动了后备计划。m.woquge&#46;co m

    制造计算机病毒，使用虚拟货币解锁。

    而这种虚拟货币，便是比特币。

    如果被狂三知道，她会吐槽吧？一定会的吧？

    现在市场上，一枚比特币大概在4400美元左右，通过这个方式洗钱，不仅简单，而且可操作性非常强。

    人类的损失，绝对会是她获得钱财的几何倍数，但谁在乎呢？

    如果那个人工智能敢来多管闲事......红后会用数据风暴，让它体验一下久违的卡顿!

    天基武器随时准备“上天，”安布雷拉的总部也开始外部装修。

    而红后，已经通过互联网，把病毒完全散发出去。

    身为级别的智能，要想玩毁级别的文明，实在是轻而易举的一件事情。

    较为棘手的便是那个代号‘贾维斯’的人工智能。

    只要有足够计算力，人工智能的学习能力，在理论上是为无限。但在运算中，遭遇逻辑锁从而烧毁自己所有主板，造成死亡的人工智能也不在少数。

    红后在散播完病毒后，调集了所有的附属计算力，随时准备有可能到来的反扑。

    病毒散播第二天，全美百分之六十的电脑被“感染，”但依然处于“潜伏期。”

    第三天......第四天......全球百分之八十的电脑被种下“种子。”

    随时准备“生长。”

    贾维斯并没有自检程序的习惯，要不然每天会浪费大量计算能力，而且多年以来，潜移默化可不是说着玩玩。

    它是人工智能，会独立思考、学习，也造成它在思维上更接近“人类。”WoQuGe

    每天都在帮助托尼・斯塔克模拟新型大楼，以及改装计划。

    他似乎对此特别有兴趣，为此，托尼・斯塔克还特地学习了室内设计。

    虽然贾维斯并不能太理解，那些所谓的艺术。

    特别是托尼・斯塔克的艺术。

    “先生，如果真按照这份设计图纸来改装，大厦会被建成一件‘艺术品’。”

    “唔？”托尼・斯塔克摸了摸自己那性感的小胡子，“听起来还不错，或许在以后，那些媒体介绍我的时候，在后面加上一个艺术家如何？”

    “十分不错，先生。”贾维斯回道，“对面的‘安布雷拉’公司，已经开始外部装修，从计算获得的消息来看，他们会比我们更快。”

    “What？!”托尼・斯塔克感觉不可思议，还摆弄着模型的双手僵在那里，“我们的工程队进度如何？”

    “整整比对方慢了百分之三十二点五六。”

    “哦，我真不喜欢这个数字。”托尼・斯塔克转过身，“贾维斯，我们需要怎样做才能赶上他们？”

    “不不不，我的意思是说，超越他们!”

    “先生，如果您不在进行改动的话，我可以帮你邀请华国的工程队伍。”

    托尼・斯塔克沉默片刻，“可靠吗？”

    “在国外承包的建筑，他们以速度、质量著称。”

    托尼・斯塔克挑挑眉头，不置可否道：“听起来不错，那就这么干吧。”

    “......”

    “先生，我们的网络线路被人植入病毒。”

    “清除它，顺便在把幕后黑手挖出来。”爱书网

    “全力清除......预计六小时。”

    托尼・斯塔克喝了一口咖啡，嘴巴咧起，“贾维斯，没想到你也会开玩笑。”

    “不，先生。我想我已经确认幕后黑手了。”

    “是吗？”托尼放下笑意，双手快速在虚拟键盘上敲击，“来跟我说说是谁。”

    “另一个人工智能。”

    “能确定目的吗？”

    “暂时不能。”

    “那她可真够辣～”托尼又开起玩笑，“贾维斯，你喜欢这种小捣蛋的性格吗？”

    “先生，如果你觉得在全球‘捣乱’，并且无伤大雅的话，你才是最适合她的人选。”

    托尼挑了挑眉头，“好吧，我们为什么不先把病毒给清除呢？”

    ......

    数不清的电脑开始无法正常运作，屏幕变成白色，中间有一条红色小连衣裙，无论怎么做，它都一直那样。

    只要是连接网络的电脑，百分之九十九全部中毒。甚至格式化硬盘后，依然还是那样。

    红色连衣裙，在这一天，成了无数人的噩梦!

    没什么资料的电脑可格式化，可以换个新硬盘，但储存重要资料的呢？

    这下连备份都GG了，他们根本不敢妄动。

    每一秒，都带来巨大经济损失，人们急得都快发疯，只能用为数不多，能够上网的电脑求助。

    互联网巨头，国家网络工作人员疯狂解析。

    在满怀希望按下回车键的时候，熟悉的界面终于再次回来!

    随后屏幕一闪，一条红色小裙子静静映在中间。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十章 托尼式思维

    一秒记住，為您提供精彩小说阅读。

    “fuck!#*......”本就被挠成鸡窝般的头发又惨遭蹂躏。

    带着厚实黑框眼镜的男子一脸颓废的坐在电脑旁，胡茬已经长了一撮又一撮，就连黑眼圈都转变成厚厚的眼袋。

    在这样下去，他非猝死不可。

    “啪!”杯子里残留的咖啡被溅出，满是血丝的眼睛再次汇聚出神光，手指快速敲打在键盘上，一串串代码形成，被编辑在一起。

    他为了那该死的“小红裙，”已经加了一天一夜的班!就连他向来宝贵的头发都掉了不知道多少根!

    想起领导走之前对自己说的话，戴维斯就想要问候他全家!脂肪厚如猪的上司和前凸后翘，艳丽十分的秘书去酒店享受美好一夜，而他就要在这该死压抑环境中加班!

    扭了扭早已僵硬的脖子，戴维斯站起身来，长时间工作导致精神恍惚，他现在竟然有点站不稳。

    把窗帘拉开，太阳光高照，明显以到中午，街上不像平常时那么热闹，在不远处大厦的大型显示屏上，一条红色小连衣裙静静挂在其上。

    戴维斯每看到这幅场景，心情就不由得会好很多，连顶尖互联网公司都没有破解病毒。

    广告位上高高挂着的影像，时刻都在往大佬脸上扇打。那他们这个小公司不能破解，也在意料之中。

    戴维斯转身看向室内，光线昏暗，眸子能够在一瞬间适应，这令他很舒服。

    嘴角露出一丝苦笑，制造病毒的黑客绝对是顶尖高手，听说就连国家那边都没什么好办法。

    公司里，几乎所有重要资料保管处，都被病毒攻陷，每一秒流失的资金都是庞大的。biquge5200

    但上层那些人到看大佬们也这样，心思竟然放空了不少，天塌了有高个子扛着，与其想这些乱七八糟，不如考虑一下怎么向政府讨要救援资金。

    一根烟，燃烧到末尾处，戴维斯仿佛又精神不少，但他的样子绝不敢令人恭维。

    这家伙就算跑到丧尸片里，估计都没几个人会怀疑他。

    屏幕上的代码飞速闪烁，手指与键盘每次敲击，都是戴维斯的希望。

    解毒程序编写完毕，虽然实验过十几次，但每次按回车之前，戴维斯心中还是止不住激动之意。

    “啪!”

    食指直接按在回车键上，所有指令在一瞬间下达完毕，戴维斯编写的程序运作，开始向“小红裙”发动袭击!

    读条越来越快，直至完毕!

    熟悉的界面再次映入戴维斯的瞳孔里，身子已经激动到发抖，但他还保持着理智。

    一分钟......三分钟......

    “成功了？”戴维斯呆愣在那里，身子并没有向他想像的那般，激动的跳起来。

    有的只是不可思议，明明那么多大牛都没有成功，他一个普通程序员竟然成功了？

    五分钟......

    戴维斯的瞳孔里依然倒映着熟悉的界面，大脑直到现在才反应过来，开始趴在电脑上飞速操作。

    “运行正常，资料没有缺失......我真的解开了？”

    戴维斯心中那个激动，一下子从椅子上跳起，刚想发泄情绪时，电脑屏幕一闪......熟悉的小红裙再次回来。

    “砰！”

    重物砸落在地的声音。m.22ff.co m

    “疼疼疼疼疼!”

    戴维斯捂着自己额头，血液从上留下，伤口不大不小，刚好在承受范围之内。

    拿出自己口袋里的手机，好友的名字闪耀在屏幕上。

    接了电话，“喂......”

    还没等戴维斯说些什么，对面一个充满“活力”的男子声音便快速响起，语速之快，更是差点让戴维斯没听懂。

    “......也就是说，斯塔克那个花花公子把病毒解开了？”

    “对，没错!虽然斯塔克集团没有对外公布，但他们的官网以及广告位已经完全恢复。”

    “然后......”

    “你现在打开电视机，看......”

    电视里，托尼·斯塔克一身定制西服，站在高台上发表着自己的看法。

    戴维斯用手撑着下巴，脑中闪过无数想法。不是他自夸，视屏里，托尼·斯塔克对于“小红裙”病毒的理解，和他差不了多少，就连破解都是一个套路。

    “先生，先生，我能问你一个问题吗？”

    电视里传来的女声使戴维斯惊醒，摄像机随着托尼·斯塔克的目光而移动，恰巧那名女记者长相十分不错。

    “我是纽约时报的记者，之前你说，‘病毒是活的’，是不是还无法从根源上解决它？”

    托尼·斯塔克眉头一挑，“好吧，让我们先来回答这位女士的问题。”

    “之所以说病毒是活的，因为它在时刻改变，如果没有一个或者几个云计算基地，我想你们是研究不出来破解程序的。”

    “而且，我要说的是，每一种破解方法，只适合一台计算机使用。当然，如果你速度够快，完全可以解决数万台。”i.woquge.co m

    “不过。”托尼·斯塔克语气轻浮，“我可不认为人的思维速度能跟上几百台超级计算机。”

    于此同时，各个组织的大佬都在观看，对于托尼·斯塔克所说，他们自然不会全信，但只能一边咬牙切齿，一边调集自己的能量，开始租用云计算基地。

    而建立在美国本土的云计算基地......几乎已经被红后占领完毕，想要依靠这种方法来达到目的，无疑是痴人说梦。

    “先生，先生!”就在托尼·斯塔克想要离场时，一位女记者貌似收到什么消息，大声叫着对方。

    可托尼完全没有理睬她的意思，他还要回去设计自己的大厦，要知道灵光往往一闪而归，他虽然是个天才，灵光也整天闪来闪去，但还是要抓住一定机会。

    “先生，中病毒的电脑能够使用比特币支付赎金，从而解决这一问题，请问这种方法是否靠谱？”

    托尼·斯塔克停下脚步，本来戴上的墨镜也被取了下来，“使用比特币就能解决？”

    女记者被这认真语气搞得心中微微紧张，“是...是的，先生，根据最新消息，是这样没错。”

    “哦。”托尼·斯塔克皱起眉头，戴上墨镜快速走了出去，嘴中还喃喃说着一些其它话语。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十一章 左眸

    当戴维斯再次睁开眼睛，看到光线之时，他已经被人“请”到地下基地里。

    事实上，戴维斯真正破解了病毒，但搞笑的是，破解病毒的电脑一直都处于联网中

    红后本着不放过原则，戴维斯就出现在这里。

    当眸子里映出这里的工作人员，以及左胸上的标志，戴维斯这才后知后觉，“安布雷拉？”

    走在前方的美女引导停了下来，戴维斯差点撞上去。

    “事实上。”美女伸出手，点在那个标志上，“我更愿意称呼它为保护伞。”

    “保护伞？”

    “对，是这样没错。”

    戴维斯再次环绕一眼整个基地大厅，嘴中喃喃道：“听起来也对”

    互联网巨头们束手无策，为了不在蒙受巨大损失，率先向“黑客”投降的反而不是那些中小型企业。

    巨头们一个个花费大量资金，开始“解锁”拥有重要资料的电脑，虽然花钱如流水，但比起损失来说，就无异于九牛一毛。

    除了斯塔克工业，整个美国也仅仅只有几家公司，“碰巧”解决了自身病毒，越来越多的人感到绝望，在巨头发出声明之后，小部分人们开始购买比特币。

    这也使得比特币的价值再次升高。

    红后这一次可没有任何插手行为，在这颗星球上，只要拥有利益的地方，永远都不会缺少资本横行。资本家看到这里能大捞一笔，弥补损失，所以

    比特币价格一度飙升到9000多美元，要不是国家出面调节，估计已比特币为主的支付手段将会彻底崩溃。m.22ff.co m

    有些国家甚至想要关闭“比特”这一虚拟货币，无奈国内民众还受“小红衣”骚扰，所以才迟迟没有付出有效行动。

    不管怎么说，任由那些资本大鳄疯狂，也玩不过红后，真正的大头早已被她吃进嘴里，成为安布雷拉成长的养料。

    而代号为“左眸”的天基武器，已经在红后的安排下，安全进入近地轨道。

    除了地下基地里的寥寥几人，没人知道一个恐怖杀器已经升天，它就如悬浮在人类头顶的达摩克利斯之剑，随时都会坠下，形成致命打击!

    而可笑的是，他们没有任何察觉。

    无论是军事卫星，还是斯塔克工业的新型卫星，都没有发现这个恐怖杀器。

    红后研制的虚拟涂层，只有通过“左眸”攻击时，人类才能推算出它的大致位置。

    而那时候还有什么用？

    安布雷拉总部，名字听起来相当low，但不可否认，它就是建筑学上的一个奇迹!

    开始封顶，而且钢化玻璃已经铺到中层，底层的装修也完成的差不多，地下停车场即将修建完毕。

    而对面斯塔克大厦，嗯怎么说，相当具有托尼・斯塔克的艺术气息，建造的比较“奇异。”

    要不是建筑队是来自华国，估计那群人早就和托尼打起来了。

    这种任务能是人干的？秉着非同一般的精神，华国工程队屡创新高，完成了外界认为无法完成的任务，也让这支队伍彻底扬名。

    在托尼・斯塔克左右对比下，终于满意自己的设计，新斯塔克大厦也快该封顶了。WoQuGe

    造型比对面的安布雷拉要更“惊艳，”高度也略胜一筹。

    “啪!”

    托尼・斯塔克一拍手，“怎么样，贾维斯。是不是相当完美？”

    “是的，先生。无可挑剔。”

    托尼点点头，很满意贾维斯的说辞，“那还在等什么，今晚快来场宴会庆祝一下。”

    “先生，我不得不提醒您，军方催促的最新武器，您已经拖了几星期。”

    “是吗？”托尼摸了摸他那性感的小胡子，“那就在让他们等着吧。”

    “哦不，托尼，你可不能这样。军方这次可是下了大订单，如果武器能够打动他们，绝对会卖的很火爆。”

    托尼依声音看了过去，“奥巴代亚，连你也为那些人说话？让他们等一等岂不是更好？”

    名为奥巴代亚的男子听到，摸了摸自己的光头，“我是说，我的意思是，为什么我们晚上不先喝一杯呢？”

    托尼脸色露出笑意，随手拿上外套，“那还等什么？”

    看着托尼走向前，白胡男子脸色板起，瞳孔中没有流露出一丝感情，冰冷到令人发指!

    “托尼，你说这次研究的武器是什么？”

    夜风在刮，跑车轰鸣声炸响大街，托尼很享受这种感觉。

    “武器吗？这次应该是导弹之类的。听说过子母弹吗？”

    一边说着，托尼还一便用双手做出解释。

    这下子可把奥巴代亚吓得半死，他们虽然在“街道”上，但另一边可就是悬崖峭壁!

    “哦，托尼，我知道你是个天才，新武器一定会受到军方宠爱，但你现在能不能好好开车？”m.woquge.co m

    “我们是去喝酒，不是去医院!”

    托尼笑了笑，完全没有在意，“奥巴代亚，你还是那么具有幽默感。”

    见到托尼的双手重新搭在方向盘上，他终于松口气，结果还没等两三秒，就再次被提起!

    “奥巴代亚，我最近研究出一种自动驾驶系统，根据红外线和距离测试来进行辨别，它绝对是个老司机!虽然比我还差这么一点。”

    托尼转过身，双手侧在一边，根本没有去管方向盘，奥巴代亚他可以向天发誓，如果可以，他下次一定自己开车!

    在跑车飞速前进中，夜风倒灌，奥巴代亚的声音略显惊恐，“托尼!你在这样，估计明天就要到医院来看我了!”

    托尼只好把双手搭在方向盘上，见得到他犹豫两秒，“你有心脏病吗？”

    奥巴代亚瞄了他一眼，没好气道：“刚才没有，马上就有了!”

    托尼干笑两声，也没在说话，凭借超级跑车的速度，很快就来到举行庆祝宴会的地方。

    而那些“神通广大”的记者，早已蹲在门口等待着托尼的到来。

    托尼喝的有些发晕，至于在记者面前又说了什么胡话，他已经记不清了，反正奥巴代亚在这，他完全没有后顾之忧。

    谢绝几人后，哈皮在驾驶车辆带他回家时，一直到车子撞向路边便利店里，托尼才想起“自动驾驶”模式没有关闭。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十二章 感染

    “嗡～”

    奇异响动在地下室回荡，狂三睁开眼睛，一抹深邃隐匿在酒红深处。

    “红后，计算灵力峰值。”

    “主人，比昨天降低零点二个百分点。”

    狂三点点头，她体内灵力重新盈满，身上无时无刻都充满不可忽视的力量。

    一口浊气轻吐而出，快速消散在空气中。

    “看来下一次，我们得换个地方。”

    “是的，主人。小区里的绿化植物有不少枯萎，已经引起一部分人的注意力。”

    “咔～”

    狂三站起身来，打开房门就往浴室走去，“对了，公司总部建立的如何？”

    “速度提到最快，也需要两月以后才能正式入驻。”

    “好吧。”

    狂三盘踞在床上，做起每天必做的事情。

    精神力透过虚空，确定黑喵那若有若无的精神印记。而这次，精神力竟然能摸索到那里!

    心中微颤，小心翼翼的运用精神力牵引着黑喵的精神印记。酒红眸子已经睁开，但却没有映出任何事物，诡异无比。

    时间流逝飞快，哪怕是有灵力加持的狂三，在虚空中也如履薄冰，她怕，她害怕黑喵的精神印记无法突破漫威宇宙。

    亦或者强行突破时，突然碎掉

    这件事由不得她不小心对待，黑喵的精神印记若有若无，实在令狂三心惊胆战。

    催眠自己，印记微弱是因为两方宇宙距离太远，而不是发生了其它不好的事情。

    但真的是这样吗？狂三心里也没有底。

    太阳升了又降，降了又升，狂三头上有一层微薄汗水，证明着她现在的工作绝不轻松。woquge.co m

    红后不敢打扰，哪怕是一点动静都没有弄出。

    终于!把黑喵的精神印记引导到漫威宇宙，那股若有若无的感觉瞬间消失不见，取而代之的则是清晰，前所未有的清晰。

    黑喵的精神力仿佛涨大了十几倍，但狂三脸色却越来越苍白，从黑喵的精神印记中，她感受到一股虚弱，就跟重伤殆死一般无二。

    酒红眸子凝如实质，黑红流光快速闪动，神威灵装被穿戴在身。

    金色瞳孔里，表示着时间的钟表，正在缓慢流逝，比之外界，整整“缓慢”几十倍!

    召唤法阵被灵力勾勒而出，每一道纹理都堪称完美，能量波动一直从中透露而出，仿佛孕育着强大生灵。

    她只是想要确保召唤无误，毕竟这种跨宇宙的召唤，狂三心里还是没有底子。

    虽然把黑喵的精神印记引导到漫威宇宙，但凡事都怕万一

    万一要出个什么意外，不光是黑喵，就连狂三这片区域，都会被空间风暴绞成残渣!

    绞成残渣的后果是什么？漫威宇宙将永远性缺少这一部分空间，虽然小到可以忽略但，狂三可没太多把握逃离出去。

    所以，由不得她不慎重对待。

    好在法阵波动十分稳定，时常会向周围空间散放灵力，只要不引来空间风暴怎么都好。

    酒红眸子紧缩，在虚空中的精神力快速牵引那道印记，直接往法阵那撞去!

    “咔～”

    狂三面色一变，体内灵力飞速翻涌，修复着破损的一角。

    “红后，计算空间稳定性，以及修复所需最佳灵力数量。”m.woquge.co m

    “请主人继续保持，空间波动趋向剧烈，召唤物随时都有降临可能。”

    红润小嘴轻抿，一丝青白出在其上。

    黑色毛发率先从法阵中露出，心里微喜，继续维持灵力输出，稳定着空间波动。

    毛发不像之前那般顺亮，就连刚被狂三召唤时都不如，早已干涸的血浆凝在其上，把几撮毛发粘在一起，丑陋十分。

    瞳孔微缩，要不是狂三还能感受到黑喵身上的生命力，都会以为它是个死物!

    “主人，六点钟方向需要十五单位灵力注入。”

    红后的萝莉音响起，狂三再次汇聚精神，从体内调取灵力，朝阵法内填去。

    跨越两方宇宙，无视距离时间，黑喵还有半条尾巴留在原宇宙，另外的身子却来到漫威宇宙。

    两方宇宙必定规则不同、法则不同，现在没打起来，造成空间风暴，把狂三生生绞死在原地，已经算的上是中了头奖!

    当然，也有可能是两方宇宙互有猜忌，才让狂三如此轻易就召唤出黑喵。

    “主人，快关闭法阵!”

    红后的声音十分着急，使狂三微微愣神，“黑喵还有半只尾”

    还没等狂三说完，便被红后急匆匆打断，“别管那半只尾巴了，里面要有不好的东西出来了！”

    “不好的东西？”狂三眼睛微眯，控制着灵力输出，随后就想用精神力抹去法阵。

    “轰隆!――”

    法阵是被关闭了，但在关闭的一瞬间，一头野猪也跳跃出来!

    只不过这头野猪，有些过大了。

    眼角轻跳，语气怪异，“红后，这就是你说的不好的东西？”ewenxue.net

    虚拟投影出的红后，不好意思的挠了挠自己的小脸蛋。

    这头野猪是够大，跟小型轿车也差不了多少，两根利牙如同经过现代工艺打磨那般，锋利异常!

    要不是狂三的卧室都大，估计这野猪随意移动番，都能把房子给撑爆!

    瞧瞧它那身材，瞧瞧那身材上爆炸性的肌肉。

    “这家伙是变异物种吧？”

    “暂时不能确定，要不要交给安布雷拉？”

    狂三捏了捏柔嫩下吧，“听起来不错。”

    野猪红着眼珠，似乎对眼前人类有所不满，而且地方太小，无法施展出它那得意冲撞。

    张开大嘴嘶吼一声，嘴边两道“利刃”便飞速朝狂三刺来!

    劲力破风，狂三微感意外，但也仅仅如此。

    幽蓝一闪，野猪那庞大身躯便倒在地上，毫无生息。

    然而狂三身上的灵力却无风自起，酒红眸子里时不时闪烁着危险光芒。

    精神力凝成丝线利刃，朝周围快速扩散开来!

    目光朝上，什么都没有。灵力波动如同惊涛拍岸，精灵之躯也有种被针扎的危险感。

    活像被未知野兽盯上那般!

    投影出的红后不断扫描着周围，根据云计算基地传来的消息，小脸猛然变色!

    “主人，快把黑喵和那野猪收进空间内!它们身上有未知病毒!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十三章 潜伏

    狂三眼中寒光一闪，来不及思考其它，把两件不同种类的衣服倾倒而出，地上那具野猪尸体快速消失。

    而黑喵

    “啧，真是的!”

    好在灵力浑厚，形成一个圆形球体，把黑喵笼在其中。

    而灵力能不能阻挡病毒，现在谁也不清楚。

    “红后，能阻挡其它病毒扩散吗？”

    “抱歉，这种病毒通过空气就能进行传播，没有专业设备，我无法进行分析。”

    “根据其传染性判断过不了多久，整个小区就会被全部感染。”

    狂三眼中光芒闪烁，最终隐进眸间，“叫安布雷拉来人，采取病毒样本，尽快研究出解药。”

    “主人安布雷拉已经在准备中，但这种病毒强性，研究出解药的难度恐怕连级文明都束手无策。”

    狂三刚想说些什么，眼前一阵昏花，坐在地上。

    冰凉触感传入肌肤，猛然打了个激灵!

    “该死!”

    银块投影出的红后面带担忧，“主人，您的状态十分不对劲，建议进入主神商场筛选药剂。”

    小手轻抚头部，一股温热传递到皮层中，灵力在体内慢慢回转。

    “我没事，这病毒强度确实有点厉害。”

    “主人，您的体温接近38°c”

    “没事，病毒已经被灵力压下来了，貌似就连我这具身体也变强不少。”

    窗外有风在吹，刚进入黑夜不久，小区里许多庄园的主人尚未入睡，但危险却随时都会降临。

    “砰！”

    狂三把百褶扇叶拉上，她刚刚在外面道路上面目睹一场车祸，明明双方受损都不算严重，但却没人下来woquge

    感染已经开始了！

    “红后，记得把安布雷拉的标志给去掉，我希望研究的抑制液能够由你亲自把关。”

    “是的，主人!”红后清脆的萝莉音像是被赋予了使命那般，但随后又有些小心翼翼，“主人，根据云计算基地传来的消息，病毒并不算完全有害。”

    狂三嗤笑一声，“有利的一面是促进进化吧？”

    “主人您可真聪明。”

    狂三目光已经凝实，“进化的概率又将会是多少？十万人里能不能出现一个？”

    “不是的，主人。根据模拟计算来看，只要身体素质足够强硬，便能挺过去，从而获得益处。”

    “这么简单？”狂三有些不相信。

    “虽然进化概率依然不高，但就是这么简单。”

    柳眉皱起，“难道不是t病毒吗？”目光转向一堆衣物中的黑喵，身体要比以前大了三四倍，在其重伤的身躯下，蕴含着爆炸性的力量。

    “灵力对黑喵有什么反应？”

    “缓慢治疗，但无法压制身上病毒扩散。”

    “安布雷拉的人员还有多久才能到？”

    红后沉默一番，“最快三小时。”

    她几乎把所有战斗人员，都掉往地下基地那边，就连红后自己也没想到，在纽约市内，竟然会发生这种情况。

    “你说如果我现在催动聚灵阵，能不能把那些散发的病毒吸来。”

    “可能性不大，而且太过冒险，野猪和黑喵散发的病毒数量微乎其微，感染小区人口已经是极限。”

    “可”

    “要是病毒把人体当做聚集地，重新壮大在扩散，那整个纽约都会成为地狱。不过现在看来，貌似这种病毒没有把人变成丧尸的可能啊。”biquge5200

    “丧尸？主人您是指那些电影里基因进化失败的怪物。”

    狂三耸耸肩，“如果你是这样理解的话。”

    “主人，编号为d3的别墅内有动静。”

    “我们所在位置是哪里？”狂三呆了呆问道。

    红后翻了翻白眼，“主人，我们处于a5。”

    狂三突然想起，这群富人都有着与众不同的爱好，就像和她一样住在a区的一个中东土豪，宠物貌似就是一条鳄鱼。

    再次掰开百褶扇叶，狂三看向远处警笛响起的位置双眼中充满同情。

    果不其然，没多长时间，外面就响起枪声，还混杂着叫骂声，以及呼救声。

    狂三耳力足够好，能够听见其中令人毛骨悚然的“咬合。”

    冰锋牙齿把血肉骨头咬断，吞进肚中如果不是在陆地，狂三觉得那群警察一个都活不下来。

    眨巴眨巴眼睛，“看样子要和神盾局打交道了。”目光再次移向室内，看着塞满卧室的两大种类衣服，顿时头疼起来。

    她担心的不是衣服，而是野猪留下的dna，以及黑喵

    “主人，私人财产神圣不可侵犯。”

    “他们要拿着搜查令呢？”

    “相信我，那些富人第一个就不会让他们得逞。他们屋子里有趣的东西，可一点都不比我们少。”

    “啧，这就是资本主义的力量。”

    目光必定会往她身上汇聚，尼克・弗瑞交涉不成，难道不会派出特工？

    不过红后可以拍着胸口保证，就算黑寡妇来了，也定叫她有去无回!顺便在把那什么战略后备攻击局告上最高法院!m.woquge.co m

    相信她，会有大把律师挣着抢着帮少女打官司。

    外面风声越来越大，一直到探照灯打下来，才发现是有直升机来了。

    狂三依然站在窗边，“红后，你说他们会不会沾染病毒？”

    “必然，只不过量少，很可能会在他们身体里潜伏起来，等待躯体免疫力下降时，一举攻溃!”

    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒!――”

    自动步枪开火的声音，距离狂三的别墅不是很远，打的应该是那头鳄鱼吧。

    可怜的鳄鱼，还没刚变异，就被人类赶尽杀绝。

    “红后，小区里有没有其它变异物种？”

    “几乎所有动物都已被感染，但变异的却少之又少，可能是病毒散播较少，根本不足以使它们完成‘进化’。”

    “除了那头鳄鱼，还有什么动物？”

    “一头豹子，一头狮子，一条狗。”

    大眼睛眨了眨，“真不愧是富人区吗？这些东西就敢养在市区，啧啧啧。”

    “那人类呢？大概怎么样了？”

    “摄像头拍不了那么多，不过二十五栋别墅，其中有十七栋向外界传递了信息，实际情况尚且不能确认。

    狂三闭上眼睛，樱唇轻启，“活下来的不能超过十个。”

    “砰砰砰!”

    敲门声响起。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十四章 抓捕

    “先生!女士!本小区发生暴力事件，已经危害了你们的人身安全。现在这里由我们接管，请尽快开门!”

    “十秒钟之后不开门，我们将会认定你被袭击，从而采取必要措施!”

    门外声音很急，狂三看着自己一身居家装，顺手又把马尾放下。

    魔法把卧室里的东西隐藏起来，使普通人类并不能看见。

    “请稍等，我这就来。”

    门外几名全身装备精良的特工微微放松，那群疯狗一般都怪物，他们实在不想在看见。

    见谁咬谁，说的就是它们!

    一身黑色作战服的女性正手持枪械站在门口不远处，只要里面一出现什么怪物，子弹百分百会命中对方头部。

    她对自己的枪法还是很有自信心。

    她叫梅琳达・梅，神盾局七级特工。

    “咔”

    门锁被打开，特工们在一瞬间绷紧了身子，手中枪械朝木门那指去!

    由不得他们不慎重对待，光是因为被偷袭，就已经有五名同事牺牲。

    血淋淋的尸体就摆在眼前，谁也不会不把自己性命当回事。

    要不是他们火力凶猛，别说尸体，能看见半截都是好的!

    这可绝不是在开玩笑，光那头鳄鱼，就硬生生吃掉三名警察!

    鬼知道它胃口怎么这么好!

    门被侧出一道小细缝，特工们微微躬身，肌肉被压缩，随时都会爆发强大力量!

    直到......一个乌黑小脑袋露出，如同上好丝绸般的发丝，把令外半边俏脸掩盖，仅露出的红眸，就有一股令人怜惜的魔力。m.woquge&#46;co m

    站在最前方的特工呆了呆，良好素养还是使他快速反应过来，相对公式的话语从他嘴中吐出。

    “女士，你家里有没有饲养宠物？或者一些其它特殊的物种？”

    女孩很惊讶，她轻轻摇头，对特工的话语给予否定。

    特工还想再说什么，女孩就板起一张脸，虽然并没有什么威慑力。

    “你们来这里干什么？”声音柔弱，却又带有一股特殊味道，能令人瞬间激起保护欲!

    没等高大特工说话，他的脑袋就被人给推到一边。

    黑色作战服把女子身材勾勒的淋漓尽致，如果换上ol服装，相信也是位都市丽人。

    “小姐，你的家人呢？”

    “这里就我一个人居住......”

    听到这句话后，特工们也并没有什么吃惊神色，这里地理位置不错，许多富豪都会买一栋作为备用。

    通常在纽约工作或者游玩时，便会派上用场。

    毕竟谁也不想像旅游人士那般，每一次都住酒店。

    再说，哪一位富豪，名下能没有几套房产？

    至于眼前这位，如果不是被富豪圈养的“小宠物，”那便是真正的大小姐了。

    不过......这些都不关他们的事。

    梅只是微微一愣，便回过神来，“你家里有没有出现什么异常现象？”

    女孩摇摇头，“这倒是没有，我只听见外面有车辆撞击，以及枪声。女士，可以告诉我发生了什么吗？”女孩怯怯问道。

    梅并没有先回话，反而按了一下耳边的无线耳机，“黑鹰，这里是梅。A5别墅发现幸存者。”woquge

    “呲”电流声崩过，“黑鹰收到，两分钟后救援到来。”

    听到这句话后，梅的脸色微微好看些，严肃着对狂三说道：“有感染性病毒在小区里扩散，我们要先把你送到医院去，进行消毒保护。”

    同时，梅也在观察着女孩，她只见对方脸色微白，轻抿了下嘴唇，便说道：“好吧，我什么时候能回来？”

    梅强扯出一丝笑意，内心使她并不想欺骗这个女孩，但因为工作性质，由不得她不撒谎，“应该很快就可以，我们清理完传染病毒后，你便能再次入住。”

    女孩点点头，人们能很清楚看到她眼睛里，那一抹担忧害怕。

    她只是在强装坚强。

    “我需要准备什么吗？”

    “什么都不需要，到医院会有人进行安排。”

    “那我去拿钥匙。”

    梅同意了，女孩能否在回到这里她不知道，这次传染病毒非同小可，搞不好就连她们在执行任务过后，都会被统一隔离。

    她已经见过那些富人的凄惨模样，尸体保存完整，死前仿佛经历世间最冰冷的酷刑。

    在这些富人背后，能量还没有运作起来的时候，把一切存活人员“抓捕”完毕，才是她们的工作。

    之前和中东土豪居住在一起的女子就相当嚣张，甚至还挠烂了一名队员的脸皮。

    和这个女孩比起来，简直就是一个天上一个地下。

    什么是教养......当然，这也不排除对方不谙世事，对她们这群人没什么防备的可能性。

    想到这里，梅的眼睛微眯起来，危险气息从中溢出，像极了狩猎前的雪豹!i.woquge.co m

    “女士......我准备好了。”

    梅转过身来，发现对方竟然穿着一身黑兔睡衣，把整个人都包裹的严严实实。

    这时，直升机的响动从天上传来，耳麦中回荡着“黑鹰”的呼叫声。

    梅目睹女孩坐在直升机上，直到升起，她们才朝B5区域移动过去。

    “......先生，快开门!”

    “嘶轰!”

    “砰砰砰砰!――”

    枪械喷射出的火光照亮一片区域，金黄色弹壳，不要钱般掉落在地。

    梅这一支小队边打边退，同时在心里暗骂着这家富人!

    好好的，你养什么狮子!

    ......

    狂三在临走时，就已经把黑喵与衣物转移到地下室，红后主体也被她存放在那里。

    之后会有安布雷拉的人员前来处理，不需要她担心什么，接下来就是往“医院”里好好生活一两天，等待安布雷拉的“高层，”拉她出来。

    她只是一名普通女子，刚成为美利坚公民的女子。

    与狂三同时乘坐直升机的还有一名青年男子，一名脸色苍白的女子。

    眼角轻扫过去，便发现女子那长指甲盖里，还存有微不可查的几丝血肉，不知道她是在哪抓出来的。

    青年脸色并不是很好，虽然没有女子一脸受惊模样，但那种表情，和便秘也没什么区别。

    在狂三上来时，对方明显眼睛一亮，只轻轻点头，以示招呼。

    直升机在夜空中飞翔，前进的方向却不是医院。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十五章 将军

    “你们这是在做什么？!”

    头戴式耳机里传来青年略显愤怒的声音。

    “先生，请你保持冷静，我们无法确保你的身体是否发生什么异变，所以......”

    “所以才要把我们关起来仔细研究？!”

    青年声音持续提高，活像被激怒的幼狮!

    “不不不，先生，我想这里面有什么误会。”

    “哦，上帝在上，我去你m&amp;amp;amp;#*!让我通话，我要给我的律师团打电话，控诉你们的暴力行为!”

    两边的特工没有再次答话，把想要“暴走”的青年压制，然后把他头上耳麦关闭，毕竟谁也不想听他一直吵闹。

    女子低垂着头颅，并没有对旁边发生的事情感到兴趣。

    只有狂三，暗中把两人样貌映在眸子中，深深记在脑海里。

    青年是富二代之类，而女子应该只是普通人，至于为什么她会出现在富人区，恐怕只有她自己才知道。

    直升机直接飞往一座大楼顶端停下，所有人都被身穿防化服的“医护人员”带到别处。

    中途，青年极尽嘲讽，把一切侮辱性词汇都放在他们身上。

    并不能说对方素质如何......

    任谁看到自己被“研究人员”带进“实验室”内，心情也不会有多么美妙吧？

    类似军装的制服，勉强还能和防化服搭配，但狂三一身黑兔睡衣，就显得格格不入，特别是两条肥大裤腿，总会让人产生一种别样萌点。

    电梯一直往下，狂三闭上眼睛，精神力扫描整栋大楼，意想不到，这里竟然不是神盾局总部。爱书网

    ......

    消毒、抽血、安全检查，随后他们就来到被玻璃隔绝的小房间外。

    “你的意思是，我们就待在这里面？”

    “然后像动物园里被人参观的猴子那般？”

    明明特工要比狂三高的多，但此时却产生一种，被眼前小女孩俯视的感觉!

    没有回答，抬起头看了一眼四面方正的玻璃房，他眉头皱起，这确实令人很不舒服。

    青年又在一边叫嚣，口中唠叨着他的权势到底如何。

    突然间，青年全身发烫，即使有人在后面“扶”着他肩膀......却也一不小心，直接跪倒在地。

    身子如同被烤熟的大虾般，蜷缩起来，周围特工快速拔枪对准青年，只要有一个意外，子弹就会结束他年轻的生命。

    “我不喜欢有人拿枪对着我。”

    清冷声音响起，两名指着狂三的特工肩膀一松，在高级特工的眼神示意下，慢慢调转枪口。

    狂三双手抱胸，青年已经在“进化，”他的身体素质相当棒，应该是健身带来的后果。

    酒红眼眸微扫另外一名女子，她额头散发的温度微热，明显过不了多久，也会开始“进化。”

    失败便死，成功便一步登天。

    当然，成为小白鼠也说不定。

    那闲置已久的“超级战士”计划，可是由一个激进的人接管。

    “呼～呼～”

    声音如同拉坏的风箱那般，青年翻转过来，背部躺在地面上，仿佛这样，才能降低一些身体温度。

    思维前所未有的清晰，就连近视都消失不见，反而视野更加广阔，他甚至能够看清三十米开外，天花板上的细小纹路。m.woquge&#46;co m

    身子微虚，但力量却源源不断涌入，青年除了能在“枪支”中寻找到一丝危险，其余人要和他单挑的话。

    “呵～”嘴角咧出冷笑，特工们拿枪的手臂又紧凑几分，幸好这里没有实习人员，要不然，枪支会不会走火还说不定。

    蓝色眼睛继续朝前瞅去，半张完美无瑕的脸蛋映入他瞳孔里。

    微缩，他竟然没在少女脸上看到一丝瑕疵!跟其余人比起，哪怕是皮肤最好的女子，脸上也挂有一层浅薄涂粉。

    酒红眸子和他对视在一起，说不出什么感觉来。

    青年用手移向左胸那，这是......怦然心动？

    “嗒嗒嗒――”

    皮靴踩在地板上的声音响起，一个上了年纪，肩膀上挂有将星的老人来到这里。

    在第一眼就锁定了少女!

    “哈，总算让我找到你了，你就是威廉姆斯那个老家伙的后辈吧？”

    狂三一脸懵逼，“喵喵喵？”

    随后又想起红后，难道是她安排的身份......还是主神？

    老人对她笑着点点头，随后板起一张脸来，身为将军的气质重新加注在其身上。

    声音孔武有力，朝几名特工那压去!

    “谁给你们的权利随便抓人？!是尼克・弗瑞？还是亚历山大・皮尔斯那家伙？!”

    “这个女孩我要领走，相信我，我会抽出时间，好好和你们局长谈一谈!”

    手指抵在特工肩膀上，每一次都令那高大身子微震。

    就在老人要带走狂三时，却直接被他拦下。

    老人眼睛如同尖锐风鹰，直刺人心。

    “将军，局长没跟我说，有人能在这里带走这三人。”ewenxue.net

    声音不卑不亢，眼睛直视前方，并没有和老人对视。

    “呵。”似乎是气乐了，雪白眉毛微挑，“这是我最近十五年里，听到的第一句反驳我的话。年轻人，你知道这是什么意思吗？”

    特工没有说话，只是把三人挡在身后，老人微微抬头，身后几名军人立马抬起枪械对准那人。

    “我问你，你们有什么权利囚禁美利坚合众国的公民？”

    “将军，我们没有任何权利。但是，我们为了保护更多的人而努力。”

    “哦？然后就把未成年人关进玻璃房里，像个猴子一样供你们参观？”

    特工心中一震......在美国可是详细到规定某一点。

    就连自家父母稍微打骂孩子，都会遭到控诉，从而进监狱里好好反省人生。

    而孩子，自然会交于保护未成年人的机构进行抚养。

    这还是亲生父母!更别提外人!

    虽然他不是很精通法律，当光是这一个，他相信都会有复数以上的控诉砸在他身上!

    老人走到他身前，“其实我就很奇怪，为什么会有你们这个组织？为保护世界而生？劳资扛枪上战场的时候，你还没出生!”

    特工依然没有放人，老人直接拨打了尼克・弗瑞的电话，一顿爆吼之后，才把手机交与特工。

    最终......他还是目睹着“黑兔少女”跟着老人走了。

    尼克・弗瑞在办公室内揉着眉心，桌上堆积如山的文件，他现在没有一点心情来处理。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十六章 暗流

    “叮铃铃～”

    “喂，这里是”

    “局长，我们需要援助!未知病毒已经感染受伤队员，请尽快派遣医疗小队!”

    尼克・弗瑞没说上一句话，那边就自行挂断，不过从里面传来的枪响，以及嘶吼声，情况貌似很不妙。

    在派遣队伍过去后，尼克・弗瑞又想起那名被军方带走的少女。

    “亲戚关系？”黑人局长摇摇头，“希望他们不要弄出什么幺蛾子。”

    想着，便开始处理各种文件报告，没过五分钟，电话便再次响起。

    “喂，这里”

    “局长，你上次让我检验的头发数据出来了，你知道那有多惊人吗？其中蕴含着超乎你想象的庞大生命力!”

    “这是魔法造物!是现代科技无法实现的!干脆就是那女性魔法师本身的头发，我说的对吗？局长？”

    尼克・弗瑞好好处理了一番自己即将“超频”的大脑，任谁和一个科学界的泰山北斗交谈，对方一口一个魔法，那种感觉简直就跟日了泰迪那般!

    虽然他并没有否认，但也没有完全认定“魔法，”二战时期，九头蛇运用能量武器，打在人身上直接消失，在那时代，才是最“魔法”的事情。

    所以，把人压倒在地，运用重力，这完全有可能是科技!

    与教授约谈了时间，尼克・弗瑞躺在靠椅上，最近发生的事情太多，特别是这种超自然现象

    现在又来个病毒，总共三名幸存者，已经被军方带走一名，他们身上到底有什么鬼东西，谁也不好说。

    “叮铃铃～”i.woquge.co m

    这回，尼克・弗瑞连说“喂”的机会都没有，便被对方抢先。

    语气急促，显然是在身体高速移动下给他传递消息。

    “局长!那名男性幸存者突然身体发热，昏倒在地，随后苏醒过来，身体素质变得无比强悍!”

    “我们已经尽力在追，但他已经跑出分部哦!我的天呐!”

    特工站在街上傻眼了，青年第一次跳跃到轿车上，随之二次发力，直接跳到街边三层楼高度，如同猴子那般灵活，几秒后便消失在他们视线中。

    “喂？喂!怎么了？!”

    耳麦里传来黑人局长焦急的声音，特工嘴角微涩，“局长，我们跟丢了，而且他让我想起一个人。”

    “什么？”

    “美国队长。”

    “what？”尼克・弗瑞两条眉毛深深皱起，中间形成一个“川”字。

    “把他一切信息上报，以最快的速度调查出来。”

    “好的，局长。”

    心中本就烦乱，这会他彻底坐不住了，看了一眼办公桌上的文件，随后走出办公室。

    现在实验室那边，还没有给出病毒是否具有再次传染的特性。

    但那东西能够使人类进化!

    仅剩一颗的独眼微眯起来，身上危险气势暴增!

    不知道后遗症，不知道危险性，不知道传染源，不知道他们什么都不知道!

    尼克・弗瑞乘坐直升机来到实验地点，亲眼看到了那名女性“进化”的过程。

    所有数据被记录下来，拿着纸上的数据清单，黑人局长心里微微发寒。22ff爱书网

    独眼再次往前瞥了一眼，玻璃室内，女子安静坐在床边，除了恢复性比‘美国队长’差点，在速度上竟然完爆对方!

    目前来说，没有任何后遗症，纸张被握成团，闭上眼睛“这个世界，要变了。”

    正如同他所说，神盾局里的工作人员，可不仅仅只效忠一个组织，被其它势力安插棋子，早已成自然。

    他们一般都会被派往其它国家，或者鸟不拉屎的地方执行任务。

    但尼克・弗瑞可不敢保证，这实验室里的人，就没有一枚“棋子。”

    与黑人局长想的一样，不知名的大佬们看到手中报告，心中竟然没有产生那种荒谬感。

    也许是美国队长的例子在前，就算有所怀疑，但并不代表他们想要放弃这块大蛋糕。

    如果运用得当，这可是能够改变世界的东西!

    亚历山大・皮尔斯在看完特工随身摄像里的“怪物，”久久不能言语。

    以他权限查询的“实验，”令他沉默下来。

    九头蛇也会拥有自己的超级战士!

    神色一狠，苍老眸子中闪过精芒，开始了他的秘密谋划。

    各方势力互相串联，本该属于最高保密的文件，现在却闹得“众人皆知。”

    “神秘高手”徒手爬楼，非人跳跃!这一类的视频早已被网友拍摄，传递到网络上。

    至少有数百个视频。

    美利坚的群众，经过一夜发酵，瞬间爆炸!

    尼克・弗瑞刚挂掉国务卿的电话，那边总统专线又再次打来。

    他们无非就询问一件事情，菲尔庄园里发现的传染性病毒，到底和“超级战士”有什么必要联系？m.22ff.co m

    是不是神盾局自行做的实验？亦或者其它组织？

    神盾局还有没有能力继续调查下去？fbi和军方都十分乐意接手这个“案子。”

    毕竟这件事情可不仅仅关于美利坚公民，还有国际关系

    尼克・弗瑞听的头都快大了，要不是皮尔斯来找他谈谈，他都快要原地爆炸!

    尼克・弗瑞只有一个，总不能分出这么多身来，对每件事都进行处理吧？

    目前菲尔庄园内只发现三名幸存者，一名少女被军方带走。

    一名女子已经在神盾局的监控下。

    而最后一名男性青年，则已逃走，这也让各方势力看到希望。

    菲尔庄园那已经被列为军事禁区，现在想从里面带出一点空气，都是不可能的。

    更别说拿点有用东西进行实验了，它们早已被军方和神盾局分割完毕。

    菲尔庄园里的一切，都代表着天大利润，这种新型“传染病毒”带给他们的，不仅仅是“超级战士，”还有寿命。

    哪位掌权者在位不过寥寥数十年？随后过不了多少年便会埋于土中，身死于这世界。

    不管留名青史，还是遗臭万年，如果能多活几十年，还要那玩意干什么？

    明明是神盾局的实验报告，现在却摆在各个大佬桌上，当看见最后一条

    所有人眼里，都有止不住的火热。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十七章 巧合

    第28条：根据细胞分裂活性变化，以及心脏脉搏，“进化”人类的寿命将会显著增加。

    至于这个“显著”是什么意思，相信会有科学家，给他们一个喜人解释。

    这可不是变种人!完全就是普通人类，虽然这样说有点滑稽，但不可否认，这就是事实!

    对照门卫室记录，菲尔庄园内一共拥有二十五栋别墅，事件发生期间，共居住68人。

    绝大部分人处于亚健康状态，少数处于健康，剩下一些都是病弱。

    病毒感染发作时，最先死亡的便是“病弱，”随后“亚健康，”而“健康”人群，病毒爆发时并没有直接死亡。

    不过很多人都被自家驯养的宠物咬死，吞进腹中。

    那些动物残忍至极，吃人、袭击人类仿佛成为天性。且同类相残也毫不手软。

    从猎杀记录方案来看，并不是越强大的物种，“进化”的就更加强大。

    所有事情都要看几率，就像菲尔庄园内，最强大的生物反而是一只家养鸡。

    在付出两个小队的代价，所有“进化”动物才被一网打尽。和人类一样，除了个别“活捉，”其余都被子弹打成了筛子。

    人人都想在里面分一杯羹，明眼人一眼便能看出这些动物早已不同，其中到底蕴含着什么样的价值，谁也说不清楚。

    安布雷拉在军方封锁菲尔庄园时，就把物品安全转移。他们已经被红后深度洗脑，绝对死士一级的人物。

    等到安布雷拉建立起来，开始正式研究药剂时，他们会成长的相当迅速。

    以级别的文明智脑，生产出的超级战士，与地球199999相比，究竟谁强谁弱？biquge5200

    就在各方势力暗中博弈，各使神通时，布鲁斯・班纳已经开始准备联系愿意帮助他的人。

    罗斯将军把一部分精力放到菲尔庄园上面，付出一定量代价后，终于得到约乎三百毫升的动物血液。

    不是其它，正是那最强鸡血!

    哪怕尸体死亡时间已经过去十几小时，血液也被抽离，但其中活性却没有一点下跌的迹象。

    在特质试管内，鲜红液体犹如恶魔之血，引诱着无知人类。

    ......

    “怎么样，博士？”

    秃头白大褂，被称作博士的男子摇摇头，“将军，我们根本不敢把它拿出来，先前实验人员也有规定，必须封存。实验操作起来难度太高，况且......传染性到现在还不得而知。”

    罗斯板着一张脸，“如果它和那血液融合呢？”

    博士惊悚道：“哦，将军......我不知道该说你什么好。比起那些科学家，你才是最疯狂的存在。我们无法确定剂量如何，融在一起又会发生什么。但不能否定的是，它依然具有传染性。”

    博士摇摇头继续道：“相信将军你也不想看见，整个基地都被感染的样子。”

    “将军!”远处跑来一名士兵，“有你的电话。”

    罗斯点点头，对着秃头男子说道：“博士，先别管其它实验，我要这血液的详细报告，越快越好，这可是我花大心思才找来的。”

    眼角微抽，男子开口：“将军，不是说军方也带来一名幸存者吗？如果有她帮助，实验进度一定会大幅度推进。”

    听到这里，罗斯眼里冷光一闪：“我可没能力动那老家伙一丝一毫，更何况是他看好的后辈。”22ff爱书网

    说完，罗斯还哧笑一声，似乎对自己说的话都感到荒谬。

    秃头博士还是不死心，“要是联合其他人一起施压呢？那毕竟是军方......”

    “谁告诉你是军方带走的？”罗斯冷声道。

    博士呆愣了番：“外面都这样说。”

    “那人可是以长辈身份，把‘幸存者’3号带往自己家。”

    “我的天，他难道不怕被传染？”

    “博士，那女孩确实和老家伙有关系，请务必不要在我面前提起他。还有，你以为谁都像你这么小心？幸存者接触这么多人，也没见他们有什么事，还传染？放屁!”

    罗斯最后冷哼一声，跟着士兵走了。而被他呛了一番的秃头博士，则自己站在那里，好不尴尬。

    看了一眼离去的罗斯，厚重镜片在灯光照射下，反射出一道光。

    随后，男子把双手插进大衣口袋里，像实验室走去......

    狂三此时还是一脸懵逼的，眨眨眼睛，看着眼前房间，布置没有别墅好，甚至可以说是简陋，但外面却有士兵守卫。

    老人在把她送来这里的途中，跟她说了一大堆莫名其妙的话语。

    狂三一屁股坐在床上，揉了揉眉心，想起主神安排的那个远方亲戚。

    甚至连名字都没有，只知道他叫威廉姆斯，而且已经死了。

    死之前他把遗产全都交给了自己？

    然后还把狂三托付给他的战友布鲁克斯？

    这可是美国为数不多的上将，而且还是资格超老的那种......

    狂三躺在床上拽了拽衣领，“红后，我这算是有靠山了？”i.woquge.co m

    “运算结果，对方真心实意，当然......也不排除他是心理学大师以及影帝。不过，几率......”

    “很小对吧。”

    狂三闭上眼睛，“也就是说，我又莫名其妙的多了个长辈？”

    “主人，我已经把所有资料调查完毕，您要不要查看？”

    “其中没有什么猫腻？”

    “没有，信息合理，已经搜索到四十年前，根据文明程度，排除造假可能。”

    “如果我真是那个家道中落的少女，现在的结果还不算错？”

    “不是的，主人。”红后在一旁默默吐槽，“如果您真是个普通人，现在已经被怀特或者汤姆森调教成r......”

    “停!我只是有感而发，千万不要在继续散发你的思维!”

    伸手把“兔耳朵”拽起，帽子被盖在头上，一个大号黑萌兔便形成了。

    被衣物包裹的神秘物体，突然从中传来声音，“感觉一切都太巧合了，难倒这具精灵之躯真是主神的亲女儿？每次安排的身份都这么好......”

    “主人，你以前执行任务的时候，身份是什么啊？”

    狂三身子一抖，她又想起科技任务世界里，没有身份，被当成黑户逃难的日子......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十八章 会议

    “合众国四星上将，约瑟・布鲁克斯，曾参加多次著名战役，目前为军方资格最老的将军。”

    “带兵经验极为丰富，如果军方进入战备状态，他是最有可能被提拔成五星将领的人选。”

    “他和好友威廉姆斯，曾一起加入军队打拼，不过对方因多次战役受伤，身体并没有撑过去，在半年前便已经去世。”

    “威廉姆斯一生未婚，经查实，幸存者三号和其具有亲戚关系，不过年代较久，甚至能追溯到一战时期。”

    “......经情报部门估算，我们从约瑟・布鲁克斯那老家伙手里拿回幸存者三号，几率无限接近零。”

    昏暗会议室内，十几名身穿军装的男子陷入沉默。

    良久，一道声音响起：“幸存者一号呢？我们的人有没有把他抓住？”

    “最新消息，已经找到踪迹，但是......”中年男子环绕一周后，说道：“还有其他人在盯着幸存者一号，光是雇佣兵小队，我们的士兵便发现七个。”

    “能查明背后是谁吗？”

    “这又有什么用呢？”中年男子反问。

    室内在次安静下来，许多暴力组织都能伪装成雇佣兵小队，就算查询到背后人物......估计也是和他们一个级别的。

    根本动不得。

    他们不会忘记，这是在美利坚，一个资本至上的社会。

    你只要出钱，有的是疯子敢接单。

    “嗒嗒嗒”

    食指敲击在桌面上，“幸存者一号是要追的，哪怕我们得不到，也要从那群人身上撕口肉下来。过几天，我们可以找布鲁克斯谈谈，已检查身体的名义，抽三号一管血试试。”m.woquge&#46;co m

    其他人面面相觑，所有人都知道这可不是个好主意。布鲁克斯除非脑袋被门夹了，才会放心把幸存者三号交给他们，来做什么“身体检查。”

    “幸存者三号，难道会永远躲在那里不出来？”

    众人心中一凌，有人已经在心里打退堂鼓，他们可不想把所有浑水都趟一遍。

    “史密斯，注意你的言辞。”

    “各位。”那名叫史密斯的男子站起，“如果得不到幸存者一号，你们会不会这样做？”

    没人答话，现场陷入沉默。

    “砰!”史密斯两张大手用力拍在桌面上，眼神如待出毒蛇，严肃认真道：“你们会，就算十人里有一个敢动手......”

    “明白我的意思吧？这世界上，一个人出现意外，并不算什么。”

    坐在末端，肩膀上闪耀着将星的男子嗤笑一声，“布鲁克斯会把你查的连内裤都不剩，然后永远把你钉在耻辱柱上。随后你就会在一次军事演习中，出现那么一丁点意外，相信我，他会做，也拥有这份能力。”

    “你......”

    史密斯的话语还没说出，肩膀上带有将星的男子便站起身来，“这件事情我什么都不知道，也什么都不会做，我依然在夏威夷度假。”

    说完，便往门口走去，手掌握持门把时，又半转过身，“先生们，好自为之。”

    ......

    会议室又陷入迷之安静，直到一名满头白发的中将咳嗽一声，“我们刚才谈到哪了？”

    坐在他旁边，较为年轻一点的男子立马接过话语，“我们的武器订单，斯塔克集团依然没有完成交付。”woquge

    “是啊，还有托尼・斯塔克的最新武器，已经期待这么久，他却一拖再拖。”

    “我从奥巴代亚那问出来了，说是最新型的导弹，大范围使用的那种。”

    “听起来不错是吗。”

    “我并不关心这个，我只想知道那些恐怖分子是怎么拿到斯塔克集团的武器？”

    手指敲击在桌子上的声音再次响起，“托尼・斯塔克不是那种人，他那天才般的大脑，除了武器和漂亮妞儿，已经盛不下其它东西。”

    “还有汉堡。”

    “......”

    任谁都不会想到，一众军方大佬在这谈论这些事情。

    “至于贩卖走私武器的是谁，相信各位心里都知道，卖就卖吧，反正现在也没人动得了他。”

    “财富都被他私吞，以后得想个办法坑他一把。”

    “哟史密斯，你难道不怕托尼・斯塔克发怒啊？”

    “我能怎么办？”史密斯一摊手，“每年分配的资金就这么多，没有钱，大兵们可不会跟你混。”

    “你扶持汉默工业，每年还捞不到钱？开玩笑吧？”

    “打住，我什么时候扶持过汉默了？”

    “每年向外‘倾销’那么多武器，简直就像个暴发户，难道他没给你点孝敬钱？”

    “......行了，别谈论那些，你们谁手底下干净？”

    老将一发话，众人便不再言语。

    “先说说安布雷拉，消息调查的怎么样？”

    史密斯瞥了一眼其他人，说道：“不久前肆虐全球的小红裙病毒，我怀疑就是安布雷拉做的。他们资金实在太神秘，根本无从下手。”m.22ff.co m

    “有些资本家也能做到。”

    “那他们的目的何在？”史密斯皱起眉头，“花费这么多流动资金，就为了和托尼・斯塔克在那攀比？比谁建造的楼更高？更具有艺术性？”

    “史密斯你太多疑了，他们是家生物公司，主攻医药方面。”

    “哦。”史密斯轻笑一声，“看来他们野心不小，是想要垄断市场吗？”

    “哈哈哈.....”

    会议室内笑声一片，大家心头都明白，这根本是件不可能的事情。就连在军火行业独占鳌头的斯塔克工业，也不敢说完全垄断，更别提现在“百花争艳”的医学行业。

    “那群资本家可从不会亏本。”

    声音从老将嘴里传出，似乎多了一丝信服，但史密斯偏偏想往上跳。

    “那他们为什么不直接收购一家医药公司？这岂不是更容易？像这样偷偷摸摸......”

    “他们光明正大的在建设，就在斯塔克大厦对面。而且，一家生物公司，有着把互联网巨头都吊着打的网络技术，然而他们却不主攻互联网，这不是一件很滑稽的事吗？”

    “或许，他们想研究生化病毒毁灭世界也说不定。”

    史密斯坐了下来，没在说话，阴沉个脸，仿佛整个世界都欠他几百万。

    “诸位，我希望你们接下来不要太惊讶。”一名较为年轻的男子站起身，“安布雷拉后面，有着布鲁克斯的影子。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十九章 快乐吉普

    阳光微微刺眼，瞳孔不断放大收缩，才适应起来。

    一身睡衣的狂三从床上下来，出了个懒腰，而红后的声音，也从衣服的“特质纽扣”上传来。

    “主人，早上好。”

    “呜～早上好。”

    “主人，我建议你快点穿好衣服，今天布鲁克斯将军将会带你观看军方实验。”

    酒红色大眼睛眨了眨，才想起三天前老人给她说的话。

    “是斯塔克的新型导弹吗？”

    “是的。”

    狂三慢条斯理的拿出衣物，“看来他还是要在鬼门关前走一遭。”

    “有可能会发生改变。”

    “哈？什么鬼？”

    红后的声音有些无奈，“主人，你难道忘了？”

    狂三则一脸懵逼，“我忘了什么？”

    此时，红后的投影要是在这里，一定会摆出“无语望天”的姿势来。

    “斯塔克大厦的改建计划，总工程师便是托尼・斯塔克。为了改建他心爱的大厦，他把军方订购的新型武器拖了好久。”

    “估计这次也悬乎，恐怖分子可不会放过任何一个好机会。”狂三把身上睡衣慢慢褪掉，半露出羊脂白玉般的肌肤。

    “是的，主人。几率很大，斯塔克依然会被袭击绑架。”

    酒红色大眼睛微眯起来，带有笑意，把丝袜提起，绷在腿上。

    “所以你就大肆抛售了斯塔克工业的股票？”

    “还没有，杰里科导弹实验过后，传来消息时，斯塔克工业的股票还会再次涨幅，等到那时在抛出，购买汉默工业，才是最为划算。”

    “是是是。”狂三翻翻白眼，别有一番风情，“就你鬼点子最多。”m.22ff.co m

    “嘿嘿嘿。安布雷拉已经全面起步，正是需要大量资金注入的时候，现在不动手，还要等到什么时候？”

    “那你就好好在互联网上搅风搅雨吧。”

    黑色颈带被狂三套在脖子上，一条黑色绳子挂在其上，连接着两侧肩胛骨中间的那枚温热珠子。

    可惜白嫩早已被黑裙包裹，除了脖颈上一丝白嫩露出，就只有小手和半边绝色脸蛋了。

    没过多久，狂三便得到士兵的通知，和布鲁克斯上将，一起踏上前往实验场地的飞机。

    “狂三......我这样叫你没问题吧？现在你身份比较特殊，多去接触一些人也好，等我......”

    飞机上，布鲁克斯再次给狂三介绍了当前形势，似乎根本没有把狂三当成女孩子来看待。

    说话声音依然中气十足，但身体却早已千疮百孔，多年战役下来，受到的暗伤不计其数。

    布鲁克斯能活到现在，就已经是个奇迹。

    想来，如果狂三不是那个落魄少女，而是男孩的话......估计现在就已经被布鲁克斯塞进军校里。

    他得罪的人不计其数，而受到病毒灾难的狂三，代号幸存者三号的她，永远都会有打她主意的人。

    除非病毒能完全攻破，大家都从中得到益处......

    但现在看来，可能性微乎其微。

    科学家从那些感染病毒的动物体内，提取重要部分，如筋骨、爪子之类，制造出的材料全都非同一般。

    运用在军事上，那更是......

    然而，这些东西都不可复制，病毒已经慢慢失去活性。

    除了保管较好的血液，其它物体，就算被普通人沾染，也没有大碍。爱书网

    狂三要是知道这事，一定会默默吐槽。

    光是带有干涸血液，以及一头死亡野猪，带来的病毒便能肆虐一个庄园式小区。

    更何况病毒已经到来，除非完全“消灭”它们......要不然它们一直都会存在。现在早已经有很多人被感染，只不过剂量微乎其微，一旦身体免疫力下降。

    那将是一场灾难。

    如果那时能抵抗过去，相信他们身体素质的提升......一定很恐怖。

    事情过了这么久，狂三已经大致弄清楚，病毒是从哪里来的了。

    安布雷拉已经建成，斯塔克大厦也改造完毕，嗯，比安布雷拉稍微高了一点。

    托尼・斯塔克对这点也很得意，不过他最得意的还是那充满“艺术气息”的改造。

    虽然在外人看起来，它很怪异便是，就连媒体都用“新晋抽象派艺术家”来形容他。

    ......大厦是有点怪异没错，但托尼也没放在心上。

    新型导弹研究被提上日程，这让他对军方的好感下降不少，因为......这和他泡妞的时间有所冲突!

    为了改造大厦，他耗费这么多时间心血，结果......有些伤心事不说也罢。

    托尼整了整自己身上的西服，从飞机上走了下来。

    新型武器早已被运往远处，只需要等待人员到齐。

    托尼对此毫不担心，甚至连点兴奋劲都没有，这样的实验他都不知道经历过多少次了，在强烈的新鲜感也会被冲淡一空。

    刚下了飞机，便看见自己的老朋友，托尼摆出一脸“惊讶”模样走上前去。

    对着身穿军服的黑人男子来了个拥抱，“哦，我可没想到罗迪你回来凑这个热闹？”m.woquge.co m

    分开后，托尼拿掉墨镜，“怎么样？结束后一起去喝一杯？”

    “你的意思是，让我陪你飞回纽约喝一杯，然后再自己回来？”

    “不不不。”托尼张开肩膀，“我的私人飞机会送你回来。”

    “哦。”身穿军服的黑人男子摇摇头，“那可真是个好主意。”

    “那我们还在等什么，快点结束这该死的无聊实验吧。”托尼催促道。

    罗迪耸耸肩，“军方有个大佬也来了，我们还要去迎接，看见没，就是那个刚着地的。”

    托尼回头一看，有点愣神，“呵，重要的人总是最后才登场，看来下次我应该在晚点。”

    罗迪瞄了他一眼，“如果你不想被那几个家伙嘟囔半天的话。”

    托尼表示无所谓，“我的武器就能使他们闭嘴。”

    “那样最好。”

    ......托尼和布鲁克斯谈了几句，哪怕是性格高傲的他，也差点在老人那吃一鼻子灰。

    实验很顺利，新型导弹杰里科的表现十分出众，得到了众人一致好评，托尼・斯塔克已经迫不及待去开场宴会庆祝一下。

    “嘿，小姐，真的不和我一起坐快乐吉普回去？”托尼尝试邀请狂三。

    老铁!还在找"时崎狂三的位面之旅"免费小说

    百度直接搜索:"易看小说"看免费小说,没毛病!

    :,,!!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十章 “黑锅”

    “直升机已经来接我了。”狂三露出一个略带歉意的笑容。

    托尼瞥了一眼不远处的布鲁克斯上将，默默把墨镜挂在鼻梁上，“哦，那可真是遗憾，明明在沙漠里乘坐‘快乐吉普’更有乐趣。”

    直升机已经在不远处降下，风肆意在吹，狂三微眯眼睛，“那么，斯塔克先生，有缘再见。”

    “啪!”

    车门被士兵关上，隔绝了外面被直升机吹起的风沙，托尼坐在他的‘快乐吉普’里打着节拍。

    陪行护卫的士兵是年轻人，看样子刚入伍不到多久，年轻的脸上写满朝气、激动。

    他似乎很崇拜斯塔克，在车辆发动时，就开始试着与托尼搭上话语。

    听着士兵在自己旁边喋喋不休，又因为是自己的粉丝，托尼也不好制止。

    “对了，你知道那女孩是谁吗？”

    士兵一愣，明显没有跟上托尼这种跳跃性思维。

    过了会，才恍然大悟道：“奥奥奥，你是说布鲁克斯啊。”

    “布鲁克斯？”托尼眉头一皱：“那不是臭脾气的上将先生吗？恕我直言，我可没看出她俩有什么亲戚关系。”

    “这个”年轻士兵挠挠头，只摸到冰冷头盔，“我们这些小杂兵也不清楚，只知道她是布鲁克斯上将带来的，听说他俩关系匪浅。”

    士兵想起斯塔克的各种风流往事，顿时和他挤眉弄眼起来，“难道先生你想要泡她？”

    “嗯？”托尼表示相当诡异，墨镜下的眼睛紧盯着士兵，“认真道：“你觉得我是这样的人吗？”

    “难道不是吗？”士兵并不在乎托尼较为‘出众’的脸色，“您可是全美男士的偶像啊！”m.22ff.co m

    他想了想，突然觉得不对劲，又加了句，“除了那些基佬。”

    “瞧瞧那漂亮女郎，据说她们都想爬上你的床。哦～我要是有”

    “停停停，士兵。身子虚可不适合保家卫国。”

    抱持着枪械的士兵自顾自点头，不置可否道：“您说的是。不过在这之前能先给我签个名吗？”

    “如果不麻烦的话，记得算我一份，先生。”

    前方驾驶室里传来另一名士兵的声音，托尼耸耸肩膀，“那好吧，你们要签在哪里？”

    托尼看了一眼全副武装的士兵，“我的意思是，难道军方还允许士兵在武器上留有纪念符号？”

    “不不不，当然不，先生，请务必签在这里。”士兵瞬间把防备解开，露出里面衣物。

    “哦～”托尼嘴巴微张，神色尬然，他可从没想过，自己会在男人衣物上签名，特别还是“内衣”上。

    如果是个漂亮妞儿，他当然不会在意，比如说之前那位黑裙少女。

    看看，多完美的气质，良好家教，俊俏容貌托尼眉头向上皱起，“就是年龄小了点，或许是那气质老使我遗忘她的年纪。”

    “先生？你在说什么？”士兵还在撑着他的衣物，随时准备让托尼的记号笔“临幸”其上。

    “哦，没什么，士兵。”

    “那我们还在等什么？我已经迫不及待了！”

    托尼神色古怪，他老觉得这句话自己十分熟悉。

    记号笔距离“男士内衣

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：woquge

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    ”越来越近，托尼仿佛把所有毅力都加注在其中。

    突然，笔锋回转，瞬间回到笔帽里，不过那“男士内衣”上却没有留下丝毫印记。

    托尼煞有其事的挑挑眉头，认真道：“我突然想起一件事情。”

    “轰！――”

    “砰砰砰!――”

    “嗒嗒嗒――”

    外面突然响起爆炸声，以及枪械喷发出子弹的声音。

    前方车辆直接被炸起!火焰刹那间便充斥车厢，里面无一人存活。

    司机快速刹车，想要隐蔽，结果子弹毫不留情的打在玻璃上，一片片“白花”绽出，如果这不是防弹玻璃，恐怕他早已凶多吉少。

    “fuk!”士兵大叫一声，快速穿戴好自己的装备，年轻稚嫩的脸上满是认真，刚想下车，便回过头来，“先生，防弹衣就在下面，请你快速穿上，保护好自己。”

    托尼还在愣神中，年轻士兵便打开车门跑了出去，和恐怖分子战做一团。

    “诶？!你快该死该死!”

    托尼手忙脚乱的弄好防弹衣，从车窗望去，可以见到有士兵被子弹穿透身体，这块土地上，每一秒都有血液流出。

    他看到恐怖分子硬生生把油箱炸掉后，就知道躲在车里绝不是个好办法。

    打开车门，小心翼翼走出去，一枚炸弹碰巧落在他旁边

    “嘭!”

    一个不算标准的战术翻滚让托尼躲过一劫，他翻身来到沙丘后面，刚想停下来喘口气，看看自己身上的伤势时

    一枚炸弹再次落到他身边不远处。22ff爱书网

    “哦，fuk!”

    托尼忍不住爆了粗口，在意识陷入昏迷前，他看清了上面的字体。

    “斯塔克工业。”

    那枚炸弹，是他曾经较为自豪的发明。

    弹片手雷，就算炸不死你，那些因为炸药引爆，所带来动能的高温细小弹片，也会在瞬间割裂进你的身体内。

    防弹衣也只能起到一丝作用，随后这些细小碎片会潜伏在身体内，撕裂血管，每一秒都会带来非人疼痛，直到流血过多而死。

    托尼终于尝到自己带来的恶果。

    “被自己的发明杀死，没有比这更好笑的事情了吧？”

    军方赶到地点时，除了破损车辆里熊熊燃烧的火焰，以及战死士兵的尸体，便再也没有其它线索。

    托尼・斯塔克是被恐怖分子绑架了！

    布鲁克斯上将的脸上相当阴沉，而陪同的那些军官，更是面观口鼻，大气都不敢喘一下。

    这次明明是隐秘实验，外界知之甚少，可能性最大的，便是军队里出了叛徒。

    完全可以想象出，斯塔克工业，在知道托尼・斯塔克“失踪后，”会发生什么样的巨变。

    而身为军火巨头，每年给国家巨量税收的斯塔克集团，出现变故后影响是何等深远？

    至少他们这些军官是背不起锅，而布鲁克斯上将这次就很莫名其妙了。

    军队开始行动起来，确定大致位置后，开始搜索，日夜不断。

    明明只是“普通”的绑架事件，任谁都没想到，会牵扯到布鲁克斯上将。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十一章 自食其果

    “如何把布鲁克斯上将率领的军队困死在一个地方。”

    这是一个标题，也是一个命题。军方有无数将领学员进行过讨论，想出的办法也千奇百怪。

    就算有把握的，他们也没有机会实现。世界上有不少人把布鲁克斯困住，但最后呢？他们都死了。

    布鲁克斯更像是一个活着的传奇，一身功勋哪怕贴满军装，也留有剩余。

    人们从没想过，在沙漠，在军方的实验基地那，布鲁克斯上将竟然被“困”在那里。

    托尼・斯塔克失踪的消息还没有传出去，但重要人士都已经知道了。

    斯塔克工业，这几天股市一直再升，但那群董事会的股东，可没这么好的心情。

    斯塔克工业发展的比较“畸形。”

    只要智商依然存在的人，都会明白，托尼・斯塔克是支撑着斯塔克工业的一颗大树。

    没有他，斯塔克工业虽然不至于坍塌，但绝对不能再以后的军火领域独占鳌头。

    凭借托尼留下的“遗产，”斯塔克工业会在辉煌几年，甚至十几年之久，但之后呢？总有人会站出来超越他们。

    发明出更新颖的武器，从而抢走斯塔克工业在军方的订单。

    托尼是个天才，没人能代替他，至少现在没有人能。

    他在武器领域上，说是泰山北斗，都算是小瞧了他。人们有时候都会想，如果没有爱因斯坦，发明核武的会不会是他，亦或者他的父亲？

    当然，参与核武研究的就有他父亲，说是发明也没错。

    托尼生在一个伟大的时代，但却令人惋惜。如果让他选的话，估计还是在现代。m.woquge.co m

    没什么理由，这里的妞更辣，更带劲。

    他有不断进步的理由，各方面能够跟上他的思维。要是把时间推到二战时期，那个“落后时代，”估计托尼会发疯。

    事实上，当他知道自己胸口里，有着“电磁”吸附弹片的时候，就已经快要发疯了！

    没有外界打扰，凭借超乎寻常的知识理论，一个天才般的发明诞生在这个世界上。

    不过现在一切都还在实验中。他，托尼・斯塔克，不过是一个被恐怖分子绑架的可怜虫。

    说来也搞笑，杰里科导弹那么精细的武器，竟然让托尼在“地下室”完成，瞧瞧这里有什么？锤子、贴片、导弹。

    我的天，哪怕是在贫穷的国家，也不会这样制造导弹，一不小心来个爆炸，那滋味

    狂三一个人待在单间里，军事基地里床铺不算紧缺，本来四名军人一个房间，现在就只有狂三一个。

    没办法，这个军事基地里，只有狂三一个是女性。

    布鲁克斯不放心她自己回去，所以事情就变成这个样子。

    整天面对着沙漠是什么感觉？

    “除了火元素亲和力上涨，这里沉闷的空气足以逼迫你到发疯。而且，连个可以交流的人都没有。”

    斯坦尼已经被狂三记在心里，如果有可能，狂三会以“热情似火”的姿态迎接他。

    她发誓，在那大铁人出来时，一定会给斯坦尼一把火焰，让他仔细体验下“沙漠”的滋味。

    远在纽约，整天脸上装“沉”的奥巴代亚・斯坦尼，其实心里早已乐开了花。m.woquge.co m

    但最近睡眠并不算多好，他总是梦见那片沙漠，以及莫名其妙的火焰。

    这让他心里不安起来，他要去确定托尼有没有挂在那里。

    当斯坦尼认真查阅资料时身上才冒出冷汗，连他自己都没有想到，把布鲁克斯上将“困”在一个地方的完成者竟然是他自己!

    这可绝不是件好笑事情，布鲁克斯参与的战役，斯坦尼都快能背出来!

    就像他，老一辈都是听着‘美国队长’的故事长大，但现代还要在加一个布鲁克斯。

    狂三也尝试着用精神力搜索，但收效甚微。也不知道是世界意识干扰，亦或者其它，以她巅峰的精神力，竟然无法覆盖整个沙漠。

    又过了一星期左右，这里连点解闷东西都没有，游离能量低到令人发指!

    特别是火元素，使人心情更加烦闷，而吸收这种“灵力”的狂三，现在就像是一个大号火药桶，一点就爆!

    就好比你想接杯水，拿在手里整整半天，那水滴就是不滴下

    换句话来说，狂三的心境已经快崩了。

    庞大精神力支撑她无法睡眠，夜半时，往往需要通过“自我催眠”才能安心入睡。

    修炼时急得心里都快冒火，一整天灵力都冒不出一丝。

    有时候真的会冒火，这可不是说说而且，提纯能量，把火元素排除出去，瞬间在空气中炸出火焰!

    然后军事基地里的洒水器

    要是中和这股火元素，就要消耗一笔灵力，忙活一天的收入瞬间消失不见，有时候还在在陪上一丝m&#46;woquge&#46;co m

    就算心境再好的人，在这提纯能量不说也罢。

    托尼・斯塔克失踪的消息已经彻底传开，斯塔克工业的股票波动剧烈，一直下跌。

    董事会那群人整天跟死了爹妈一样，每天都要催催斯坦尼，让他快点寻找托尼。

    斯坦尼每次答应的都很漂亮，但实际行动却根本没有付出，在知道被自己坑了一笔的人，正是军方的布鲁克斯上将后，他恨不得把自己所有秘密都戴上“锁。”

    托尼失踪，总要找人背黑锅，而这件事丢给军方简直再好不过。

    他本以为观看实验的，顶多是上校、少将一类，谁又会想到那天布鲁克斯心血来潮，竟然带着后辈前往实验基地那？

    背锅的正是布鲁克斯，哪怕别人都不会这么认为，但他依然坐镇军事基地，没有丝毫要走的意思。

    仿佛不找到托尼，他便永远在那里。

    本来以军方诸多黑客的实力，攻破斯塔克工业的系统易如反掌，但因为红后的原因

    托尼・斯塔克亲自把系统再次升级加固，又有贾维斯时常游荡，那些电脑大佬，对这个“铜墙铁壁”根本无从下手，每一次都吃了一鼻子灰。

    身为托尼长辈的奥巴代亚・斯坦尼，自然也在保护行列。

    贾维斯是人工智能，自然知道不能随意查看别人**，所以斯坦尼才逃过一劫。

    而这一切的原点，又回到狂三身上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

上一章‘自食其果’解释，有关漫威

    布鲁克斯是个原创人物，大家也不要在意。

    身为军方上将，而且是手握兵权的那种，即使是资本势力也会十分忌惮。

    众所周知，美国是一个资本至上的国家，而托尼・斯塔克身为资本巨鳄之一，再军方保护下失踪，总有人要为其背锅。

    布鲁克斯显然就是这个人选，即使不会有人怀疑他，但这件事也会成为对手进攻他的“武器。”

    一切都是为了狂三，布鲁克斯不可能一辈子都守护一个“普通女孩。”

    于是，他决定带着后辈去长长见识，顺便向外界放出信号，让那些有小心思的人不敢乱动。

    结果，正巧遇到托尼・斯塔克失踪，而布鲁克斯脸上“凑巧”被人打了一巴掌，自然不高兴。m.woquge&#46;co m

    于是，他得留在这里，找到托尼・斯塔克。

    至于狂三，身为“幸存者三号，”被无数人注视，布鲁克斯不放心她独自离去，因为没有他在身边，狂三随时都会遭到其它势力的黑手。

    毕竟在布鲁克斯眼里，狂三一直都只是一个普通女孩。

    病毒是狂三无意搞出来，这是因，“幸存者三号”被其它势力注视，这是果。

    ......

    接下来是斯塔克工业的网络防御，因为之前红后运用“小红裙”进行攻击，托尼特地和贾维斯一起加固了网络。

    而且还为身边亲近的人提供网络防御安全，其中就包括斯坦尼。

    所以，斯坦尼虽然是怀疑对象，但军方并没有拿到证据。人类要攻破人工智能设下的防御不易于天方夜谭。<b>WoQuGe&#46;co m</b>

    而红后设计“小红裙，”是为了敛财，计划已经被狂三同意，这是因。

    后面军方无法攻破斯坦尼的网络防御，无法获取证据，从而间接导致狂三被“困”在沙漠，这是果。

    ......

    军方出力被限制，原著中，军方这么大的基地，难道还锁定不了一处恐怖分子的基地？

    答案是否定的，因为有些人不希望看到托尼・斯塔克回归。

    这“有些人，”指的自然是资本家，斯坦尼一个人的能量不够，但托尼的竞争对手同样不少。

    而这群人，在暗中就形成了独特的默契，通过自身能量，或多或少限制住军方搜寻托尼。

    ......

    至于狂三，身为轮回者，觉醒刻刻帝，而且具有神灵传承，在她的潜意识里，对她造成不了什么威胁。<b>WoQuGe&#46;co m</b>

    而且主神并没有发布任务，她也不想和那些超级英雄去玩些“过家家”的游戏。

    所以说，“狂三”心中是有傲意存在，在潜意识里就“看不起”那群人。

    也不能说是看不起，只能说是微微轻视。

    之后以狂三心境，在沙漠呆十来天就承受不住，完全是遭受到“未知影响。”

    是主神，也有可能是其它存在。

    目的就是让狂三接触“超级英雄，”在潜移默化中把所有人都命运搅和在一起。

    最后......作者菌笔力不足，想表达的东西很模糊，实在抱歉。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十二章 拯救大兵托尼

    “有因必有果。”

    或许对于顶尖轮回者来说，这句话可以当成笑话听听。但对于狂三来说她确实差点拿着石头砸在自己脚上。

    是夜，沙漠里温度下降，就连火元素也不在充盈，一股精神力再次透体而出，寻找着托尼。

    这样的日子似乎已经融进狂三生活里，只有把精神力挥霍一番，她才能安心睡个好觉。

    沙漠地形多变，如平常一样，没什么收获后就想睡觉。

    一只羊两只羊喜羊羊

    “呜～”狂三悲鸣一声，不知道什么原因，以她的心境，竟然在这里呆不了半月？

    “红后，在吗？”

    “在的，主人。”

    “军方何时能够找到斯塔克那家伙？”

    “这要看那群资本家的了。”

    狂三目光微凝，“怎么说？”

    红后理所当然的说道：“虽然斯塔克工业的董事在努力，但更多人，似乎不想看见斯塔克回来。”

    “就连布鲁克斯上将，要求调动军事卫星的文案，都被驳回。”

    狂三半躺在床上，“他们胆子可真够大的。”

    “嘻嘻，美国社会就是这样，资本至上，只有拥有利益，有的是疯子往里面钻。”

    好看的柳眉向上挑了挑，“你最近没少套斯塔克工业的股票吧？按照原本进程，斯塔克他的铁人造的怎么样了？”

    “设计图纸已经被他记在脑子里，如果有尖端仪器辅助，‘马克’出现的时间将会更早。至于股票嘿嘿嘿，谁让安布雷拉需要钱呢？”

    狂三翻翻白眼，“我不想在这里呆下去了，你明白我的意思吧？”22ff

    “当然，如您所愿。”

    红后的声音突然变得机械起来，“开始争夺代号为‘月眼’的军事卫星，预计时间五秒。”

    远在大洋彼岸，五角大楼的某处中控中心，屏幕上突然闪现许多意义不明的字符。

    技术人员开始手忙脚乱的进行操作，随着时间流逝，所有人脸色越来越白，冷汗不断滴落。

    任凭电脑上代码翻飞，他们却没有丝毫办法。

    马蒂斯顶着黑眼圈，快速来到室内，中央屏幕上不断翻滚的代码令他头疼不已。

    “你们还在干什么？遭遇黑客攻击，不知道反击？”

    马蒂斯愤怒的吼叫声响起，但却没有一个人敢反驳，因为他是现任国防部长，权势惊人。

    坐在电脑前，脑海中却一片空白，他们甚至不知道对方是如何攻击，只能机械的敲击键盘，不断实验着方案。

    而马蒂斯的声音还在不断响起，“给我查，查出他的地址!我要看看是谁有这么大的胆子!”

    手指不断敲击在键盘上，职员心里却苦不堪言，他们不敢说自己的能力多么多么牛逼，但在尖端科技辅助下，就算是世界上有名的黑客组织，也不敢和他们硬碰硬。

    突然，白光照耀在众人脸上，正敲打着键盘的工作人员脸色一喜，不管怎么说，控制权暂时被他们夺了回来。

    马蒂斯阴沉个脸，“怎么样？查到他们的地址了吗？”

    “报告长官，正在查询，已经锁定到洲际。”

    “在哪里？”马蒂斯的声音里酝酿着杀气，血糖稍低的他，在半夜被人吵醒后，那种心情可想而知。<b>WoQuGe&#46;co m</b>

    “在在南极洲”

    “what？”

    “不对不对在在北极!”

    “不对，在赤道!”

    马蒂斯阴沉个脸，双手交于身前，就算再怎么不精通电脑，他也知道，对方是在戏耍他们。

    “你们这群饭桶!国家养你们是干什么用的？!给我查!给我找出他们的地址!劳资要用导弹炸平他们的基地!”

    这句话虽然饱含怒气，但熟悉马蒂斯的人，一定会知道这是句“玩笑话，”时常被激怒，但却能保持理性，这种性格也算奇葩。

    中央大屏幕上，世界地图不断被标记位置，这意味着黑客的“地址”不断被他们“找到。”

    马蒂斯的眼睛微眯起来，这已经不是挑衅了，这是在侮辱!这是在践踏一个国家的尊严!

    揉了揉太阳穴，随处找了处地方坐下，马蒂斯已经在考虑，明天他应该怎么跟总统解释？

    难道说，有黑客为了炫耀技术，随意破解了五角大楼的网络防火墙，又大摇大摆的离去？

    大屏幕上的位置在一直变动，马蒂斯把双手抱在胸前，眼睛中寒光直闪。

    “这次是在哪里？”

    负责人满头大汗，“部长，这次实在福特航母舰队上。”

    “那这次呢？”

    “在大西洋海底。”

    “在五角大楼。”

    “在白白宫。”

    “砰！”

    马蒂斯的手掌拍打在桌面上，刚送来不久的咖啡，被打翻在地。

    声音不断拔高，“那家伙就是在这里不断逗我们玩？!”m.woquge.co m

    “先不要管他，查询我们系统，必要时，直接切断网络。”

    “包括区域网？”负责人有些不确定。

    马蒂斯冷冷看他一眼，“包括区域网。”

    “是!长官!”负责人猛然打了个激灵，甚至朝马蒂斯敬了个军礼!

    就在这时，左侧一名二十岁出头的年轻人，脸色苍白的抬起头颅，“报报告。”

    大部分人目光聚集在他身上，这让他心情更紧张，“我们的‘月眼’消消失了”

    负责人背后冒起鸡皮疙瘩，就连马蒂斯，现在脸上也不在出现任何表情。

    熟悉他的人都知道，马蒂斯这次是真生气了。

    不需要他开口说什么，负责人便急忙扯着嗓子，“找!给我找!找不到它，找不到‘月眼’，你们谁也别想下班!”

    中控室内没人做声，只有手指敲击在键盘上的声音不断响起，大屏幕上的位置还在不断改变

    没人找到‘月眼’，就连一丝痕迹都没有，它仿佛直接消失不见，不存在这个世界上那般。

    就算调动其它卫星近地观察，也依然没有发现。

    所有人都知道事情大条了，平白无故消失一颗军事卫星，难道是外星人对地球开的玩笑？

    不管是黑客也好，外星人也罢，马蒂斯觉得，这件事还是尽快让总统知道比较好。

    “长长官!‘月眼’它又回来了！”

    “回来了？!”

    真是活见了鬼!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十三章 小说大师

    一秒记住，為您提供精彩小说阅读。

    “查看数据，我倒要看看是谁把它给劫走了!”

    马蒂斯冰冷的声音响彻在大厅中，声音之大，包括那些带着耳麦的人员都能听见。

    技术人员开始敲击键盘，负责人输入密码后，大量数据涌现出来。

    还是那位观察‘月眼’的年轻人，头上的冷汗唰唰的往外冒，手指敲击在键盘上时，都微微发抖。

    “长......长官，‘月眼’一直在我们上空，没有动过。”

    “没有动过？”马蒂斯点点头，“你们的眼睛都是被狗吃了吗？调用其它卫星都发现不了，现在你跟我说没有动过？!”

    “狗屎!”

    负责人也亲自上场，越是这样，他心里就越是惊奇。

    明明‘月眼’被黑客劫持过，但却一点痕迹都没有，要不是这段记忆大家都有，任谁都会怀疑事件的真实性......

    负责人一狠，开始翻阅国内申请档案，以及其它国家，被“意外收到”的申请。

    屏幕上显示的图片，第一排，第二人，正是布鲁克斯上将。

    “这是什么意思？嫌疑人选？你不要告诉我，黑客是那些资本大鳄？亦或者军方高官、科学家之类的。”

    “部长先生，我们现在还无法找寻到黑客的进攻手段，而之前申请军事卫星的，就只有这些人。”

    负责人认真道，“他们每个人都拥有巨大能量，调用军事卫星被驳回一定不会高兴，所以......”

    “噗～”马蒂斯嗤笑一声，“就这事他们会怀恨在心？那他们整天生气就该气死了。”i.woquge.co m

    “还有。”马蒂斯站起身子，用手指抵着负责人肩窝处，“不要为自己的过失找借口，与其考虑让谁给你顶锅，不如想想明天一早该怎么给总统交代!”

    说完，马蒂斯就往门口走去，负责人慌忙跟上，“对了，布鲁克斯将军的申请为什么没批下来？”

    负责人连忙使了个眼神，旁边的技术人员立马心领神会。

    中央大屏幕上立马显示出布鲁克斯的申请理由，以及驳回原因。

    马蒂斯转过身，一手摸着自己中指上的戒指，眼睛微眯，好似待猎的公狼。

    “寻找托尼·斯塔克吗？为什么没批下来？”

    负责人顿时满头大汗，“部长，这部分是由其它官员来把关，我这边只负责记录。”

    马蒂斯点点头，“稍后我会去拜访那官员，记得调用一颗卫星，给布鲁克斯将军使用，让他待在沙漠里真是难为他了。”

    “好的，部长，不过这需要您签字。”

    马蒂斯看了他一眼，“那你还在等什么？”

    “是是是，我马上就去打印!”负责人慌忙道。

    马蒂斯抬起手腕，确定了一眼时间，“给你两小时，把卫星调给布鲁克斯将军。还有，把你准备搪塞总统的借口给我写出来。”

    “这......”负责人满脸为难，调用军事卫星还好说，毕竟军部大佬在这里，也就他一个签字的功夫，但“搪塞”总统的借口......

    马蒂斯冷冷看了他一眼。

    负责人顿时打了个激灵，“放心吧，部长，两小时之后，我会直接送往你的办公室!”m.woquge.co m

    马蒂斯拍了拍他的肩膀，眉头微挑，“希望你能办到。”

    说完，毫不留恋的走了出去，负责人亲眼目送大佬消失在走廊拐角，身子一瘫，坐倒在椅子上。

    目光环视一圈，眉头皱起，恶狠狠道：“看什么看？!找到黑客没有？找到‘月眼’的数据没有？!还想不想要奖金了？!”

    声音一波高过一波，技术人员慌忙垂下头颅，对着电脑屏幕就是一顿“啪啪啪。”

    没办法，官大一级压死人，同时心中也在暗自腹诽，刚才部长在时，装的跟孙子一样，现在，啧啧啧......

    负责人休息一会后，把桌前咖啡喝完，强提起精神来，敲打起键盘。

    同时开始翻阅资料，布鲁克斯上将的资料。

    不看不知道，一看吓一跳!

    原来马蒂斯部长就在布鲁克斯手底下服过役!

    后来更当过布鲁克斯将军的个人警卫!

    我的天，负责人头上直冒冷汗，还好调动卫星方面，他管的不多。

    所以前几天那人也没来找他，反而找了另一位官员，卡下了布鲁克斯将军的卫星申请。

    负责人嘴角强扯出一丝笑意，原来他还不是最倒霉的，完全可以想像出，那家伙在面对马蒂斯部长时的场景。

    一定很有意思。

    负责人瞅了眼时间，顿时打开文档，肆意发挥着自己脑海中的想像力。

    “......该死!这玩意到底该怎么写？”

    ......熬了一夜，马蒂斯和负责人出现在总统办公室，总统正在一脸认真的看着报告。woquge

    不过越看，那脸色就越是懵逼，马蒂斯左右瞅着办公室里的装饰品，而负责人则冷汗直冒，只盯着自己的皮鞋看。

    文件被放下，总统双手交叉，看了一眼两人，很随意的点点头，“很好，哪位先生可以告诉我，这报告是谁写的？”

    “总......总统，是我。”

    “哦？”黑人总统眉头挑起，用认真的眼神看着他，“说实话，我觉得你更适合写小说，或者画漫画。”

    “来瞧瞧这上面写的什么？外星人借用‘月眼’来研究地球人？”

    “哦，我的老天，那外星人为什么没有直接把你抓走，来加深一下它们在解剖学领域的先进技术？!”

    “这......我......总统先生......可事实......”

    “停停停，拿着你的报告，出门左转，如果你需要，我可以帮你联系出版社，相信他们一定会认为，这是一部比还要成功的科幻小说!”

    “先生，是奇幻小说。”马蒂斯好心提醒道。

    “哦～”黑人总统眉头一挑，“那有什么区别？你眼前就站着位奇幻小说大师!瞧瞧这份报告!马蒂斯，我不相信你没看过。”

    “事实上，我真没看过，先生。”

    总统点点头，“很好，都挺不错，今年的奖金没了!混蛋们!还有那该死的补贴!我只要把这份报告拿到国会上，相信那群吸血鬼会把你剥掉一层皮!”

    “还站在这里干什么？滚！都给我滚出去!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十四章 这不科学

    那份报告的结局到底如何，其他人并不知道，或许已经被总统先生发给出版社也说不定。

    军方已经开始联系宇航局，准备把‘月眼’弄下来进行拆解研究。

    不过这事虽然有许多大佬过问，但他们要能从中查出什么来，那才是滑天下之大稽。

    他们只会平白无故损失一颗军事卫星，顺便在烧掉大量资金，毕竟宇航局每年批下的资金可并不充裕。

    军方重新调了一颗卫星，交付与布鲁克斯上将使用，这回也没见那些跳梁小丑出现，想来都被马蒂斯的铁血手段压了下去!

    狂三早已经掌握那窝恐怖分子的基地，正想着要用什么办法通知布鲁克斯的时候她也没想到会发生这种事情。

    又安静待了两天，在军事卫星全方位扫描排除下，终于确定了一处山口。

    狂三面带冷笑，要是把这份消息发出去，那些暗中阻拦的人会多倒霉？

    原著中，要不是托尼・斯塔克打爆了恐怖分子的基地，从里面逃亡出来，弄出大动静，估计军方还搜寻不到他来着。

    就一处沙漠，虽然地形多变，但能盛下一定量人口的基地，怎么可能会搜寻不出来？

    只不过有人在背后阻拦，军方也偷懒不出力罢了。

    就算托尼・斯塔克的好友，罗迪在军队里，但那又有什么作用？他只是一个上校，对真正掌握权利的大佬来说，只不过是一只随时都可以捏死的虫子罢了。

    当然，他们也要看着托尼的脸色，毕竟在美国，一位资本大鳄所能调动的能量，实在很恐怖。m&#46;woquge&#46;co m

    军事基地里开始出兵，说实话重火力并没有多少，除了陆军，就只有两架直升机盘旋在空中。

    或许对付恐怖分子美国大兵的心里都没啥压力？

    美军装备先进，士兵壮硕，但真会有人拿着自己的性命，去为国家拼生拼死？或许有吧，但很少。

    军方之所以有那么高的活力，每年军费更是高的离谱，这到底是为什么？

    难道资金都分配给研究、制造武器？那只是一部分，真正占大头的，往往是军人的补贴。

    美**人真的很富裕，一个人在军队服役，能够轻松支撑起一个普通家庭。

    所以美国每年的军费，才会一直居高不下。

    难道那些大佬不知道裁兵？

    不存在的，你裁员，让那些大兵怎么办？一个大兵代表一个家庭，想一想，要大规模裁兵，会对社会带来多大动荡？

    所以说，要没有这么高的薪水，大兵们会前往战场上和敌人拼死拼活？

    一切都是为了钱，一切都是为了生活而已。

    在战局不对时，投降是被允许的，对，你没看错。

    投降是被军方允许的。

    因为每死亡一名大兵，军方就要支付天价抚恤金，从而支撑大兵的家庭不至于崩溃。

    所以在打仗时，只要不是真正的拼死拼活，情况一不对，又没有增援的话，都没有他们最光棍。

    装备一脱，白旗一亮，对面就要遵守国际公约善待俘虏。

    最多受累几月，然后被国家接走，领完工资休息几天，又可以去军队报道。m.woquge.co m

    而打击恐怖分子，说实话，大兵们一般并不想和这些疯子交手。

    动不动在体内藏个炸弹，来到身边“砰！”的一声，是个人都得懵逼。

    当然，有不喜欢的，也有喜欢的。靠着精良装备碾压，一阵啪啪啪、砰砰砰后，就可以搞定收工，继续回军营和队友吹牛逼打泡。

    然而这一次，他们面对的恐怖分子，在有些装备上，甚至还要超越这些大兵一筹。

    比如斯塔克工业最先进的武器。

    托尼的小型能量源已经制造完毕，狂三有时候都想把他的脑子掰开，看看里面到底长的什么。

    利用几支导弹，就制造出各大国研究无数日夜都没成功的项目。

    而且他用的什么？锤子、电锯、焊枪、铁条？

    哪怕是那些高等文明的生物来这里，也要大吃一惊!

    这简直不科学!更不魔法!

    这一天，托尼在伊森的帮助下，正锤炼着铁头盔，狂三对那玩意也很好奇，现在她正躲在云层里，俯视着和恐怖分子打的不可开交的美国大兵。

    托尼的铁盔够厚，但相比于子弹穿透力，特别还是在近距离的情况下，要是钢铁，绝对会被穿透。

    就算没有穿透，也足以深入进去，给里面的人造成轻微震荡。

    狂三也不相信，那些导弹运用的合金能够达到这种硬度。

    或许托尼・斯塔克在山洞中，独自创造一种新型合金也说不定。

    对，用的就是焊钳以及铁锤

    空中飞行，消耗的灵力微乎其微，要是在末黑世界里，根本连消耗都不会有。woquge

    但现在，消耗的灵力可不会得到补充，精灵之体内，灵力更是只有一半。

    狂三想要得到的东西很多，比如托尼的新能源，还有那疑似新型合金的东西。

    这些东西都不要钱，为什么不直接拿走呢？

    狂三捏了捏下巴，三支军方队伍还在和恐怖分子打的难分难舍。

    恐怖分子一副拼命神情，而美国大兵那也满脸严肃，演的十分出众。

    顶多就在障碍物之后放冷枪而已，要让他们向前冲锋？开什么玩笑，为了一个不是任务的任务，去牺牲自己，脑子有泡吧？

    没看见对方的机枪一直在那“啪啪啪”吗？只要大兵们敢露头，绝对会被打成筛子!

    而天空中的直升机呢？现在根本不敢下手，恐怖分子在山口外面围的都是弹药、装备、汽油，甚至还有导弹!

    这一连串子弹打下去要是不小心引爆什么东西，搞不好连山洞都能炸塌!

    到时候别说营救斯塔克了，估计那些被引爆的“烟花，”都够这群大兵喝上一壶。

    处于山洞深处的托尼，现在耳朵正靠在门上，小声说道：“伊森，你有没有听到什么声音？”

    那名叫做伊森的男子慌忙放下手中工具，推了下眼镜，趴在门板上“枪击声。”

    狂三站在云层上，看着久攻不下的“小峡谷，”摇了摇头，手中幽蓝在慢慢汇聚

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十五章 我一定会回来的!

    很方便的小型束缚法阵，一部分恐怖分子神色狰狞，置生死于度外，疯狂扣动着扳机。

    大兵们一时间被扫射的冒不出头，他们可不敢用手雷，对面满地都是炸弹、汽油，这要是引爆了，可不是闹着玩的。

    突然间，那最疯狂的一部分恐怖分子身子一紧，顿时“噗通”一声跌倒在地。

    直升机上的指挥官急忙在耳麦中吼道：“怂蛋们!你们还在等什么？!敌人的火力网已经破了！一队给我从九点钟方向突破!二队火力压制掩护!三队冲进山洞里，救出斯塔克!”

    大兵们虽然害怕牺牲，但职业操守还是有的，在指挥官下达命令之后，所有人快速反应过来，速度之快，总算展现出强国风采。

    那部分“狂热份子”都被莫名其妙的放倒，剩下的人看到装备精良的大兵冲过来，顿时手忙脚乱。

    至于指挥官？他们哪有那么高大上的东西？哪个不是各自为战？

    就连恐怖分子高层，也只知道抱着个步枪，在人群后面“突突突。”

    他们加入恐怖势力，完全就是想混口饭吃，根本不像那群狂热分子，动不动张口就是“圣战，”听着脑子都疼。

    凭借着良好军事素养，大兵们飞快扭转战局，开始压着恐怖分子打，不过开枪时还是多有注意，避免自己打中油桶之类。

    恐怖分子分散较广，二队火力凶猛，又配有狙击手，不求杀敌，只要能压制住对方火力，成功让三队突破进山洞里便好。

    其实恐怖分子要是把沿路的弹药、油箱打爆，就算是特种小队，一时间也不敢接近这里。22ff爱书网

    但，他们有这个胆子吗？没有，那可都是头儿花大价钱买下来的，平时连摸摸都要被毒打，更何况拿枪支将其打爆!

    然而就在三队即将进入洞口时，却遭到突然袭击。好在这群大兵身上的防弹衣质量不错，几个战术翻滚，就成功隐蔽下来，抓寻着机会，等待对方露出破绽。

    只要等他们弹药用光，便可以突袭进去!

    但可能吗？指挥官犯了一个错误，他下意识认为对方在山洞里没有多少弹药

    于是三分钟过去了五分钟过去了，那群堵在山洞口的恐怖分子，硬是凭借自造掩体，火力输出从来没有停下过。

    而远在山洞深处，额头上烂了一块的恐怖分子头儿，此时脸色阴沉，正在考虑该不该放弃这处据点。

    “头儿。”满脸络腮胡子，样貌凶狠的男人，此时却小心翼翼问道：“我们放弃这里吧，那群美国大兵攻势太猛了，过不了多久”

    “啪!”

    光头男子一耳巴子，把络腮胡子抽的金星直冒，“你是不是有病？知不知道我为了弄到那些东西，花费了多大代价？!怎么可能轻易放弃这里？我半辈子积蓄可全都在这!”

    络腮胡，面色凶狠的男子，在光头面前，温顺的就像只小猫，虽然这只“猫”很丑便是。

    说话粗声粗气，“放心吧，头儿，我们这群兄弟一定会死战到底!就算大兵攻破这里，我们也要在他们身上撕下一块肉来!”

    “兄弟们，你们说是不是？!”

    络腮胡男子高举手中枪支，对着后面的人喊道。m&#46;woquge&#46;co m

    结果，还没等到回应，光头男一耳巴子又抽在络腮胡后脑上!

    “妈的，我看你脑子是真有病!”

    络腮胡男子转过身，看自家老大阴沉个脸，心里“咯噔”一声，就知道自己又说错话来。

    要说他怕死，那是假的，要不然也不会和“头儿”共创这份“大事业。”

    但要说他是狂热分子吧，那也不是，他可没有自己的信仰。挺多就是跟在自家头儿身后吃香喝辣，整天能训斥手下几百小兵，他就很有成就感了。

    所以在大兵即将攻进来的时候，他第一时间想到的，却不是自己会不会死。而是，该怎么在自家头儿面前好好表现。

    这脑回路其他恐怖分子表示不懂。

    光头男眼神阴森，微眯起来更有一股震慑人心的力量。或许死在他手中的人数不少，就连那些拥护他的，此时心里也微微发寒。

    光头男深吸一口气，强制让自己冷静下来，开始分析事情利弊。

    最终得出结论，跑是一定要跑，要不然那群美国大兵进来，直接把他“突突突”了，他去“真主”那，脸色也无光。

    为了这点武器、资源牺牲自己，完全没有必要，只要他手中还有斯塔克，只要他还能联系斯坦尼。

    他随时都能拉起一队人马，江山在起!

    络腮胡这会还懵逼来着，正等着自家头儿发号势令，准备冲出去和那群美国大兵大干♂一场。

    来次血与肉，激情四♂射的交战，把那些黄澄澄，数量众多的可爱小东西，射进对方身体里!22ff爱书网

    听着他们发出哀嚎，才是络腮胡最大的乐趣之一。

    光头男紧盯着这位思维还在山洞外的属下，又一耳巴子呼在对方脑袋上，见到络腮胡回神，才严肃道：“你去把斯塔克那家伙带过来，至于其它东西就不要了，速度能有多快就有多快。”

    “听见没有!”

    突如其来的巨吼，震的络腮胡左耳发蒙，见到光头男那凶狠表情，顿时打了个激灵，扯着嗓子大声喊道：“听见了，头儿!”

    光头男皱皱眉头，无关其它，只是络腮胡的口气把他熏得够呛。

    “等等!”

    络腮胡一个急刹，早已看不清颜色的靴子，和地面扑气的灰尘在一起来个亲密接触。

    “头儿？”

    “顺便把伊森也带过来，我们缺少医生。”

    “好的头儿，放心吧头儿，一切都交给我好了。”

    视网膜中，倒映着络腮胡那队人离去的背影，光头男若有所思的摸了摸自己那蒙尘光头。

    他有一些不好的预感，总感觉事情交给那个蠢货，会搞砸

    “砰！”

    “轰――～”

    一声巨响，洞口旁灰尘弥漫，光头男眼神闪烁，在模糊中，能看到那一片被手雷炸翻在地的尸体。

    稍稍向前几步，透过灰尘向外望去，瞬间便看到那正悬在半空中的直升机。

    “**!该死的美国佬!我一定会回来的!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十六章 他还有救

    “快快快!伊森，把我背后那条线子接上!”

    “好的斯塔克，我听山洞里也乱了，为什么不等他们来救我们？”

    “呵，那群恐怖分子要是被逼疯了，可是什么事都能做出来。想想世贸，想想人体炸弹。”

    伊森听到后，脑海中立马形成了大致影像，猛的打了个寒颤，强扯出一丝微笑，“斯塔克，别说这么吓人的话。”

    托尼紧盯着笔记本上的进度条，“我可不是在跟你开玩笑，搞不好那群疯狗就会和我们同归于尽。”

    被盔甲限制行动能力的托尼努力伸长脖子，瞅了瞅山洞四处，用眼神示意道：“伊森，如果山洞坍塌了，我们还有活着的可能性吗？”

    “好吧，斯塔克。先别说那些，告诉我该怎么摆弄这些线子!”伊森现在满头汗水，不知道是急得，还是吓得。

    “......对对对，就那样，然后把盖子盖上。”

    “哦”伊森擦了擦头上汗水，“斯塔克，明明你后面没长眼睛，好像我做什么你都知道一样。”

    托尼得意一笑，满是胡茬的脸上竟出现一丝洒脱不羁，“要不然我怎么会被外界称为天才？”

    湛蓝光辉出现在托尼视线中，他沉默下来。

    “斯塔克？斯塔克？你怎么了？”

    “哦！”托尼一惊，“没什么，只是想到一些事情。”

    伊森瞥了一眼托尼胸前的蓝光，摇摇头，拍了拍穿着钢铁盔甲的托尼肩膀，“我们能活下来，不是吗？”

    “嘿虽然在这种情况下，和一个男人处在这里很糟糕，但我还是想说......当然。”

    “砰!――砰砰砰!”WoQuGe

    “斯塔克!伊森!给我开门!”

    托尼虽然听不懂对方在说些什么，但清楚那可绝不是好东西，这玩意瞬间就能判断出来吧？

    “快，伊森，自检的进度条到多少了？”托尼焦急道。

    伊森急促喘了几口气，把鼻梁上的眼睛微微上抬，“斯塔克，现在才58%。”

    说完，他又抬起头，“斯塔克，凭借这玩意真的能成功吗？”

    托尼凝视着那张严肃的脸，嘴唇内牙齿轻咬，强扯出一丝笑意，“当然，伊森。回去后，我请你去纽约玩，那里的妞儿最火辣。”

    伊森点点头，眉头一挑，“听你这么说，我就放心了。”

    “我知道你需要这个。”伊森拿着那张钢铁面具说道。

    虽然他是个外行，但如此简单的面具，他还是很轻松便给托尼戴上。

    做完一切后，他又急喘几口气，目光锁定在门上，那颗斯塔克做出的炸弹。

    只要大门被对方打破，炸弹会立马送他们上天!

    带着面具的斯塔克，视野被压缩到极致，就连手枪子弹都穿透不了他的面具。

    可以想象，那两只“眼睛，”做的是多么小。

    “轰!――”

    门口炸弹被引爆，刚进来的恐怖分子全都被炸了出去!

    就算不死，现在也是进气多出气少。

    “斯塔克，你听说我。”伊森的声音格外冷静，但老使托尼心惊肉跳。

    “现在进度已经到了79%，请相信我，也请相信你自己，我要去争取时间，我们一定能活下来的。”

    伊森面色严肃，但胸膛下，那颗火热跳动的心脏却开始高速运转起来，表明其主人并不像表面那么平静。<b>WoQuGe&#46;co m</b>

    “搞不好我还能遇到那些美国大兵，希望我不会被他们当成恐怖分子吧。”

    “诶!伊森......”

    托尼还没叫住他，他就冲了出去!

    从地上捡了一把自动步枪，大吼着便冲了出去!

    外面传来子弹出膛的声音，凭借斯塔克的耳力，能清楚听到那些子弹......全打在墙壁或者土地上。

    恐怖分子们骚乱起来，他们可不是狂热分子，对于自己性命，可是看的相当重要。

    即使络腮胡在后面猛催，但还是被伊森打的露不出头，反而不断后退。

    横的怕愣的，愣的怕不要脸的，不要脸的怕不要命的。

    而现在，伊森明显就处于最后一种。

    虽然“枪法了得，”没有使对方任何一人阵亡，但硬生生凭借着这股狠劲，把络腮胡带的队伍压制了下来!

    托尼还在最深的山洞中，他只有微眯起眼睛，才能从头盔中看清屏幕上的进度条。

    89%......93%......98%......100%!

    “刺啦”

    一串电流声响起，托尼穿着钢铁盔甲，从后架上挣了下来。

    电花四溅，但却丝毫没有影响托尼，他自己心中对于这幅盔甲......还是有些悬乎，毕竟时间实在太紧迫，要不是那群大兵攻进来，他也不会冒险身穿。

    不过现在......不管怎么样，他都要出去战斗，托尼只希望伊森他不要跑太远就好。

    “呲轰!”

    钢铁盔甲每移动一步，便把地面踩出一个小坑洞，溅起灰尘颗粒不计其数，托尼在里面微眯起眼睛，听寻伊森的声音，准备朝那边攻去!woquge.co m

    一路上碾压而过，那群杂兵根本对盔甲造成不了什么伤害。这也使托尼放下心来。

    突然，不远处传来震耳欲聋的爆破声!

    一时间就连托尼都站立不稳，钢铁盔甲在晃荡几次后，才逐渐归于平静。

    盔甲里，托尼脸色一变，“该死该死该死!”

    爆破的方向......正是伊森那里，而如今，在没有传来一声枪响。

    “轰轰轰”

    盔甲迈开大步，朝伊森那边赶去，而在洞口的三队，却遇到一群狂热分子的猛烈攻击!

    一直较为淡然的美国大兵......终于出现伤亡!

    坐在直升机上，指挥着这次行动的指挥官，面色十分不好看。在他身边，还坐着布鲁克斯上将!

    他本来想要好好表现一下，结果却出了这档子意外!

    “命一队开始突击，二队准备金接济伤员，必要时可以使用震荡弹，注意斯塔克，千万被误伤。”

    “是!”指挥官敬了个军礼，连忙向大兵们传递消息。

    ......

    山洞内，已然安静不少，托尼穿着钢铁盔甲的手不会颤抖，但心已经凉了半截。

    伊森后背满是鲜血，血液早已浸湿衣物，这种伤势就算送往医院也来不及。

    “......你不说还要去故乡看看吗？”托尼的声音有些嘶哑，“不是答应我一起去纽约玩吗？”

    眸间渐渐变得血红，刚想站起身，就发现身前有阴影笼罩......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十七章 愤怒的托尼

    头盔是合金产物，并没有排线、电子物件等。

    托尼的目光只能从面具上，那两处开孔看到光芒。

    就像中世纪里的骑士。

    托尼也曾想过，如果生活在中世纪，他难道真有成为骑士的潜质？

    不不不，他还是想成为贵族之类，好继续那奢靡生活。

    毕竟中世纪那么黑暗可现代社会，也只是披上了一层繁华。

    山洞内，光线本就微不可寻。深处，昏暗是这里唯一的主题。即使接近洞口，光亮也好不了多少。

    他面前有人。

    托尼想到，他需要快速起身，然后一拳结束这个王八蛋!

    托尼完全有理由相信，钢铁盔甲的动能，能把那群恐怖分子的骨骼碾压成渣，从而一辈子都在轮椅上忏悔他们过去犯下的罪恶!

    还没等他出手，或许是阴影速度太快，带来的风声终于吹来。

    透过那“两小眼，”一股香风窜进鼻腔里。

    味道很好，女人身上的香气

    托尼想着，但任然咳嗽两声，因为其中混杂着灰尘，恰巧伴随空气进入了他那脆弱鼻腔里。

    “咳咳咳～该死，你是什么人？”

    托尼想要晃晃脑袋清醒一下，可在这具钢铁盔甲里很有难度，视线伴随着头颅，他终于把来人看了清楚。

    沉默一会

    “布鲁克斯!”

    托尼的声音透过钢铁盔甲传出，已经变了几番，在加上那股奇异惊悚味道。狂三觉得美国恐怖片可以邀请斯塔克加盟。

    至于斯塔克口中的“布鲁克斯”想来就是她自己没错了，毕竟是跟着布鲁克斯上将一起来的，被其他人冠与这个姓氏，也不是不可以理解。biquge5200

    或许她以后的英文姓就是这个也说不定。

    盔甲下，托尼的眉毛高高皱起，一开始他还在惊奇，为什么恐怖分子的窝点会有女人存在。

    黑色精致圆头鞋，紧绷在腿上的丝袜，虽然很短就被长裙覆盖，但凭借托尼多年的经验来看，那一定是对惊人美腿。

    随后纤细腰肢，胸前高耸，以及那两条标志性马尾直到半张俏脸映入托尼的视网膜时

    他心中顿时有无数头羊驼奔逃而过

    “你怎么会在这里？那群大兵也太敢开玩笑了。”托尼的思维一时间还没扭转过来，凭借“先入为主”的性格，以及狂三气质的欺骗性

    “听着。”钢铁盔甲伸出手指向狂三，不过那模样，确实很滑稽，因为托尼在关节上，貌似处理的还不到位。

    “你是怎么来到这里的我不想多问，那该死的大兵一定逃脱不了责任，现在跟在我后面，遇到恐怖分子就躲到一旁？听见没？”

    面前绝色少女只是眨眨眼睛，自顾自走到一旁，“他是伊森吧？”

    托尼一愣，立马开口道：“你是怎么知道的？”

    “哦～”没等狂三开口，他便用自嘲口吻不可思议道：“你不要跟我说，这都是一场娱乐作秀？”

    话音逐渐向严肃转变，“听着，女孩儿，虽然你长得十分漂亮，但我现在可对你没有兴趣。但这该死的地方，我们必须离开!”

    “真是那该死的大兵们怎么还不来？”

    “他们被狂热分子堵在山洞门口了。”

    狂三声音依旧淡然，清冷不似人间，但其中包涵魅惑，又沾染一丝红尘气息。m.woquge.co m

    “那你是怎么来到这里的？”

    “哦，我的老天，现在可不是开玩笑的时候了，小姑娘。”

    “你想要救他吗？”

    “哈？谁？”

    “伊森。”视野被限制，只能从那玉白指尖的方向看去气氛再次沉默下来。

    托尼可以对天发誓，他从没有这么愤怒过!哪怕是父亲死亡，哪怕是被恐怖分子绑架!

    “该死的!”托尼眼睛里已经微微赤红起来，“他是我这半个月里的助理，他是我朋友!”

    “侮辱一个死人，就是你接受的贵族教育吗？!”

    “变质”声音里蕴含无尽愤怒，他已经把那副绝美样貌记在心里。

    布鲁克斯又如何？!在讨要新式武器时，他们也不如同街边野狗那般无二？!

    “砰！嗒嗒嗒――”

    不远处传来爆破声，那是军方特有的震荡弹，托尼相信自己耳朵不会出错。

    移动着僵硬的钢铁盔甲，又瞥了一眼站立在那里的少女。

    她与这里氛围格格不入。

    “轰!～”

    刚向前踏出一步，少女独有声音再次传入托尼耳朵。

    “流逝时间越久，你付出的代价将会越大。”

    钢铁盔甲回过头，“够了!中二病不是在这里发作的!”

    绝美少女点点头，上前踏了半步，上身微微前躬，“你的意思是，不希望救活伊森？”

    少女眨眨眼睛，俏皮之意跃然于上，“我的理解对吗？”

    即使有魅惑勋章影响，托尼现在的大脑也冷静异常。

    “万一要有希望呢？”这个想法一直萦绕在托尼心头，他终于开始考虑少女的出场方式。m.woquge&#46;co m

    真的是那些大兵们带进来的？别开玩笑了，怎么可能会。

    那她

    “我需要付出什么代价才能救活伊森？”

    对面少女展现出绝美笑容，仿佛能将人们心灵深处的一切罪恶，都彻底净化那般。

    “在我需要的时候，提供帮助。”

    少女眼眉一转，“当然，绝不会逼你做出什么有违信念的事情。”

    托尼沉思片刻，嗓子微微嘶哑道：“好，我答应了。”

    少女笑容再次绽放，惊艳之意萦绕心头。

    托尼眼神中满是不可思议!

    在他答应少女的那一瞬间，黑红流光便把对方完全包裹起来。

    再次出现时，是一个与少女气质微微相驳的人儿。

    托尼也看清那人样貌，与众不同的金色时钟瞳孔，异色眼眸把少女的魅力再次拔升。

    身上服装有些哥特礼服的味道，但头上带着类似女仆发饰的装扮却很有意思。

    白嫩酥胸半露，结合少女之前圣女般的气质，托尼总感觉好色气。

    现在她身上带有一股邪色味道，普通男人看了根本就把持不住!这点托尼可以以他过世老爸的名誉发誓。

    “zafkiel。”

    少女右手向前虚握，一把老式燧发枪，便从虚空中逐渐凝实。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十八章 Dalet

    t

    托尼到现在还是一脸懵逼，少女的装扮，无意于和那什么岛国cos有些相似。

    他虽然喜欢美女，但也是喜欢对方身上的容貌气质。对于服装play来说，托尼兴趣并不是很大。

    但少女身上所穿，这洛丽塔什么的，和他选择美女的方式确实冲突不少。

    但......托尼还是想在心里说一句......“好色气。”

    他自己还是喜欢那种前凸后翘，奶大屁股大的。

    又瞄了一眼......貌似这点对方也完全相符，而且那种与洛丽塔冲突的气质......

    她还未成年!

    托尼慌忙晃了晃脑袋，结果却和钢盔来了个亲密接触。

    不过......她这是要干什么？

    托尼眯起眼睛，透过微小细缝望向狂三那，虚空中的枪械渐渐凝实，被少女握持在手中。

    被衣物包裹的皓白手腕微沉，托尼就知道那家伙并不算轻。

    复古试造型，不，干脆就是燧发枪样式，这种型号的枪械，被淘汰的时间，应该能按世纪来算吧？

    “该死，你要干什么!”托尼惊慌道。

    少女微提起小脑袋，黑色马尾轻甩在露出肩膀上，黑与白交织，要是放在平时，托尼少不了口花花几句。但现在......显然不是时候。

    半歪的小脑袋成功吸引托尼视线，酒红色眸子很漂亮，在托尼第一次见到时就曾称赞过。

    但其中蕴含的意味......却是在像看傻孢子。

    没有人比托尼更清楚!他看自家小笨蛋时，就是那种眼神!

    樱色唇瓣轻启，毫不在意道：“如你所见，我在救他。”22ff爱书网

    “hat？”钢盔下，托尼那张脸变化多端，“小姐，现在可不是开玩笑的时候，就算你这不属于科学范畴，但至少也要像教堂牧师那样......”

    “奇幻里，牧师释放的圣光？”狂三反问。

    “你可以这么认为。”

    狂三翻翻白眼，“或许你可以去找那群魔法师来解决这个问题。”

    托尼一愣，一副世界观崩溃的模样。

    “你......你不是魔法师？唔～这幅打扮，应该和那些魅魔女巫差不多吧？虽然我并不了解这些。”

    “咔～”

    狂三握持着燧发枪，低垂在肩膀令一侧，“斯塔克先生，如果你不想我救伊森的话，请不要浪费我的时间。”

    “好好好。”托尼抬起钢铁盔甲的两条手臂，“我懂我懂，请你继续。”

    仿佛怕狂三生气走掉，托尼还连连抬手示意，不过穿戴着钢铁盔甲做这种动作......

    酒红眸子再次瞥了一眼斯塔克，在地球上看电影时，狂三确实挺喜欢小罗伯特饰演的托尼・斯塔克。

    但......你要是在现实中遇到这种人，绝对会恨不得打死他!

    就比如现在。

    “停!”

    一声大吼，狂三手里的“时针”都差点没拿稳。

    深吸一口气，脸上露出璀璨笑容，“斯塔克先生，‘请’问您还有什么事吗？”

    “呃......”托尼很容易就听出话语中的不对劲，在其它地方谁敢和自己这么说话？但现在却是他有求于对方......

    而且对方还是漂亮女性......

    “小姐，正常人面对这种情况，一般都会发出疑问吧？”m&#46;woquge&#46;co m

    “我想知道......你拿枪对着伊森干什么？还要再他尸体上补上一发弹药？不是我说，你那老式燧发枪即使保养的再好，也有炸膛的危险......”

    “咔～”

    “斯塔克先生，那你要先来试试吗？”

    “不不不，小姐。请你开始吧。”

    托尼可不认为那可笑的老式燧发枪能够突破防御，但在枪口对准他的一瞬间......他就出现那种溺水即死的感觉......

    “Dalet。”

    “Dalet？”托尼小声跟着重复，狂三却没有理他的兴趣。

    “轰～～～”

    钢铁盔甲直接向后退了一步，自从胸口上装了小型能源时，托尼对危险的感知便大大增强很多。

    眼睛瞪大!如果不是手臂不方便，他一定会拿掉面具!

    虚空中绽起点点涟漪，金色巨大时钟出现在少女身后，那时钟仅仅只露出上半，便让托尼产生一种拔腿就跑的冲动!

    透过面具，视野不算清晰，但能看个大概，钟表上，时针指向Ⅳ。随后，貌似有一道黑气从中涌出，进入少女所持有的老式燧发枪里。

    “砰！”

    没等托尼反应过来，那根纤细食指便扣动了扳机!

    或许是子弹吧，反正托尼没有看清楚，也并没有如他所想，在伊森尸体上绽出血花。

    “这......打偏了？”

    托尼转过头，对着少女说道。然而少女服装却变成黑色长裙样式，就连那颗使对方魅力暴增的金瞳，都被长发遮掩下来。

    “记得你答应我的事情。”

    “什么？伊森还......”

    托尼顺着对方目光看去，他以为自己已经震惊到麻木，但伊森身上发生的事情......心脏在抽搐，他都怕那些弹片一瞬间弹向心房......biquge5200

    被浸湿的衣物慢慢便干，到不如说血迹在消失不见。

    就连伊森身上的灰尘，都一一回到远处，破损眼镜，以及碎渣全都还原。

    在托尼目光中，伊森用手捂住自己额头，仿佛经历着什么噩梦，一时间还没有醒来。

    时间......被倒流了。

    “或许科学也能做到。”托尼发挥着他的想象力，“但需要时间。”

    见到狂三即将离去，托尼喊道：“小姐，我以后怎么联系你？”

    “我们见过吗？”狂三笑眯眯道，“我只是布鲁克斯将军的后辈而已，没有其它身份。”

    “可是，那时间......”

    “嘘～”纤细嫩白的食指被放在樱唇中间，“你也不想变成婴儿重活一世吧？”

    大脑发达的托尼瞬间就明白对方意思，连忙道：“不不不......”

    “那就好。再见，斯塔克先生。”

    视网膜上倒映着轻提裙装的狂三，身子就如同隐入虚空那般，消失不见。

    托尼在钢铁盔甲里喃喃出声，“以后该去研究魔法？要是把科学和魔法融合会怎么样？那玩意真是时光倒流？”

    一时间，托尼陷入思维中......

    “唔～我这是在什么地方？”伊森捂着脑袋，晃晃悠悠的站起身来。

    “托尼？你怎么在这里？”

    钢铁盔甲转身看向伊森，在暗中，一双眼睛闪着精光，把伊森全身上下看个遍。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十九章 新人

    托尼走了，即使连走路都不稳的他，在回纽约时还是穿了套西服。

    性格如此，和他相处久的人都知道他怎么样，或许托尼只是不想让小辣椒担心也说不定。

    伊森貌似没有跟他回去，至少狂三在明面上，并没看到这位托尼承认的‘助手’。

    在布鲁克斯上将的安排下，众人终于相信狂三没有被病毒感染，相对的，她也付出一管血液。

    当然，这血液到底是谁的，那就只有狂三自己才知道了。

    菲尔庄园里的病毒看似完全消散，其实都已经进入潜伏期，军方和神盾局依然没有归还户主公寓的打算。

    赔了一笔钱就算完事，有许多人不服，在拉关系途中，被“有心人”小心翼翼提醒了一番，终于安分下来。

    狂三为这件事还失望一会，毕竟她可是花了不少时间来布置‘聚灵阵’。

    就这么荒废在那里真是可惜了。

    时光缄默，哪怕是能操控时间的狂三，都深感其可怕。

    半月，斯塔克工业因为托尼的回归而小幅度回暖。结果第一场发布会，托尼就要废除军火部门。

    哪怕托尼很认真，但资本市场也不允许，就算要关闭，估计这个时间也会持续几年之久。

    毕竟，光是军方的订单，他们就有许多东西还没有交付。要是直接关闭，那天价违约金，就足以让斯塔克工业伤筋动骨。

    托尼是个没脑子的人吗？他只是有些孩子气，老想让任何事情都随着自己心意。

    天才＋斯塔克＋金字塔顶端＋大资本家。

    他从小就活在其他人的恭维中，要想改变这种性格，实在很难。

    他或许会为别人考虑，但也只是有限几人。m.woquge.co m

    托尼对外界不闻不问，整天沉迷在自己的实验室中，没人知道他在摆弄些什么东西。

    就连安布雷拉总部建成，最后架起的顶端却超过斯塔克大厦时，他也毫不在意。

    托尼恢复了他的生活，但除了小辣椒，别墅里在也没有其她女人到访。

    狂三也在期待着期待着‘马克’的设计，哪怕是托尼异想天开，但只要有理论存在，她都有机会实现。

    红后依然在乐此不疲的套空斯塔克工业的股票，就算有人知道也无可奈何。

    他们根本抓不住她!

    那个代号为‘红色皇后’的可恶家伙!

    最后，贾维斯不得已和她交锋一场，这才作罢。

    斯塔克工业的股票慢慢趋于稳定，市值却没有以前那么高，即使托尼・斯塔克回来了，人们似乎对它的信心也不算多大。

    这半月以来，新闻上到处都是关于斯塔克工业，哪怕是综艺频道，都要逮住热点调侃几句。

    只有安布雷拉总部宣布竣工的那一天，才稍稍拉回正常。

    狂三躺在沙发上，这是她的新别墅，布鲁克斯已经同意她搬出来住。

    毕竟他大多数时间都待在军营，每天身边带着一个小女孩，画风就显得十分诡异。

    这种后果便是以前惧怕他的新兵蛋子们，现在见到他也能笑着说上几句

    和以前庄园差不了多少，但安保力量更加雄厚。它们虽然这么宣传，但狂三正在考虑把他们告上法

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：http://m&#46;22ff.co m

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    庭。

    为什么她别墅旁边这么多人？难道这种庄园小区内变态这么多？

    整整三波人，分三个方向。

    一波布鲁克斯将军的‘亲兵’，据说身手了得，一波军方小队，隐藏在暗处，最后一波神盾局特工，隐藏在更深处。

    没人比他们更专业，这造成狂三时常在草丛中放老鼠夹，打高尔夫的时候，“一不小心”把对面“窗户”打的稀巴烂。

    除了布鲁克斯的亲卫过的比较滋润，那两波人终于体验到小恶魔般的狂三。

    现在就连蹲点时，都得先用金属探测仪搜寻一波。

    然后隔壁人家养的大狗，每天都来这里拱一拱，弄得那帮特工鸡飞狗跳!

    “李，我感觉我随时都要牺牲了。”颓废青年拿着小型望远镜，轻声喃道。

    “哈里斯，一人两小时，现在才过一小时，不要想着偷懒。”

    “上帝他老人家一定不在眷顾我了，上司说什么给我安排一个好工作休息一下我现在想回非洲了。”

    屋里另外一人点燃一根烟，“抱歉哈里斯，我已经把申请表提交上去了。”

    “What？”拿着小型望远镜的青年猛的转过身，两个黑色大眼圈印在其上，好不出神。

    轮回者要在这里，估计不敢轻易动手，对方一看就知道即将飞升的“仙人”，非不可力敌!

    一声悲鸣响起，“哦～李你怎么可以这样!”

    “给我小点声!为什么局里会招收你们这群神经病？!”

    耳麦里传来的女声，顿时令两人打了个冷颤，那人吓得连烟都给直接掐灭!biquge5200

    其威势，可见一斑。

    “汇报一下，对方有什么异动？”

    “报告!监视对象在看电视，手里拿着薯片，茶几上有可口可乐，电视里播放的是”

    “挑重点!”

    “是!一直在那看电视，没什么异目标从沙发上站起来了！她打开了房门，去了后院那!”

    “好吧，哈里斯是吗？”女声从耳麦传来，拿着望远镜的青年浑身一抖，“是的，长官!”

    “我们是特工，不是解说员，你不需要用这么热血沸腾的话语来形容人家女孩子的一举一动。知道吗!”

    “是的，长官!”

    “二队可以行动继续保持监视。”

    耳麦里隐隐传来对方给其它小队下达的命令，也让哈里斯松了一口气。

    “哧!～”

    刹车声响起，哈里斯立马开始紧盯着对方，并且开始向长官汇报消息。

    “长官，目标家门口停下一辆车，应该是来找她的。”

    “呲～能看清对方的车牌号吗？”

    “诶!――”

    惊讶声响起，让女人直皱眉头，想到对方是新人，便耐着性子问道：“发生了什么？”

    “哦哦。”哈里斯也认识到自己的失态，慌忙说道：“对方是托尼・斯塔克。”

    “能确定吗？”

    “放心吧长官，那副容貌绝对不会错!”哈里斯肯定道。

    “来泡妹子的？那花花公子能有这么主动？”

    耳麦里传来的声音，令哈里斯强忍着笑意。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十章 相谈

    “咔～”

    门锁被打开，右侧铁栏门微开，一身居家服的狂三便从里面出来。

    托尼一身西装，明明很正式的装扮，却被他穿出吊儿郎当的既视感。

    领口很整齐，里面白色衬衫微乱，没有领带，身上有股高档女士香水味道。

    “应该是‘小辣椒’的吧？”狂三如此想到。

    站在门口的男人摊摊手，把墨镜拿掉，修饰精致的小胡子微颤，“怎么？不认识我了？”

    酒红眼睛里蕴含笑意，“啊嘞啊嘞，我还以为是那些烦人的苍蝇呢。没想到大名鼎鼎的斯塔克会来我这里。”

    托尼一只手插在裤子口袋里，另一只拿着墨镜的手摇了摇，“不请我进去吗？”

    “为什么不呢？”

    黑色铁栏门被拉开，托尼走了进去，停在院子中回头望去。

    狂三不紧不慢关上门，似乎一切事情都不足以令她心急。

    鼻腔中涌入香气，和一般香水有很大差距，至少托尼觉得很棒。

    貌似没找到什么话题，托尼随便瞥了周围，道：“这里装饰的可真不错，是你自己摆弄的吗？”

    “不，庄园自带，固化式、量产品，同样型号的庄园里都是这样。”

    “哦，那设计师还蛮不错。”

    狂三回头看了他一眼，耸了耸肩道：“据说是一个刚大学毕业的学生，设计灵感”小手摸着下巴，似乎在搜寻记忆，“听别人说，是网上报名的设计图纸。”

    托尼心里有些尴尬，事实上他并不懂这些，虽然学习了建筑，但室内设计他还是更喜欢那些富有“艺术”的东西。m.woquge.co m

    就比如他自己创造的“艺术。”

    就在托尼组织语言时，狂三环顾一周，“因为周围都是有钱人，没人想把自己的庄园弄得和其他人一样，于是都花了大价钱改造，我这也算独自一份了。”

    “看来你很有眼光。”

    “进来再说吧。”

    托尼看着眼前纸杯里的矿泉水，久久无语。

    “抱歉，我这里只有这个。”

    女孩毫不在意，端起杯子就送往嘴边轻抿一口。

    “我想跟你谈谈。”

    狂三眨眨眼睛，“我一直都在这里啊，斯塔克先生。”

    托尼眉头皱起，“我的意思是，想跟那个‘不科学’的女孩谈谈。”

    酒红眸子顿时散漫下来，身上气质都随之一变，少女窝在沙发里，整个人身上显得微微邪气。

    看到这种场景，哪怕是托尼，此刻也忍不住抽了抽嘴角。

    “还记得那钢铁盔甲吗？”托尼用手在身上比划一下，用肢体语言形容出他的“处女”盔甲制作。

    “哦？～”狂三提起一点兴趣，但依然没有从沙发里坐起的意思。

    “你是说那具丑出天际，又没什么用处的乌龟壳？”

    托尼可以发誓，如果眼前是别人，哪怕是斯坦尼，他都要好好教训对方一顿!

    但一想起那天对方不可思议的能力，托尼就冷静下来。

    “那玩意确实是有那么一点儿丑，这点我不可否认，它也不符合我的形象。”

    “所以你就待在家里重新设计了一番？”

    “哦！你可真是聪明。”

    酒红色眸子微眯起来，似乎拥有看透人心的力量，令坐在另一边的托尼有些不自在。m.22ff.co m

    “我还是第一次听说你夸别人聪明。”

    “不不不。”托尼摆手，“你是真的很聪明。”

    小脑袋微歪，柔顺长发跟着倾斜而去，“难道你就是这样泡走那些女人的？”

    “怎么可能？!”托尼对这点感到很不满意，“她们可都是被我的魅力所征服。”

    半垂眼眸里透露出一股懒散，活像午后趴在主人怀里的小猫咪。

    “不待在自己家里设计钢铁盔甲，来找我干什么？你不怕那些无良媒体逮到你说个没完。”

    “没关系，我巴不得这样。”

    狂三伸出手臂，靠在茶几上支撑着自己的头部，一股诱人香气再次侵入托尼鼻腔。

    脸上白净如玉，没有一点瑕疵，连淡妆都没有侵染的脸上，却又一股别样魅力。

    至少托尼从没有在白人里看到这么好的皮肤。

    樱红唇瓣微启，“这就是你对未成年少女下手的原因？中年大叔？”

    “中年大叔？”托尼脸上满是震惊，用手指指着自己，“你说我是中年大叔？”

    “诶？!难道不是吗？”

    托尼眉头微挑，抬头纹顿时挤在一起，“这样说也没毛病，我们刚才谈到哪了？”

    少女重新窝进沙发里，“你的钢铁盔甲。”

    “哦，对对对，我的钢铁盔甲。”托尼重复一遍说道。

    男人站起身子，把茶几上的一切推到一边，从身上拿出投影器具，一个圆形球体。

    在托尼摆弄一番后，整个茶几就已经被虚拟影像占领。

    各种各样的数据看的狂三眼花缭乱，而托尼却在一旁兴致勃勃的介绍着。22ff

    伸出手揉了揉眉心，“所以说实验还没成功？”

    托尼脸上的尴尬一闪而过，但很快就被隐去，用两根手指挤在一起，“是有那么一丁点意外，但也仅仅只是一丁点。如果我想，过不了多久就会成功。”托尼兴奋道。

    然而他想要看到少女的“震惊脸”时，却没有想到她只是轻张小嘴，一副没睡醒模样。

    眸子重新聚神在茶几上，各种各样的零件，设计语言什么的，令狂三微微头疼，怪不得在主神空间里，科技侧的大佬少之又少。

    “既然都这样了，你还来我这里干什么？”

    托尼一挥手，投影顿时消失在茶几上，严肃道：“我想在上面刻一些魔法阵图。”

    “魔法里有这些玩意吗？”

    “难道没有吗？”

    被托尼紧盯着，狂三伸了个懒腰，娇好身材，即使是在居家服下也暴露无遗。

    “好吧，你是在哪里听说这些东西的？”

    “电影。”

    狂三眨眨眼睛，“那你的想象力可真是丰富。”

    “我确实有在物品上凝刻纹理的能力，但我为什么要帮你？”

    没等托尼说话，狂三一招手，从远处便射来一道银光。

    “这是茶杯？”

    “无聊时的实验用具。”

    “有什么特殊作用？”

    “一瞬间加热成沸水，一瞬间冷冻成冰水。如你所见，还能悬浮，不过都挺鸡肋。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十一章 机器

    “一瞬间？”托尼并没有在意狂三最后一句话，反而问道：“‘一瞬间’是多快？”

    狂三眨眨眼睛，直接把托尼未喝完的矿泉水倒入其中。

    “那么，斯塔克先生想喝沸水，还是冰块呢？”

    托尼抽了抽嘴角，“我想那些东西没人会直接放进肚子里。”

    “或许有吧？”

    “你说什么？”

    “没。”狂三摇摇头，“先沸水吧。”

    在狂三说完这句话时，悬浮在空中的水杯，仿佛什么地方亮了一下。

    托尼感觉很玄妙，但又说不清在哪，这种‘新学科’呈现在他面前，就好像有只小猫在他心头慢慢挠着。

    “斯塔克先生，请。”

    狂三伸手示意，茶杯像是长了眼睛一样，直接“跑”到托尼的纸杯上空，把100°c的沸水倒进里面。

    望着纸杯里还在翻腾的沸水，托尼挑挑眉头，不确定道：“两三秒时间？”

    狂三托着腮，“不确定呢，要是在能量充足的地方，就是一瞬间而已，而且无需担心消耗。”

    “现在看似很快，其实它已经储存很久魔力了，估计在使用三四次就会耗尽。”

    眉头皱起，额头上的皱纹就没有放下过，眼睛紧盯着悬浮在半空的茶杯，仿佛想要从中看出些什么。

    当然，他也听清了狂三说出的话语，在刹那就抓住里面重点。

    “你是说，在能量充足的地方？”

    “对啊，有什么问题吗？”狂三笑着，但托尼总感觉对方不怀好意。

    “电能、核能之类行不行？”WoQuGe

    狂三捏了捏下巴，仔细搜寻着脑海中记忆。

    良久“电能或许可以，不过那玩意是在准备特殊物品时才有用。像转换成魔力这件事，只要对方不是傻子，就不会这么干。”

    “是吗。”托尼点点头，和他想象的也差不多。

    “能跟我说说是什么原因吗？”托尼试探道。

    “当然，如果有什么隐秘，不用告诉我也行。”托尼摆摆手，示意狂三不用在意。

    狂三并没有先回答他的问题，反而问道：“你真是斯塔克？”

    “如果你不是指我那过世老爹的话，我就是唯一的。”

    窝在沙发里的人儿并不在意道：“你只是和外面那些人形容的不太一样罢了。”

    “哦？”托尼起了兴趣，“外面怎么说我？还有什么评价是我不知道的吗？”

    “自大、自恋、自傲、感情处事、不是一个好的领头人。”

    托尼很明显一愣，随后把纸杯里“安静”下来的开水再次倒进茶杯里。

    “哪家媒体？竟然这么评价我？他们很明显不了解我这个人。”

    “冰水。”

    没等托尼反应过来，狂三就下达了指令。

    茶杯再次浮现一道光芒，如果现在托尼身着‘马克’的话，或许能看清那在一瞬间浮现的刻印。

    “斯塔克先生，你的冰块。”

    “啪!～”

    整块“白柱”从茶杯里倒出，砸进托尼面前的水杯里，因为重力原因，此时纸杯有些不稳。

    狂三又在沙发上换了个姿势，“其实跟你说说也没什么，毕竟不是什么大事情。”m&#46;woquge&#46;co m

    “是吗？”托尼不可否定道：“我还以为你们魔法师有什么规章制度之类的。”

    “他们有的，但可惜我不算一个纯正的魔法师。”

    “哦，那可真是遗憾。”

    “对于他们来说，我应该算是异端吧？”就连狂三也不确定，“或许他们一但找到我，就会杀掉哦～”

    话语平静，却在这里讨论生死问题，哪怕是经历过生死的托尼，此时也微微僵硬起来。

    “怎么样？还要和我扯上关系吗？”

    “哈哈”托尼看着面前艳丽人儿，身子向后倒去，靠在沙发上翘起二郎腿。

    “小姐，我可是托尼・斯塔克。虽然这么说有些自恋，但那些魔法师绝不可能杀掉我。”

    托尼的眼神逐渐变得认真起来，“小姐，看看现在的社会，是文明时代，是科技时代。至少我没有看见哪个魔法师跑到街上乱放法术。”

    “这说明他们也是有顾忌的，而且我也不相信，他们拥有的力量能跟核武相比？或许有别的妙用，但对于现在人类来说，根本无伤大雅。他们所带来的威胁，甚至连变种人的强度都没有。”

    “当然，我并不是在刻意贬低魔法，我一直都相信它们拥有极大用途。就像文明，都有自己的发展方式，而历史推动，让我们‘不得已’抛弃那些东西，从而在科学道路上继续前进。”

    狂三翻翻白眼，并没有在意托尼的言论，“你这样说也没错，对于现代社会来说，魔法确实已经被历史遗弃，虽然没有在角落里，但也差不了多少。”

    “现代工业崛起，工厂林立，环境遭到破坏，而空气中的游离能量则在飞速下降。”22ff

    “想要习成魔法并不是一件简单事情，我虽然不知道对方是如何修炼，但应该没有能打爆星球的存在吧？”

    “呵呵”托尼干笑两声，他觉得狂三思维发散实在太快，想要打爆星球？听起来很容易，但要是想做到哪怕是全世界的核弹一起攻击，对于这颗星球来说，也仅仅只是挠痒痒罢了。

    人类文明会在历史长河中消失，而地球只需要五百年来修养生息。

    五百年放在地球身上算什么？相比于人类的一眨眼，也差不了多少吧？

    托尼摆正姿势，“也就是说，从近代开始，空气中就有种未知物质在不断减少？”

    狂三点点头，“你这样理解也没错。”

    “那为什么不用其它能量替代？”

    狂三翻翻白眼，“虽然我不是很清楚，但把电能或者核能存放进身体里，你确定那是魔法师而不是战士？”

    托尼现在脑海中存在各种各样的想法，他恨不得现在就回到家里实验一番!

    一直没喝上水，嘴巴微干的托尼用舌头湿润一番，脑海中产生一个疯狂的想法，“既然都是能量，为什么我们不研究一个把电能、核能转化成那种‘游离能量’的机器呢？”

    狂三微眯起眼睛，她早就想这样做，不过就连红后也没有掌握这方面的技术。

    但在漫威，这种不科学世界，唯一有可能成功的，不在乎托尼・斯塔克了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十二章 真假

    “长官，斯塔克离开了。”

    耳麦中闪过电流声，女子微凝眼神，“目标人在哪里？”

    “这个......应该在会客室吧？”

    “应该？!”

    “长官，我这边是死角，看不见啊!”哈里斯悲鸣着，让女子想一巴掌呼在他那张贱脸上!

    “监听器听到什么没有？”

    “哈？长官，我不是几天前就跟你讲过这件事情了吗？”

    “什么？几天前？”女子眉头皱起，心中隐隐有些不妙预感。

    “对啊，几天前。”哈里斯依然没听到什么不对劲，只顾着自己说道：“大概三天前上午，我们安装的监听器全都没有了。长官你那时候还说，有可能是布鲁克斯上将的亲卫做的。”

    “长官？长官？!”

    “诶？!”

    “长官你那边发生什么事了？”

    “没什么......你们继续监视。”

    哈里斯还想再说些什么，就被噎在嘴里，回头看了一眼身后的青年，摇了摇头。

    ......

    卧室，狂三躺在床上，用精神力感应到那几人之后，就没有在进行关注。

    “红后？”

    “在的，主人。”

    “你说斯塔克能不能研究出来？”

    “凭借漫威宇宙各种漏洞，他应该能制造出来，只要理论摆在那里，他成功的几率很高。甚至......速度也会很快。”

    “那就好。”狂三舒了一口气，“从神格中学来的魔法，明显和这个世界格格不入，我完全没想到漫威世界的法则这么容易调动。”m.22ff.co m

    说着，狂三伸出的食指上，空间不自然扭曲，如同蜘蛛网那般，向周围飞速蔓延，闪烁出点点黑芒。

    “主人，空间稳定，受到伤害性微乎其微。”

    “呵。”狂三轻笑一声，伸手“抚平”了那处时空。

    “这要是有足够灵力，貌似想做什么实验都可以啊。”

    红后在桌面的投影已经把一切记录下来，“理论上是这么没错，这个宇宙的法则太过容易驱动，只要能理解，很容易就能达到‘灭星’，‘穿梭时空’等效果。”

    “这是在其它宇宙都没有的，哪怕是主人你之前所说的末黑世界，也要比这里强了很多。”

    狂三坐起身来，随后趴在床上，胸部高耸被压的往外挤去。

    一手托腮，看向桌面上的红后，“可这里只是漫威全能宇宙里的一个薄弱宇宙罢了。”

    “我要真是在这里驱动法则进行研究，估计不想被toaa发现都难。”

    “呐，红后，你相信‘全知全能’吗？”

    “抱歉，主人。在文明里并没有这方面记录，根据我们推测，真正的‘全知全能’并不存在。”

    “并不存在？”

    “对的，主人。就比如漫威全能宇宙里的toaa，在‘设定’上他是全知全能，但也会被人从‘设定’上轻易抹除。”

    “它存在于全能宇宙中，但在主神屏蔽下，它依然没有发现您的存在，这就和它‘全知全能’的职能相冲突，所以......”

    狂三半眯着眼睛，酒红好似经过无尽时间沉淀的酒酿，令人深深着迷，浑身上下弥漫着一股慵懒气息。

    “那死侍跑到现实世界追杀制作人是怎么回事？”m.woquge&#46;co m

    “主人......”红后认真道：“您在主神空间之前，真的遇到过这种情况？”

    柳眉轻轻挑起，“那倒是没有，所以说......”

    “一切都是假的。”

    狂三哧笑一声，“在世界之外给里面的人在下个套？让他们自以为找到真相？”

    红后耸耸肩膀，这个动作由萝莉体型的她来做，显得异常可爱。

    “或许是真的也说不定。”

    “嘻嘻，红后你变调皮了。”

    狂三说着就要伸手去摸投影，明明没有摸到什么，但红后的那张小脸还是被狂三拉扯着，嘴里咿咿呀呀的说不清楚。

    “有没有想过给自己造一个身体？”

    红后先是揉了揉被“捏”的通红的小脸，随后期待道：“真的可以吗，主人？”

    “我可不会帮你啊。”

    红后摇摇头，“放心吧，主人。只要您同意，过不了多久就会看见一个真实的我！”

    “哦？”狂三本来慵懒的眸子微亮，似乎对这件事情很感兴趣。

    “是真正的人工大脑，而不是机械吗？”

    “哼哼哼”狂三都产生一种错觉，叉着腰的红后，鼻子都快要翘起来!

    “当然是人工大脑，虽然适应起来很难，但我一直都期待有一具自己的身体!”红后双眼冒光道。

    这时候，她不在是网络上呼风唤雨的‘红色皇后’，而是一个期待着礼物的小姑娘罢了。

    狂三翻了个身，顿时感觉胸前压力减轻不少，“我只是很好奇，程序到底会以什么样的方式注入人工大脑而已。”

    “要不要再里面放个芯片什么的？”狂三脑洞大开道。WoQuGe

    听见主人的话语，就连红后都忍不住扯了扯自己嘴巴，小萝莉模样做这个动作虽然很违和，但却有一种别样萌点。

    “算了算了，是利用安布雷拉吗？话说总部都建好了，外界还没什么风声传来吗？”

    “是有猜测，不过因为人们对这样的新闻并不怎么感冒，所以报道的人也就越来也少。”

    “那我们第一款产品是什么？”狂三眨眨眼睛，对于漫威世界里的安布雷拉，她可是一直都有一股恶趣味感存在于其中。

    “主人，还记得您叫我研究的病毒抑制液吗？”

    眸子逐渐变得严肃起来，“病毒扩散程度这么快？”

    “并不需要您来担心。病毒不知道什么原因发生二次异变，但可笑的是，它反而削弱了自己。”

    “哈？”酒红眼眸微睁，透露出一股不可思议的神色，“那传染人群怎么样？”

    “小半美国，还有一些其它国家人员，身上都携带病毒。”

    “是吗？那听你的意思，病毒就快要爆发了？”

    “是的，主人。就算凭借这个不科学的世界，别说解开，光是研究抑制液就千难万难。”

    狂三直接站起身来，坐到一张靠椅上，神情阴暗道：“红后，你看我这个样子像不像幕后大BOSS？”

    看着红后脸上轻微的抖动，狂三颓废道：“好吧，想笑就笑吧。”

    “我可是很期待与你在现实中见面。”

    “不胜荣幸，我的主人。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十三章 作死

    “嘿，布鲁克斯，我想我需要你的一点建议。”

    “布鲁克斯？布鲁克斯？”

    “咔～”

    房门被打开，可以看出狂三穿的很随意，走动时都能看见那若隐若现的香肩。

    一抹红润留在其上，更是夺人眼球。

    一直走到浅蓝色光幕旁，眸子中就倒映出斯塔克那张大脸。

    “嘿，布鲁克斯你终于来了，想看看转化机器的进度吗？要不要先见识一下我的新式盔甲？”

    狂三并没有理会他，自顾自把那投影光幕的球形物体放远些，然后从厨房里给自己沏了一杯茶。

    窝在沙发里，投影光幕的亮光照映在狂三娇弱身体上，在黑暗中，就连双手捧着杯子冒出的热气，都能看的一清二楚。

    “呼～”

    美美喝了一口茶，斯塔克一直像苍蝇一样说个不停，但三两句没离开过他的新式钢铁盔甲。

    活像一个想要给人炫耀新玩具的孩子。

    “斯塔克。”清冷中带有无奈，光幕对面的托尼似乎没有感觉到什么，反而异常兴奋道：“你已经迫不及待了吧？是的，我的心情和你一样，这绝对是一个伟大时刻，我已经准备好摄影机记录下来”

    “哦～”小嘴拉长声音，“斯塔克先生，请问现在几点钟？”

    “几点？”托尼明显楞了一下，“那有什么关系吗？毕竟伟大时刻总是孤独的，而铭记的人更”

    “现在凌晨一点半。”

    被打断的托尼并没有什么不高兴，毫不在意道：“距离休息还有一些时间，但现在我感觉自己精力充沛”

    “那你应该找个妞儿好好发泄一下，要不然你会睡不着觉。”

    光幕中的托尼双手交叉在一起，随后分开向前摊去，表情中带有一丝不置可否的味道，“哦～你可真是我的知己，如果你是个男的，我想我们会成为好朋友。但现在!却有更重要的事情在等着我们不是吗？”

    狂三一手握着杯子，另一只手靠在沙发边缘支撑着身子。两只小脚早已脱离鞋子，把柔软沙发踩得凹陷下去。

    脚趾如同上好白玉珍珠，一个个在微弱光亮下显得诱人不已，如果是足控变态在这里，相信他们早已经承受不住跪伏下去，伸着舌头想要感受一下那份温软。

    喝了一口茶水，光幕已经播放到托尼穿戴‘马克’的场景，就和电影里一样，红金相交的颜色，显然他之前已经实验几次，但狂三并不在意。

    “呲～”电流声一闪而过，托尼那张大脸顿时挤满整个光芒!

    要不是狂三心如磐石，差点就要把手中水杯都砸飞出去!

    在那张大脸前面，还存在各种虚拟光影，显然是他那头盔里自带的东西。

    “嘿，布鲁克斯，我怎么看不见你了？通话并不影响吧？”

    “没事，我能看见你就行。”

    话语如同轻风，吹平人心头褶皱。

    “怎么样，我现在是不是很帅气？”

    “我并不这样觉得，因为我只能看见你那张处处透露出愚蠢的大脸，这样子就像是在看恐怖片。”

    “哦～我的老天，原来在你心中我就

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    是这样的人？小姐，我可以告诉你，我这张脸呃”

    耳边传来手臂移动的机械声，经过两层处理，没有变得太刺耳已经算是很不错。

    看样子，托尼应该是习惯性想要摸摸自己的脸。

    “小姑娘，或许你现在还没有到对男人心动的时候，要不然我可不想出现在你面前。那时候，估计布鲁克斯上将会开着飞机坦克来到我家问好。然后在一片欢声笑语的交谈中，面不改色的下达命令，把我那处别墅炸得稀巴烂。”

    狂三撇撇嘴，“你对自己可真有信心。”

    “哈哈。”托尼很兴奋，“那是当然，我这张脸可是有不少人在模仿，就连发型胡型之类，我都要考虑好久，知道为什么吗？”

    狂三面部毫无表情，但却不想打断对方兴致，樱唇轻启：“为什么？”

    托尼那张大脸，眉头向上顶去，并不想皱眉那般，反而有一丝搞怪意味，“因为我每次改变都会引起潮流，时尚的潮流。”

    狂三托着腮，轻抿了一口茶水，“那斯塔克先生，现在可以开始你的表演了吗？”

    “哦～”托尼似乎对这句话很满意，“表演吗？对于第一个观看者，也是唯一一个观看者的你，有什么想要发表的感想吗？”

    “如果你能突破大气层，我想我不会介意给你写一篇文章纪念一下。”狂三那颗红眸笑成月牙状，就连话语中都蕴含着笑意。

    托尼却毫不在意，“未成年少女的崇拜吗？我的新粉丝，看好吧!”

    “轰!～”

    传到狂三耳边，就已经是一声轻响，托尼脸上面不改色，看着屏幕上各种虚拟投影。

    他已经飞了起来!

    “冒昧的问一句，你是从哪里出来的？”

    托尼下意识往身后看了看，贾维斯立马帮他拉进距离，以及放大别墅墙面被他撞出的大洞那。

    “咳，不要在意，接下来我调转镜头。”

    光幕变成城市夜景，明明已经是凌晨，但从上空俯仰城市，依然灯火通明。

    光幕慢慢被拉长，从中间分出，托尼那张脸再次从中露了出来。

    “怎么样？是不是舒服很多？”

    “不!”狂三嘴角微抽，“我还是更想看风景。”

    在城市内，托尼并没有突破音障，但飞行速度依然不算慢，人们有时候连黑影都看不见，‘马克’便消失在夜色中。

    当然，这个时间抬头看夜空的，哪怕是在纽约这种大都市，也少的可怜。

    “贾维斯，准备调整，我可要收获一位未成年少女粉丝。”

    “先生，自检完毕，随时都可以进行实验。”

    托尼轻挑眉头，他知道狂三能够在光幕那看见他，脸上带有一股笑意，“看着吧，我对‘马克’可是有足够自信心!”

    “贾维斯，加速!”

    “轰!～”

    ‘马克’在一瞬间突破音障，夜景屏幕那听不到声音了，就连托尼，此时也是满脸严肃，紧盯着投影上的各项数据。

    “先生，在往上飞，机体有被冻结的风险，到时候”

    “继续!贾维斯!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十四章 机房

    “呲啦～”

    明明是投影光幕，但狂三却意外听到一阵电流声。光幕变得一片漆黑，也不知道是错觉还是其它，在关闭之前，她还隐隐听到一阵“啊啊啊”的声音。

    杯中温水稍凉，狂三又走到厨房，机体结冰的事情她知道，或许托尼也能猜到。但他的性子就是这样，你越不想让他干，他就越想干。

    “啊啊啊!――”

    男人惊恐的吼叫声响彻在纽约上空，不过因为盔甲、气流的原因，除了他自己和贾维斯，并没有第三人听到。

    或许就连贾维斯都没有听到，毕竟它还没有能力在一个断电的“死物”中和托尼对话。

    惊恐吼叫声中气十足，活像游乐园过山车里人们发出的声音。

    距离地面越来越近，温度也越来越高，机体冻结的地方开始逐渐恢复，在距地十几米的地方终于完全恢复!

    神经反应用了一点时间，终于在托尼变成肉酱之前，‘马克’重新起飞!

    可惜并没有人看见他的雄姿。

    现在已经凌晨两点多，就连纽约这样的城市，街道上人也少的可怜。

    看见‘马克’的更是极少数，有时眼睛一花，黑影便消失不见，揉揉眼睛，还以为是自己撸多了产生的错觉。

    25000＋米的高空，即使是五代战机也达不到这种高度。这也是记录所在的位置，至于记录破没破，托尼并不在乎，他现在心里虽然兴奋异常，但还是有那么一丝后怕。

    当然，只有一丝。

    这种高度直接摔在地上，哪怕是钛合金为主体的‘马克’也会报废吧？

    那在‘马克’里面的他，后果自然不会好上多少，光是震动就足以完全杀死他!

    留个全尸已经算好的，甚至连明天的新闻头条他都给自己想好了

    “布鲁克斯？布鲁克斯你还在吗？我成功了!”

    “哦。”清冷声音通过耳麦传来，对方似乎毫不在意，这样托尼兴奋异常的心也冷了大半。

    “你貌似没有完成记录吧？”

    “呃？有吗？贾维斯？告诉布鲁克斯小姐，我们有没有破掉记录？”

    “抱歉，先生。在机体冻结之前，我就已经陷入沉睡，无法再见进行记录，但根据计算机推测先生你离记录还差很多。”

    “很多？”

    “大约只上升了一半的距离。”

    “哦!贾维斯，这可不是一个好笑话。也许是你计算错误也说不定。”

    “”

    “好吧，让我们先回家改进一下，再给布鲁克斯小姐看看她的能量转化器。”

    “嘭!”

    “哧!～”

    “噗！～”

    一连三声响动。

    第一声，托尼操控着‘马克’，想要在阳台上来个帅气的降落，结果别墅上又多出一个大坑来!

    说来也巧，这一路就砸到实验室旁边，顺便砸毁一辆看样子就价值不菲的超级跑车。

    小笨蛋飞快转动着自己的轮子，拿着灭火器就对着托尼喷了过去!

    还好他穿着‘马克’，要不然托尼真的会把它进行“回厂重造!”

    第三声看着直播的狂

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    三，实在没忍住，把嘴里一口还没咽下去的茶水喷了出来!

    看电影的时候可没这效果，这种身临其境，3D效果环身的画面，实在是

    托尼额头上有个大型“创可贴，”看样子有些狼狈，但精神依然很好。

    如果忽略掉他那两个大黑眼圈的话。

    握着一瓶狂三看不出什么种类的酒水，喝了一口润润嗓子，伸出手移动了番装置。

    “嘿，布鲁克斯，你那边可真黑，我都看不清你在哪里。”

    “能量转化器呢？研究的如何了？”

    一口气把手中小酒瓶焖完，“放心好了，我现在正开始转化各种能量，效果还不错。还有你说空气中的‘游离能量’，是这个名词没错吧？”

    “我提取了一些，不过少的可怜，放在能量转化器中，效果简直超乎我的想像!”

    狂三微微直起身子，眸间闪过一丝亮光，“成功了？”

    投影光幕上的托尼明显一噎，神色有些不自然道：“还有那么一丁点技术难题，不过应该很快。”

    狂三点点头，没在说话，她已经知道托尼是什么意思了。

    斯塔克提取的游离能量，经过‘能量转化’机器运转，能成功转化成其它能量，比如电能之类。

    但要想把电能转化成纯净的游离能量哪怕斯塔克说不难，也需要一定时间吧。

    握在茶杯上的手指微微牵动，这样的机器可是代表着灵力充足啊！

    她下次要是去一个连游离能量都没有的世界等她体内灵力枯竭，‘时间’消耗殆尽，那岂不是只剩下一个柔弱躯体？

    这些都是她担心的，但只要托尼能制作出这样的机械，一切都好说。

    各个世界法则不同，但物理常数也不会不同吧？

    就算不一样，她还有红后，只要能成功解析出来，能量转化机器还是很有成功可能。

    “斯塔克，能让我看看机器吗？”

    “现在就要？”

    “如果可以的话。”

    “好吧。贾维斯，帮我把‘马克’准备好，我要出去一趟。”

    “能量转化机械不在这里？”

    “咔～”‘马克’在托尼身上逐渐组装，上面还有丝丝划痕还来得及处理，不过无伤大雅。

    “当然不在这里，我这间小实验室可盛不下它。”

    说着，托尼还环视一周，把他实验室里的一切都暴露出来。

    狂三柳眉微皱，斯塔克的实验室绝不算小，那能量转化机器

    不到十分钟，托尼就来到斯塔克大厦，中途瞥了一眼对面的安布雷拉总部，从托尼的语气中，能明显听出不爽。

    毕竟最后安布雷拉的“塔尖”部分，直接超过了二次改造的斯塔克大厦。

    见到眼前景象，狂三久久无语，无奈道：“恕我直言，你确定这是能量转化器，而不是数据机房？”

    “呃我知道它现在是有点大，但以后技术成熟了，缩小体积还是很容易的。”

    “能够像你胸前的反应堆那么小吗？”

    “这”托尼摸了摸自己下巴，不确定道：“或许十几年后会成功吧。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十五章 装甲

    跟斯塔克探讨了一下改进方向，托尼那一张脸上都写满惊异。

    “你不是魔法师吗？怎么连物理都这么精通？你真的只有十七岁？......”

    实际上，狂三说的那些，连她自己都云里雾里，甚至有些名词她都搞不明白。

    完全就是照着红后给她的“剧本”念下去，双方直到交流结束，托尼脸上都快呈现出一副“日了狗”的神情。

    身为天才，活了这么多年，知识储备量竟然还没有一个未成年的女孩高!

    虽然这个女孩有些不可思议，但也改变不了那庞大知识储备量的事实!

    再说下去，估计托尼都快要怀疑人生......

    重新躺在床上，精神力饱满使狂三并不想入睡，来回翻滚半小时后，脑子里都是“事情”的她终于忍受不住坐了起来。

    长发向后肩搭去，为了更舒服一些，狂三还把刘海给掀了起来，用发卡固定在头上。

    屁股坐在靠椅上，洁白如玉的小腿在那摇啊摇，即使月光透不过窗帘，但还是能在黑暗中看见那一抹雪白。

    “啪～”

    柔和灯光被打开，狂三一手拿着铅笔，一手操控着鼠标，在电脑上来回对比，似乎在考虑什么。

    而此时......在对面房子里，刚躺在床上的哈里斯就被自己的女上司吼了起来!

    睡的模模糊糊，意识即将沉睡时，一声大吼无异于“平地惊雷!”

    哈里斯一个鲤鱼打挺就站了起来，穿着平角内裤的他把身材暴露在外，此时脸上还是懵逼表情。

    “我是谁？”

    “我在哪里？”

    “我要干什么？”

    “注意目标，她房间里开灯了!”

    耳麦里传来哈里斯十分清楚的女声，所以记忆如潮水般涌入，一个激灵，连衣服都没有来得及套上，就跑到窗户旁进行观察。

    专供军方的特制望远镜即使在厉害，透过窗帘也只能看见一个模糊人影，哈里斯瞅了五分钟，眼皮就开始“打架，”再过一会，估计又会陷入梦乡。

    “目标接入网络，工程师呢？能调查她在浏览什么吗？”

    耳麦中再次传来声音，哈里斯慌忙摇了摇头，使自己清醒一些。

    随意瞥了一眼闹钟，凌晨三点二十......看来今天又是一个不眠夜，哈里斯如此想到。

    “所以你说了这么久......意思就是，改小斯塔克做的能量转化器很难咯？”

    桌面上红后的小脸略显尴尬，“主人，根据的科技来说，确实很难。毕竟材料差距摆在那里，精细也不够，一个环节出现岔子，就有可能全线崩溃。”

    狂三翻翻白眼，“亏你还是级别的人工智能。”

    投影出的红后，小嘴撅的老高，“主人～我只是一艘探测飞船上的人工智能，并不是文明中央智脑。”

    “两者差距很大吗？”

    “天差地别。”

    “那我要你还有什么用？”

    红后大眼睛里酝酿着“泪水，”可怜兮兮道：“主人，您真的不要红后了吗？”

    随手拍了拍红后的小脑袋，“怎么可能呢？你可是这个世界上最了解我的存在啊。”

    红后抽动了番小鼻子，小肩膀还在微微抖动，像极了受尽委屈的孩子。

    “主人，红后是不是很没用？连个变异文明都无法控制。如果主人抽取的是数据舰，或者主旗舰的中央智脑，现在已经把这个文明玩的团团转了吧？”

    狂三趴在桌子上，异色双瞳盯着红后看，纵使她是人工智能，拥有操控互联网的能力，但现在，无非只是一个小孩子罢了。

    她才多大？一岁都不到，连孩子都算不上，充其量只是个婴儿吧。

    红后小心翼翼移动着自己的“眸子，”和狂三对在一起，明明是浅蓝投影，但狂三却意外发现她脸红了！

    饱含魅力的异色双瞳眨了眨，“红后这是害羞了吗？”

    “怎......怎么会!我......我我只是在安排安布雷拉的工作罢了!”

    “哦？”狂三双眼微眯起来，那股调笑意味都快从瞳孔中浸出，“小红后这是傲娇了吗？”

    “小......小红后？!我才不是傲娇!笨蛋主人!哼!”

    浅蓝投影一闪，红后便消失不见，只有狂三还坐在那里，伸手托腮，脸上还藏有一股笑意。

    轻轻把压在手臂下的图纸拿在手里，黑红色装甲犹如艺术品般，每一角的处理都达到巧夺天工的地步。

    这样的机器奇迹，简直可以放进博物馆里供人们观看!

    可它，却是一部恐怖的杀戮机器!

    背后悬浮起的骨甲像是羽翼，“腹部”却没有装甲拼凑，显得有些莫名其妙。

    每一处零件都有精确解释，光是大致设计图纸，就整整有三十多页。

    而狂三手中的，只不过是用计算机推算出来的最后完成形态。

    “嘶～”

    浅蓝在亮起的一瞬间，狂三就已经注意到，笑眯眯放下手中图纸，“怎么了？小红后有什么事情吗？”

    “我......我.....只是怕主人生气不理红后了。”

    一张小脸写满担忧，似乎对当才自己做的事情感到懊悔。

    主人现在一定很生气吧？

    不给主人打招呼就擅自离去......一定很没礼貌吧？

    抬头看了一眼狂三，她那副笑嘻嘻完全不在意的神情令红后鼓起自己的腮帮。

    “什么吗......主人就这么不在意红后吗？”

    狂三翻了翻白眼，“好了好了，我上次让你查找的人物有线索了吗？”

    一谈到“工作”问题，红后那张小脸顿时就板了起来，“主人，汉克・皮姆的居住地址已经大致确认，但行动方案却一直没有定下。”

    “等斯塔克改进能量转化器是不可能了，等发展新型材料也是不可能。只有皮姆粒子，才是最稳妥的解决方案。”

    狂三微眯起的眼睛精光一闪，脑海中已经有了大致计划。

    香润红舌舔了舔嘴唇，在狂三看不见的地方，红后满脸通红......

    “红后？等会把所有图纸都发给我，至于材料问题，就先选择斯塔克使用的金钛合金吧。”

    “好的，主人。还有其它问题需要处理吗？”

    “暂时没有，你先去忙吧。”

    红后微微躬身，直接消失不见。

    狂三拿起纸张，嘴中轻喃：“InfiniteStratos？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十六章 装甲Ⅱ

    安布雷拉的驻入并没有给纽约这座大都市带来多大涟漪，人们充其只是会在它身上多停留会视线。

    谁让它这么显眼？

    坐落在斯塔克大厦旁边，想不引起别人的注意都不可能吧？

    人们从新闻上得知这是家医药公司的时候，还一脸诡异表情。声势这么浩大，几乎所有人都认为它要和斯塔克工业争锋。

    搞了半天，原来不卖军火？

    我裤子都脱了你就给我看这个？

    制药产业......建在军火集团对面，这是在表明什么吗？还是在嘲讽什么？

    不过斯塔克工业都没有发话，他们这群普通人还是老老实实继续上班玩乐吧。

    倒是有不少人来求职，不过都被礼貌性婉拒，这个处处透露出诡异的公司，每天上下班人数还不少!

    偶尔还能碰到一些熟悉脸庞，都是业界精英人士。

    不过这些精英......却概括医药、军火、设计......等一系列人员。

    说好的医药公司呢？这样的变化真让人看不懂。

    唯一能明白的，只知道安布雷拉的掌管者绝对是大佬一级别的存在。

    毕竟这么长时间，都没见到资本挥舞着钞票入股。

    是背后大佬发力，还是其它原因，人们就不得而知了，包括那些新闻媒体也没人报告......这背后的能量光是想像就足以吓倒一批人。

    要知道像托尼・斯塔克这样的军火大佬，不也常常上新闻供人们调侃吗？

    这家公司虽然人才如云，但却没有一款产品支撑，好似一切东西都还在研发中。

    只有那地标性的建筑物，以及看一眼就能深记于心的伞形标志，才让人们在时间流逝下没有忘记它。

    ......

    托尼任然整天沉迷在他的实验中，‘马克’改进的越来越严密。

    这天，狂三还趴在床上看电视时，就从新闻频道上看见了军方插播的“道歉信。”

    说是“道歉，”其实毫无诚意可言，而人们似乎也已经习惯了军方这种霸道方式。

    充其只是在网上抱怨一番，说军方又浪费纳税人钱财什么的。

    两架F―22在演习中坠落？

    只要是明眼人，都能看出这件事有猫腻，但谁又会说出来呢？

    狂三趴在床上，伸手托腮，黑色秀发从肩膀撒下，眸间却蕴含着一股笑意，“红后？在吗？”

    “在的，主人。”

    银色盒子在狂三说话的一瞬间，就投影出红后来，仿佛像是提前知道狂三会发出疑问那般。

    “这事是斯塔克干的？”

    “如你所见，他还炸掉了三个恐怖分子的基地，顺便把他心爱的杰里科导弹也给炸掉不少。”

    “哦，那他脾气可真坏。”狂三笑眯眯的说道，“第一代盔甲怎么样了？查到被谁带走了吗？”

    红后沉默了番，像是在翻找资料，良久，“军方在运送途中，扣留了一段时间，要不是斯塔克那时候没时间找他们麻烦，估计也有的好受。”

    “现在呢？盔甲在谁手里？你不要告诉我，最后还是被斯坦尼搞到手了？”

    “呃......其实两者还真差不多。”红后憋了半天，说出了这句话。

    狂三柳眉微挑，面部表情带上一丝不可思议，“斯塔克就这么心大？把那玩意都交到斯坦尼手中？”

    “不是的，主人。那个草创盔甲现在在斯塔克工业地下室中，而一个‘机会’，则让斯坦尼接触到了它。然后从军方的只言片语中......”

    “好吧。”狂三语气微显无奈，坐直起身子，不确定道：“这就是所谓的世界修正力？”

    “差不多就是这样。”红后两只小手交叉在腹前，一副肯定模样。

    穿上鞋子，走出卧室，狂三揉了揉眉心道：“现在斯坦尼开始研究钢铁盔甲了？”

    “从事情发展角度来说，是这样没错。”

    “听你说出这句话，我就知道你还没有黑进斯塔克工业的防御系统。”

    浅蓝实体投影出的红后，满头黑线的坐在狂三肩膀上，嘴硬道：“如果不是贾维斯那家伙，我能在瞬间就攻破他们的网络防御系统!”

    “哦？”狂三捏了捏自己下巴，“那这可不是一件容易事情。贾维斯现在能调动的计算力比你多吧？”

    “这......”红后撅起小嘴，很不满意主人的判断。

    狂三一手托着茶杯，一手拿着茶壶，见到红后如此模样，毫无诚意学着红后语气道：“是是是，它是变异人工智能啦!要是材料进行突破，研究出量子计算机，看我还不把它吊起来打。”

    “哼！”红后听到狂三的话语后，满脸通红。直接一撇脸蛋，看向其它地方。

    就连那两条小腿，都不安分的在狂三肩膀上踢来踢去。

    虽然狂三并没有什么感觉便是。

    轻抿一口茶水，狂三那枚酒红眸子在雾气中透出一股诡异，喃声道：“要不要把事情告诉斯塔克呢？”

    红后翻翻白眼，不怀好意道：“或许您可以学习上古占星术士，说他最近有血光之灾，多出门走走就好了。”

    听到红后调侃，狂三嘴角没忍住抽了抽，有血光之灾还要在外面多走走......这不是咒人家死吗？

    再说，现在状态下的斯塔克，叫他离开家门都不现实。

    ‘马克’和‘能量转化器’已经成为他现在生活的全部，哪怕是小辣椒，看见托尼这种状态也吓个半死。

    至少她在托尼身边工作以来，就从没有看到他如此废寝忘食的时候，哪怕是供给军方的新型导弹，托尼也仅仅只是研究了两个晚上。

    现在呢......就跟加入邪教成为狂信徒那般，哪怕斯坦尼几次邀请他参加宴会，都被他给推掉。

    两人都一副活见鬼的场景，但斯坦尼心里还是有点B数，已经猜到托尼到底在研究些什么......

    邀请托尼，那也只是个幌子，斯坦尼只是想要搞到些好东西罢了。

    就比如......那种能量充实的小型反应堆。

    谁让他找的研究人员都是一群白痴？!

    不就是把几十米宽，十几米高的反应堆改小一点吗？!

    他们那群白痴咋就做不来呢？

    ......

    “主人。”

    “嗯？”

    “安布雷拉那里传来消息，说‘梦魇’已经完成最后的系统搭载。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十七章 梦魇

    “梦魇吗？”狂三轻喃，“谁起的名字？”

    “我啊！”红后眨眨大眼睛，一副期待模样，那脸上就差拿笔写上几个大字。“快夸我快夸我”之类的。

    狂三伸出手，轻抚红后的小脑袋，明明没有实体触感，但对方还是一副享受模样，就像黑喵一样。

    想到黑喵，狂三眸子里的光芒就有些黯然，受伤过重，加上病毒无从下手，只能一直陷入昏迷当中。

    而它所在的宇宙，如果狂三没有猜错的话，已经有人注意到她了。

    那种强者要不是有宇宙限制，估计现在已经把她抓去好好研究了吧？

    “啧。”

    不知道为什么，心里总是很不爽啊。

    “怎么了，主人？”红后微睁开眼睛，显然是听到了狂三那声近乎抱怨的语气。

    随意摸了摸自己手指，“没事，帮我安排车辆，我要去安布雷拉。”

    红后连忙从狂三肩膀上“飞”起来，拍了拍她平平的小胸口，“放心好了，主人。‘梦魇’一定不会让您失望的，只要获得更为坚固的材料，我会立刻开始二次改进。”

    “跟现在斯塔克的‘马克’相比怎么样？”

    “完虐!”红后声音中透露出超乎寻常的自信。

    “哧――”

    安布雷拉总部，尾部有着红白伞形标志的车辆停在地下停车场。

    狂三从里面走了出来，没有在意别人目光，朝另一边的专用电梯走去。

    “主人，去往地下四层。”

    狂三坐在私人电梯的沙发上，吐槽道：“果然有秘密的东西都要放在地下室吗？”

    红后理所当然道：“那不正常吗？难道还要摆在最显眼的地方供人们的参观？”

    说完，似乎想到什么，“如果主人您想这么干的话。”

    柳眉微挑，带有一丝小幽默道：“我可不想让斯塔克那家伙来找我要专利费。”

    “要不要我注册装甲外骨骼之类的产品？到时候就可以向斯塔克征收专利费了。”

    “呃还是算了，感觉好麻烦的样子。”

    “咔～哧～”

    电梯门打开，狂三按照红后的指示，一步步来到地下四层最深处。

    “主人，接下来进行虹膜认证。”

    狂三翻翻白眼，回头望了望，无语道：“红后，你到底设计了多少道防御？”

    “嘿嘿，这是最后一道了。虽然是有那么一点多但这可都是必要防御系统的一部分啊!”

    狂三瞄了一眼满是金属制作的房间，咧嘴道：“这怕是核弹都炸不穿吧？”

    “咦！主人您怎么知道？经过计算机模拟，这里确实能够安全住防御核弹连续袭击。”

    在听到“连续”时，就连狂三都没忍住抽了抽眼角，“所以说你捞到的钱，都用在了这上面？”

    “钱没了还可以再赚嘛～花就是了，反正都不是我的。”

    狂三点点头，这次没有在大惊小怪，或许‘高等文明’智脑的思维方式都那么与众不同也说不定。

    “咔～”

    最后一道金属大门也被打开，狂三终于看见了代号为‘梦魇’的机甲。

    和斯塔

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    克的钢铁盔甲天差地别，有动漫is的风格，但在技术层次上却有高有低。

    或许两方宇宙的物理常数都不一样也说不定，毕竟那么bug的存在用屁股想都知道各种不合理。

    ‘梦魇’坐落在地，完全没有启动过的痕迹，狂三伸手摸了摸，金属触感冰凉，黑红喷漆与她身上的装饰很相似。

    捏了捏下巴，金属冰冷触感残留其上，这颜色让狂三想起拉芙拉的‘黑雨’。

    不过除了颜色差不多，但在其它方面，两者确实是天差地别。

    后面仿佛羽翼般的漆黑骨架，给人一种超乎寻常的侵略性!

    “怎么样？主人？您要不要先试试？”

    狂三歪着头，仔细打量了一番，最终确定道：“好吧，要换什么作战服装吗？”

    “这是必须的作战服上有神经链接装置，能使主人您更轻松的控制‘梦魇’。”

    “是吗？”狂三不置可否道：“那我现在该干什么？难道就这样盯着它，作战服就会跑到我身上？”

    “怎怎么可能，‘梦魇’连能源都没有安装”红后不好意思道。

    “主人您按下左侧的浮砖，那里是能源储放装置。右侧才是作战服装。”

    “咔～”

    一声轻响，金属墙面就“分裂”开来，露出里面湛蓝色的能量圆球。

    拿在手里是，雪白与湛蓝交相呼应，令狂三久久无语。

    强忍着吐槽的欲望，“这不是斯塔克他胸前的反应堆吗？”

    “当然不是!”红后的声音有些气急败坏，“这可是我新造的!比斯塔克那家伙的反应堆还要先进几个世代!”

    “哦？”狂三盯着湛蓝光球看，也没看个所以然出来，“蕴含的能量怎么样？”

    “满值时，能支撑‘梦魇’飞行48小时，极速飞行6小时。”

    “极限作战呢？”

    红后沉默了番，“如果不动用主人您自身的灵力，初识形态能战斗两小时左右，第二形态半小时左右。”

    “第三形态呢？”

    “暂时得不到数据，调用云计算基地所有计算能力，也只能计算出大致额度。”

    “大约多少？”

    “应该在五分钟上下，以后找到新能源，或者材料进步，这个数值还会再次增加。”

    狂三点点头，按照红后的指示，把反应堆放进‘梦魇’身体里。

    这里毕竟不是is那个不科学的世界，什么核心啦这里只能用反应堆代替了。

    搞不好光从能量输出纯度上来说，反应堆能更胜一筹也说不定。

    “咔～”

    右侧金属墙面分裂开来，一套黑色紧身作战服从中露出，狂三若有所思道：“平时作战应该都是第二形态吧？按照is世界里的说法，叫什么来着？”

    “抱歉，主人。我这里没有资料记录。不过按照作战强度来说，确实是第二形态最为稳定。”

    “管它呢，反正我爱叫什么就叫什么！”

    狂三发出任性宣言后，身上衣服逐渐脱落，露出大片雪白皮肤，投影出的红后用手掌捂住自己瞪大的双眼。

    但还是从手掌细缝中看到那令人遐想无限的娇好身材。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十八章 梦魇Ⅱ

    “嘶～”

    狂三活动了番身子，柳眉微皱，“感觉有些紧啊。”

    红后睁开眼睛，狂三凸凹有致的身材顿时呈现在她面前。

    见到正在用手指不断拉拽作战服的狂三，红后头顶隐隐冒出黑线，“主人，或许您平时睡衣穿习惯了，过一段时间就好了。”

    “是这样吗？”狂三有些不确定。

    “当然!”

    在活动了番身子，发现穿着这套作战服，无论做什么动作都没有阻拦，弹性好到惊人!

    “好了，接下来该怎么办？就这样直接坐到里面？”

    “呃是这样没错。”

    “咔～”

    狂三爬到“驾驶舱”里，一屁股坐在上面，“总感觉好low啊，is里不都是瞬间展开吗？”

    红后漂浮到‘梦魇’上，无奈道：“is世界的物理常数到底怎么回事，我根本不知道，但它绝不试用于漫威宇宙，甚至其它宇宙。如果主人你以后熟练，瞬间区域性展开也不是什么难事。”

    “哦？”听到红后的说法，狂三眼睛一亮，迫不及待道：“能把‘梦魇’收进空间里？我还真没想到级的文明，空间折叠技术就如此成熟。”

    “红后？你怎么不说话了？”

    “我怕我接下来说的，主人您会一拳把我打死。”

    眉毛不自然挑了挑，“你不会让我把‘梦魇’收进空间背包里吧？”

    “嘻嘻主人您真聪明。”

    “聪明你个大头鬼!亏我还这么期待。”

    “那也是没有办法的事情嘛～”红后撅着小嘴，坐在‘梦魇’左侧装甲上，晃荡着小腿，“虽然我们已经对空间折叠有所研究，就算有成功案例，但也是属于最高机密，像我这样的探测舰智脑，根本没有权限拿到资料。”

    “而且就算能拿到资料，您觉得凭借文明的材料、技术，能够制造出来吗？”

    狂三翻翻白眼，“好吧，说什么都是你的理由，到时候不还是要用精神力进行沟通吗？”

    “不!”红后瞪大双眼，飞到狂三面前，“主人，我研究出沟通‘梦魇’的精神装置，到时候只需要您心意一动，机甲就会装载在您身上。”

    “就像is里面的手环或者其它东西？”

    “呃”红后伸出手指挠了挠自己的小脸蛋，“表面上看起来，是差不了多少，但内部构造，应该相差很远。毕竟一个类似空间折叠，一个是精神牵引。当然，从技术层次上来看，确实是空间折叠更厉害”

    “先别说这些了，告诉我接下来该做什么？”狂三左摸摸，右瞧瞧，就是没有找到启动‘梦魇’的装置。

    红后眨眨眼睛，不好意思道：“因为我还没进去啊。”

    俊俏无瑕的脸上，那好看酒红眸子都快变成死鱼眼，“那你还在等什么？”

    “滴～认证成功，‘梦魇’开始启动，预计一十三秒，请机师做好准备。”

    “呲呲呲――”

    一连串光幕在狂三面前弹出，狂三伸出手，随意握了握，作战服上的神经牵引装置开启。

    前方‘梦魇’的“右手，”也学着狂三的动作，伸出去随意握

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    持了番。

    往后方一甩!

    “嘭!――”

    气爆声传来，引起的气流在狂三外围就被阻挡。

    “这就是那什么防护罩吧？”

    前方屏幕上，投影出红后的面容，“确实是，用高度纯种能量压缩而成的能量罩。”

    狂三听到这个名词时，脸色隐隐发白，“你确定这玩意受到足够压力的情况下不会爆炸？”

    “主人，请您务必放心好了，全球30的计算力随时为您提供服务，能大幅度减少能量消耗，‘护盾’也只会做出必要防御，平时都处于微弱状态。”

    脸色依然微白，狂三想起以前执行任务的科技世界，能量防护罩什么的，早已成为了她的人生阴影!

    “听你这么说，我心里更慌了还有那‘微弱状态’是什么鬼？”

    “呜～”屏幕上的红后转了转眼珠子，总给人一种不怀好意的感觉，“主人，微弱状态只是防御飞行时过高的风速而已。”

    “真的只是这样？”狂三眸子里带有明显的不信任。

    “当然。”红后挺了挺自己的小胸口说道：“主人，要不要先展开第二种形态试试？”

    “你不告诉我，我怎么知道该如何启动？总不会像动漫里那样还要靠什么狗血剧情类的生死危机才能启动吧？”

    “怎么可能!主人你只要加大能量供给率就可以。”

    “这么简单？”

    红后耸耸肩膀，“就这么简单。”

    酒红眸子紧盯着红后看，良久，“好吧，希望‘梦魇’不会让我失望。”

    意念一动，明明体内灵力依然处于“未激活”状态，但却有一种特殊的力量加持在狂三身上。

    只是单纯至极的暴力而已!

    但也足够强劲了！只是轻轻一挥手，便能打出气爆。这一拳要是掏在斯塔克的‘马克’上估计对方会以纯物理的方式飞上天吧？

    “咔～”

    宛如齿轮转动的声音响起，‘梦魇’不断展开，黑红流光顺着特质线状物流动，整架机体就仿佛活过来那般!

    “呜？”

    狂三还是第一次驾驶这种机器，身体明显有些不适应，光是‘梦魇’站起身，后背就想要向后仰去。

    双手向前微抓，然而在神经牵引装置引导下，‘梦魇’也做出相应动作。

    庞大机体做出这种动作确实有些滑稽不堪了。

    看着投影光幕上，红后憋笑的神情，狂三微眯起眼睛。

    仿佛再说，你只要在笑，我就一拳打爆你的苟头!

    “咳咳～”红后轻咳两声，掩饰住尴尬笑意，“主人，接下来加大能量输出功率，一举突破到‘梦魇’的第二形态。”

    手动把能量输出条上划到顶端，机体瞬间开始微颤起来!

    线条里的金属融化成液体，围绕着整架机体飞速旋转，狂三并没有太大的感觉。

    非要说出来的话，就是觉得‘梦魇’变得更有质感了。

    “咔～”

    ‘梦魇’向前踏出一步，这种通过神经牵引而做出的动作，即使狂三的平衡力不错，也很难在一瞬间就完全掌握。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十九章 长矛

    “哧～”

    后背推力加上级文明特制的引力技术，‘梦魇’成功悬浮在半空中。

    说实话，面前光幕六七个，狂三却只能看懂其中两个，至于其它是什么意思她怎么知道？!

    而且在飞行时，狂三体内的灵力总是压不下去，仿佛随时都会透体而出那般。

    看样子如果不长时间适应，恐怕很难改过来。

    “咔――”

    金属墙壁上方延展出洞口，狂三挑挑眉头，朝着自己身上的装甲比对一番。

    肩膀耸了耸，‘梦魇’同样做出相应动作，“看样子你准备的很充足嘛。”

    “哼哼哼，那是当然。”

    用着所谓的“意念，”催动神经牵引装置，‘梦魇’在瞬间做出反应!

    “轰!――”

    刹那间突破音障，而后果便是空气挤压成的音刀差点在金属墙面上撕道口子!

    “微弱状态”的防御差点就变得支离破碎，虽然这种程度的风力对于狂三来说无伤大雅。

    但对于红后，那便是她的失职!

    能量罩不断加厚，狂三在里面完全没有感受到一丝风声。

    这种暴露在空气中，全方位纽约市夜景，确实比斯塔克那个投影光幕要舒服的多。

    “轰!――”

    音爆声响起，‘梦魇’悬浮在高空中，天空上的异响使人们抬起头查看，但漆黑夜空并没有使他们看见什么。

    有一个年轻男子站在自家阳台，拿着望远镜的右手都麻木起来。嘴巴大张，一副不可思议的神情，直到望远镜里的机甲再次消失，青年才跳了起来!

    “哦！我的天呐!为什么我没有拿照相机？!哦!真tmd该死!”

    “红后，试试第二形态的极速状态。”

    屏幕上的小萝莉眨眨眼睛，“放心吧，主人。一切处于安全状态，反应堆能源足够支撑您玩耍。”

    “嘻嘻。”狂三嘴角勾出一丝笑意，“真没想到这玩意比我飞行的速度都快。”

    红后眼里的光芒闪了闪，“等斯塔克的能量转化器成功，并且搭载到‘梦魇’里，相信主人您的实力都会有质的提升。”

    环顾了一圈纽约夜景，狂三无所谓道：“我可是十分期待呢。”

    “下面，就朝那边飞吧。”

    狂三确定方向后，‘梦魇’跟随着她的指令做出相应动作，同时机身上的流动金属，开始飞速在“线”里流转起来。

    “轰！――”

    再次瞬间加速到超音速，纽约夜空中又响起一声异响，这已经引起了神盾局的注意力

    因为纯种能量罩的原因，狂三连一丝阻力都没有感受到，并不是因为她身体素质强悍，而是能量罩把所有阻力全都阻拦在外。

    并且运用这些风力，使机体二次加速!

    光芒在眸子深处闪了闪，“红后，这种机体似乎没有任何限制？”

    “理论上是这样没错。”

    “那岂不是任何人都可以开启？”

    “这点请放心，没有我的指令，任何机体都无法启用。”

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    />

    “而且主人您以为通过神经牵引装置沟通机体就这么容易？”

    “啊？”狂三眨眨眼睛，“确实很容易啊，感觉就和小时候玩脚踏板的难度差不多。”

    前方夜景瞬间被光幕所侵占，红后站在旁边换了身服饰，活像一个小老师。

    “嗒嗒嗒!主人，请看黑板。”

    “噗！哈哈。”狂三左手脱离神经牵引，用手捂嘴轻笑，因为红后的样子实在太过于搞笑。

    红后翻了翻白眼，“或许对于主人您来说很容易，但放在普通人身上，那简直和参透生死没什么区别。”

    “掌控每一条神经，并做出正确指令，可以说这每个人都能做到，也能说每个人都做不到。他们对神经的运用只是属于最浅层，有些没有天赋的人，哪怕经过专业训练，一辈子也达不到那种高度。”

    “而主人您，体内灵力完全熟悉躯体的一切，虽然还达不到掌控每一颗细胞的程度，但也开始朝那个方向开始进发。庞大精神力能使您做出最准确的肢体判断，哪怕是云计算基地模拟出的姿势，也比不上您下意识做出的动作。”

    “再说。”红后毫不在意道：“漫威宇宙里，精神力超绝的怪物会在意这个装甲？就算想要使用对于他们来说，也不过一瘫废铁。或许反应堆对他们有点作用也说不定。”

    狂三下意识用右手摸摸下巴，结果‘梦魇’的右臂也伸向“头部，”却被能量罩阻挡在外。

    狂三满头黑线，“好吧，有时候确实很不方便，这个神经牵引装置是你自己搞出来的吧？”

    “对啊！”红后理所当然道：“我又不明白is的具体运行方式，仿佛一个核心就能代表一切但鬼知道‘核心’到底是什么玩意？”

    “那东西是因为is世界的物理常数出现bug才会出现吧？一定是吧？”投影出的红后气急败坏的跺了跺脚，两只小手把头发揉的一团糟。

    很明显，is‘核心’给她带来的困扰，差点使她陷入逻辑锁。

    要不是知道is世界不在一方宇宙，物理常数有可能不同，恐怕红后的主板已经烧了也说不定

    “你已经设计出is不是吗？要是能运用上能量转化器，超越那些is还不是轻轻松松？”狂三安慰道：“或许现在的‘梦魇’放在那方世界中，也是最顶尖的一批机甲。”

    红后甩了甩快被她蹂躏成鸟窝的头发，闷闷不乐道：“我当然知道我只是想帮上主人，感觉我这个级智能实在是”

    “好啦好啦，‘梦魇’已经给我足够大的惊喜了，在不动用刻刻帝的情况下，这种机甲确实十分强力。”

    “主人，其实您可以从您背后拿到武器。”

    “哦？”狂三依照红后指示，直接从机甲背后抽出一杆长矛!

    “呲!――”

    火星向四边射去，明明是握持在机甲手臂中，但狂三却依然感受到那份重量。

    酒红眸子微眯起来，长矛上刻印的魔法纹路她很清楚，但制造长矛的材料，却超乎她的意料。

    如果她全力催动长矛，所发挥出的力量，绝对异常恐怖!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十章 长矛Ⅱ

    “主人？”红后笑嘻嘻说道：“要不要试试重矛的威力？”

    随手甩动长矛，凭借第二形态的极限性能，音爆声不断响起。

    机体里自主装载的摄像头，连捕捉镜头都异常困难，往往只能看到一片黑色残影。

    “嗡!～”

    长矛在空气中微颤，连带着周围空气都波动剧烈。

    狂三挑了挑眉头，“找一处合适的地点，我也想看看这长矛威力到底如何。”

    投影光幕上连连闪烁，“主人，接下来机体开始自动驾驶，预计五分钟到达海域。”

    “呲咔!～”

    一阵令人牙酸的磨铁声响起，长矛被插进后背“羽翼”中。

    钢铁骨翼微微向中凝聚，‘梦魇’在瞬间突破音障!朝着红后设定的地点赶去。

    海面被‘梦魇’过快的速度从中间切割，向两边溅起水浪。机体速度不减，隐隐还有加快的趋势。

    这时候，即使凭借狂三的眼力，看近处事物都会感到眼花缭乱。一般情况下，能够观赏好一会的大桥，却被‘梦魇’顷刻间扫过!

    “哧!――”

    机体减速，背部向后仰去，前方水域顿时“下凹”进去，还在周围不断扩散涟漪。

    往后望去，被分割成两道的海浪成白带状，久久不能平息。

    环顾四周，只有一处废弃小岛，狂三刚看到那里，光幕便开始自主拉进，并标注信息。

    “看样子跟‘马克’差不了多少嘛。”狂三嘴角轻笑，就想逗弄一下红后。

    果不其然，一但提到有关斯塔克的事情，小姑娘就跟吃了火药一般，像极了一个堆满火药的炸桶，只需一个引子，就能瞬间爆炸!

    “主人!这信息明显比他们要详细好不好!而且摄像头可是用的最先进的技术!远非斯塔克的‘马克’能比。”

    “是吗？”狂三不置可否，耸了耸肩膀，这样的动作让红后憋的小脸通红。

    “我们飞船里的星际探索装甲，都是这样装备的，即使是抄袭，也只能算是斯塔克抄我们的!”

    “好好好，斯塔克抄我们的，别生气了哈。”狂三表面道歉，但只要一看，就知道毫无诚意可言，因为......她连目光都不在红后那里。

    红后鼓起自己的腮帮子，关于情感，她还是最近才逐渐拥有，对于主人也越来越依赖。

    见到狂三的视线根本没有在她身上，最后小脑袋一扭，“哼”了一声，这才作罢。

    令狂三哭笑不得的是，声音还是从机体内发出的，音量之巨，要是一个普通人在这里，估计已经被震穿耳膜了。

    狂三操纵着‘梦魇’来到荒岛上，左右看了几眼，“就在这里？”

    “哼!”

    嘴角咧了咧，“那我开始了。”

    听到这句话后，红后才转过小脑袋，“周围海域也可以进行攻击，卫星监视已封锁，主人您可以随意施展。”

    “嘻嘻，红后你可真棒。”

    “哼哼!”

    恍惚间，狂三见到红后的鼻子翘的老高，表情就跟受到夸奖的傲娇小姑娘没什么不同。

    ‘梦魇’悬浮在荒岛百米上空，狂三眸子微眯，体内灵力就开始沸腾起来!

    轻舒一口气，压制住体内沸腾的灵力，狂三从背后抽出长矛，随意在手中转动番，即使隔着神经牵引，都能感到它那份重量。

    要是以纯粹肉体力量提起这玩意......哪怕是现在的狂三，要是没有灵力支持，估计也坚持不了多久。

    降到一处巨石旁，用力挥出手中重矛!

    “轰!嘭!――”

    巨石直接被重矛抽碎!爆炸声之后，音爆声才传来。

    巨石爆出的点点白灰想要撒在长矛上，但被一层薄膜阻拦在外，顺着气流滑向荒岛。

    还有一些碎石块哗哗啦啦，顺着周围其它石头，掉落进周边的细缝中。

    眉头轻挑，这一击单纯只靠暴力，要是以后和憎恶那家伙打......一矛抽飞应该很容易吧？

    力量有多大，狂三心中已经有个大致数字。

    “接下来测试上面铭刻的魔纹。”

    红后的萝莉音响彻在狂三耳边，重矛上的细密纹路仿佛得到什么呼唤一样，微微发亮轻吟。

    “看来你把我交给你的阵图都吃透了啊？”

    “那是当然，虽然一些大型阵图无法模拟出来，但小型铭刻阵图，亦或者其它简易阵图，都可以通过特殊物品雕刻出来。”

    “特殊物品？那是什么玩意？”

    “就是仿照人类精神力，制作而成的音流波动，以达到精神铭刻的效果。”

    狂三捏了捏自己光滑的下巴，“这不就是高仿吗？”

    “千万别小看这玩意!”红后认真说道：“主人，人的精神力有虚弱的时候，但模仿出的波动却不一样，只要计算力足够，零件够新，完全可以一丝不差的铭刻出魔纹来。”

    顿了顿，红后双手抱胸，似乎很得意，道：“就算那些武器铭刻大师，在魔纹雕刻方面也比不上这些高仿货。”

    “哦？”‘梦魇’手中的长矛又转了几转，劲风被阻拦在外，“确实很不错，出色的作战武器。”

    说到这里，红后小脸一塌，有气无力道：“论整备军事，上千万动员武装，确实是这种方法更快更好更省力。但也只能作为一把‘出色的作战武器’来使用了。”

    “有些人说这些兵器缺少灵性，通过机器之手，永远无法铭刻出真正厉害，能与主人水乳交融的武器。这也是那些武器铭刻大师这么受欢迎的原因。”

    狂三瞥了一眼红后，快速飞到荒岛上空，“你想的太多了，所谓灵性和水乳交融，真的是机器弄不出来的？级不行，不代表级不行。”

    红后眼睛一亮，“对啊，我怎么没想到？”

    体内灵力汹涌起来，转化成魔力后注入长矛，其上魔纹纷纷亮起，但却给人一种隐晦之感，冰冷异常!

    随时准备投掷出去的狂三，目光凝向远处，“只是一件武器而已，红后你也不要太在意，人工智能最擅长的，不是爆兵吗？”

    红后还没来得及回答，狂三便把手中长矛狠掷向地!

    在月光反射下，长矛上折出一丝寒光，映在‘梦魇’上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497www养老院638306497
------------

第五十一章 银色福音

    “嗡～”

    除了空气中传来的震颤，并没有想像之中的炸裂声。

    荒岛旁海水倒卷起来，涌向那个新“开凿”出不久的孔洞，如果不是洞口太小，估计现在已经形成漩涡了。

    “看样子还不错。”

    狂三朝着在一边正记录数据的红后说道。

    “对。”红后点了点她的小脑袋，“完全没有想到，用金钛合金这种劣质材料制成的‘梦魇’能有这种攻击性。说到底，应该算是制造长矛材料的功劳。”

    “我就说嘛，金钛合金可不是这种手感。还有，如果斯塔克听到你这么说，估计会哭晕在卫生间里......长矛的制造材料是什么？天外陨石？”

    “呃......主人您猜的真准。”

    狂三耸耸肩，并没在意红后的语气，“里不都这样写，一切说不清的事物都推给未知好了，反正有无限的可能性。”

    “哗啦啦～”

    海水短时间是不会回归平静，狂三站在空中看了半天，默默开口道：“红后，你会不会忘了加载回收装置了吧？”

    红后那张可爱小脸蛋上，死鱼眼已经渐渐浮现出来，无力吐槽道：“请主人务必不要把我和您混做一谈!”

    “原来在你心中，我就是如此糟糕的一个人吗？嘤嘤嘤～”

    “主人，恶意卖萌是没有用处的!”红后显得格外理直气壮。

    狂三没在说话，随意在‘梦魇’上摸索了番，自言自语道：“是这个吗？”

    “诶！”红后刚要阻止，受神经牵引的机械手臂便一下子拍在上面!

    “嗡～”

    狂三隐隐看见一道银光，回头望去，背后宽大的钢铁骨翼已经完全展开，像极了一片片紧贴其上的剑刃，令人看一眼都能觉察到其中锋芒、心中发毛!

    两侧有略显科幻样式的小型浮游炮台，整体偏长，红线勾勒在漆黑涂层之上。

    看着眼前光幕里的瞄准系统，狂三轻声喃道：“怎么跟几年前的fps游戏差不多？”

    嘴里说着，但手中动作可没停下，无师自通般，通过神经牵引，头颅微转，锁定攻击目标!

    顿时，两侧浮游炮台就开始发射激光!光的速度有多快？狂三刚下完指令，激光就已经把荒岛上的一块巨石击穿!

    洞中微黑，还有熏烟从中向上冒出，明显是在一瞬间达到了一个不可思议的温度。

    这两发激光下去，能量条顿时向下跌去，看的狂三直咧嘴。

    红后在一旁解释道：“因为反应堆运用尚未成熟，还没和机体进行磨合，一开始能量消耗过度是正常现象。”

    狂三一挥手，把光幕上所有显示框扔进“垃圾桶”内，背后钢铁骨翼顿时收缩至平常状态，就连那两个浮游炮台，也隐藏在机体内部。

    “主人，您直接通过神经牵引激活臂铠处的魔纹便可以回收长矛。”

    狂三翻翻白眼，“你不早说。”

    “嗖!”

    “啪!”

    破风声响起，重矛在下一瞬就回到‘梦魇’手里，仔细观察，还能看到上面逐渐变淡的魔纹。

    几点水珠顺着矛尖滴了下去，最终砸进海水里，溅起肉眼不可见的涟漪。

    扬了扬手中重矛，又看了一眼小漩涡，“这玩意让我想起弑神之枪。”

    “朗基努斯？”红后反问。

    “差不多吧，感觉威力是够了，就是没有一击必杀的特性啊。”

    “那是神话产物。”红后幽幽提醒道，光听声音就知道饱含怨念。

    在手中随意挥舞番，带起阵阵劲风，相当熟练的插进后背“羽翼”中。

    任凭风吹了半天，海水终归于平静，狂三随意瞥了一眼，“我们回去吧。”

    “咔～咔咔咔”

    一连串金属交叠响动，狂三从‘梦魇’上跳了下来。

    脚掌踩在金属地面上，总有一种不真实的感觉。

    “主人，您只是单纯飞行时间过长而已。”

    狂三捏了捏自己眉心，也没当回事，同意了红后的说法。

    在换取衣物时，狂三双手抱胸在那瞅了半天。

    良久，“红后，能不能把驾驶舱改成全盔甲模式？”

    “啊？”红后眨了眨大眼睛，顿时明白了狂三的意思，“全身上下不露一丝痕迹的那种？”

    “对啊，穿着这么暴露，站在外面感觉好羞耻。”

    狂三转头看向还在纠结的红后，“你资料里有‘银色福音’吗？”

    “那个is世界里，美国军方联合开发的第三代军用is？”

    狂三点点头，“类似那样的全身装甲覆盖没问题吧？”

    红后自顾自在那点头，“要不要我在给主人您增添一下羽翼攻击？就像‘银色福音’最后那种光翼形态？”

    “那种程度你能制作出来？”

    “岂可修，不要小瞧我啦!”

    狂三摆摆手，“没有必要，那种形态简直和吃能量没什么区别。现在‘梦魇’连最终形态都展开不了，还是别想其它事了，老老实实帮我制作全身装甲就好。”

    红后有些垂头丧气，似乎还想说服狂三装载那个帅帅的光翼形态。

    “回家了，还在想什么？”

    “哦哦。”听到狂三说的话，红后这才后知后觉的回过神来。

    等打开房门回到屋内后，那些特工们就有的忙了。

    “你跟我说，这小姑娘在安布雷拉待了半天？你们怎么不潜入进去？!”

    “什么？进不去？!一家普通的公司你们都进不去!还要不要我为你们安排身份，从而正大光明的走进里面？!”

    “试过了？!”......

    一众跟在狂三屁股后面的特工饱受摧残，忍受着上司的训话，虽然脸色都有一些不对，但良好的心理素质还是使他们挺了过来。

    而此时，神盾局的黑人局长，脸色就跟黑炭一般无二，几乎都快要分辨不出他本身颜色到底如何。

    最近处理斯塔克的事件就已经让他忙前忙后，一边跟军方扯犊子，一边跟斯塔克下套，熬夜加班什么的简直不要太轻松。

    今天夜里纽约上空存在异响，而且海域那边还出现异常，根据卫星调来的消息，说......像是受到导弹洗地式袭击!

    尼克隐隐觉得这两件事之间绝对有联系，但荒岛那方面，却已经由军方接手。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497www养老院638306497
------------

第五十二章 血光之灾

    泛黑手掌总给人一种没有清洗干净的错觉，但事实上，除了常年持枪留下的老茧外，它其实比大多数人都要干净的多。

    至少它上面可没什么子子孙孙的尸体。

    青筋在黝黑皮肤下暴起，让人觉得仿佛有长条虫，硬生生的在里面拱来拱去!用力过猛则表明其主人的心绪很不平静。

    手中握有一张标准A4纸，打印的文件足以证明这玩意的珍贵性，但对于乞丐来说，它或许只是一张连擦屁股都会嫌硬的纸张。

    仅剩一只的独眼，上面有血丝盘踞，像是扎根多年的老树根。厚重黑眼袋挂在眼球下方，可以确认这个“正义心”爆表的黑人局长，这几天并没有睡好。

    放下手中纸张，明明是军中机密文件，但身为特工头子的尼克・弗瑞想要搞到它简直不要太轻松。

    大拇指按了按两侧太阳穴，微闭起眼睛，脑海中在想事情的时候，总得让眼睛休息一下，他可不想让自己这仅剩一颗的独眼在瞎了。

    尼克・弗瑞觉得自己已经足够淡定了，哪怕是黄石公园里的火山明天喷发，他也能淡然以对。

    但――这几月下来发生的各种事件，简直要把他多年以来树立的三观击的粉碎!

    还好身为特工，心里素质这方面可以说强到爆表，更何况他还是个特工头子。

    要不然他都想去找个心理医生。

    但要是被别人知道，恐怕会笑掉大牙吧？

    再次睁开眼睛，整理了脑海中的思路，不知是错觉还是什么。尼克・弗瑞总感觉那些字母突然模糊了一下。

    一般几年都不一定会发生的大事件，却全都集中在这几个月，而且每件事情都虎头蛇尾，让人摸不清脑袋。

    幸好他是个光头，不然掉头发这件事情一定会逼疯很多人。

    哪怕他是个特工。

    军方的事情，尼克虽然想要插手，但事物过重的他明显没有这个精力，而政府也不会让神盾局接管这件事情。

    那可是在美利坚合众国的领海上!

    凭借军方的霸道程度，哪怕事情发生在公海上，他们在大洋上航行的航母舰队都要去管一管。

    更别提发生在自家门口的事情。

    调查结果出来了，预计有三种型号的武器在那处海域实验。值得一提的是，原本在地图上的那座小岛，现在已经沉进海水里。

    地壳会发生什么变化？火山会不会爆发？会不会引起其它自然灾害。

    这都不属于他们过问，令军方和神盾局感兴趣的，还是那三种新型号的武器。

    在他们精明至极的脑袋中，想到的第一个人物便是托尼・斯塔克。

    要说这个世界上谁最会把玩武器？恐怕非他莫属了。毕竟斯塔克工业这些年做出的事情，就跟天上星星一样耀眼。

    不过这件事情......现在最重要的便是要找到“凶手”吧？

    卫星调集结果出来了，号称监控全球的卫星系统......在一个偶然时间段，竟然“碰巧”般的错过了这个区域!

    这是巧合？如果人类操作或许能怀疑一下，但超级计算机的精密安排，没人会怀疑那些比人脑还要可靠的钢铁机器。

    这件事......必有蹊跷。

    结合‘月眼’失联事件，所有事情都串联在一起，总给人一种阴谋正在发酵的感觉。

    美利坚合众国可是一个危机意识感比较强烈的国家，哪怕大洋彼岸的古老东方国家，拼死努力也要许多年才能赶超他们。

    但他们不会进步吗？

    这个国家的上层忧患意识有些强烈，但在具有利益的事情上却又毫不退步。

    信息已经开始进行整合封锁，哪怕身为神盾局局长的尼克・弗瑞，我们的特工头子先生，也需要一段时间才能拿到具体文件报告。

    他内心十分忧虑，总感觉有人想要搞个大事情。

    仅剩一只的独眼微眯，里面盘踞的血丝都被挤压在一起，渗人异常!

    整个眼珠子都变成了血红色!如果尼克・弗瑞现在盯着一个人看，哪怕对方是心智坚硬的特工，恐怕心里也会忍不住发毛。

    那眼神......活像饿了半月的疯狼，又好像从地狱归来，随时都要进行复仇的恶鬼!

    他现在需要一股力量，一股远超常人!甚至比最尖锐特种部队还要强大十倍、百倍的力量!

    人数不一定要多，但贵在精良，如果里面每一人都有以一抵百的能力......

    就像被‘菲尔’病毒感染过的人类。

    就像被确定有用钢铁盔甲的托尼・斯塔克!

    而现在......那名成功‘觉醒’的女士，似乎把她的脑子烧坏了，无论他们做些什么，对方都毫不在意，甚至不理不问，连句话都不说。

    要抓住那个出逃的男子，顺便再给对方进行思想感化实在不是一件容易事情。

    所以......尼克・弗瑞把视线盯在了斯塔克身上。

    无论怎么说，对方都跟神盾局有千丝万缕的关系，毕竟他父亲是神盾局创始人之一!

    而现在，尼克・弗瑞需要那种力量，一个人抵一支军队的力量!

    这样才能让他在日益迷离的世界中，剥开重重迷雾，找到那幕后黑手!

    九头蛇也好，超级恶棍也罢，那时候他都有力量进行应对......

    但现在!他还没有这种力量!不管是他自己还好，亦或者斯塔克也好......

    他虽然有信心让斯塔克为了人类的未来而奋斗，但那也是件需要消耗大量时间和精力的事情。

    不过......斯坦尼即将要做出的事情，正好给他一个机会，亦或者说......给了神盾局一个机会。

    想着，黑人局长便给属下打了个电话。

    “科尔森，对，可以暗示波兹获取证据了。”

    ......

    而托尼现在在干什么？在和贾维斯一起研究狂三传给他的魔法刻印。

    虽然这些东西在他眼里，就和那种雕刻在艺术品上的花纹没什么区别。

    只要拥有精密仪器，他随时都能复刻出一大堆。

    然而......却并没有什么作用。

    狂三在无意中说出，这种印记只能用精神力进行铭刻......之后斯塔克能不能研究出类似精神力的音波来，那便要靠他自己的本事了。

    就在狂三琢磨着要不要告诉斯塔克他最近有“血光之灾”的时候，斯坦尼已经开始行动了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497www养老院638306497
------------

第五十三章 灾噩惩戒

    “蛤？”不敢置信的声音回荡在托尼家的地下实验室内，“你说我最近有血光之灾？”

    托尼瞪着他的大眼，并不是愤怒，而是因为不可思议，有种荒谬感。

    光幕另一边的狂三捂着额头，她就知道斯塔克这家伙不会相信，而且装作‘占星术士’，怎么想都特别中二。

    托尼继续在那调试着他的装甲‘马克’，似乎对狂三说过的“血光之灾”并没有放在心上。

    一边用机器调整着线子，一边对着狂三调侃道：“明知道我有血光之灾，还让我出去走走，你这可不像占星术士。”

    “难道我还会在自己家里受到袭击？相信我。”托尼一边用手捂住胸口，神情悲悯道：“今天没有比这个笑话更好笑的事情。”

    光幕对面，正窝在沙发上的狂三挑挑柳眉，以红后掌控的交通系统来看，斯坦尼距离斯塔克的海边悬崖豪宅已经不远了。

    想到过一会斯塔克便会受到折磨，狂三心里就愉悦起来，站起身子，装模作样说道：“这是一个占星术士的忠告!愚昧的人必将受到灾噩的惩戒!”

    说完，整个人便消失在光幕中，斯塔克调动了番镜头，整座别墅客厅都黑乎乎一片，在没有少女的身影。

    毫不在意的摇摇头，眉头微挑，“我这是惹她生气了？”

    “根据网络上整合的消息来看，是这样没错，先生。”

    “唔。”托尼走到小冰箱旁，脸上挂有一丝笑意说道：“这女孩还挺可爱。”

    “是的，先生。见过的人都这么说她。”

    “啪～”托尼刚把拉环打开，在一旁装死的小笨蛋顿时来了“精神，”慌忙转动着它的轮子，跑到托尼面前。

    托尼：“？？？”

    “哧!――”

    “咳咳咳!咳咳咳’!”托尼一只手捂着自己鼻子，一只手扇开面前泡沫雾气，“该死!我发誓，我一定要把你这个小笨蛋送给别人!”

    小笨蛋貌似也知道自己做错了什么，现在正低垂着“脑袋，”一副无精打采模样。

    托尼满身泡沫，瞪眼的时候显得特别滑稽，大声说道：“就算是装可怜也没有用!”

    听到这句话后，小笨蛋连忙托着自己的“脑袋”跑到一边，老老实实蹲了下来，不敢发出一点动静。

    这时，就算是贾维斯也没有说什么，托尼也没在意，看了一眼时间，把桌上的投影圆球揣在口袋里，嘴中嘟囔着走了上去。

    托尼清洗完自己身上泡沫，一屁股坐在沙发上，刚想让贾维斯订购晚餐时......

    “呲呲呲――”

    一连串熟悉声音在耳边响起，托尼的身子顿时不受反应。这玩意他脑子只要一想便能明白......

    之前斯塔克工业开发的超声波武器，通过超声波干扰神经，从而达到对目标“麻痹”的作用。

    说是“麻痹，”其实受害者的神经系统已经瘫痪，除了能思考睁眼外，几乎和植物人没什么区别。

    后来被国际批判，说对人体造成伤害过大，神经系统有几率会受到永久性损害，所以......被禁止使用。

    禁止使用就代表着放弃开发研究，除了以前个别制造出的小玩意，便在没有成品流通在市面上。

    这才多少天？他就被自己公司制造的产品伤害了三次!

    托尼现在心里冰凉一片，特别是这个人......奥巴代亚・斯坦尼，这是托尼一直当做长辈来看待的人。

    在自己出去玩闹时，也能放心把烂摊子交给他的人。

    托尼怎么都没想到，斯坦尼居然会对他做出这样的事情!

    斯坦尼还在把事情一件一件讲述，他承认自己所有罪行，但也列举了托尼的“罪恶。”

    托尼在愤怒!随之而来的便是无奈，直到胸口处的反应堆被斯坦尼抽出，对方快速离开后，这种感觉更是到了顶点!

    那种超声波武器，只是短时间内瘫痪人体神经，一般来说并不会出现什么意外。

    但托尼不同，他胸口处有自己研究的散片炸弹的细小弹片!

    没有反应堆的磁力吸附，那些小东西会顺着血液流进他的心脏内!

    很容易就能想象到，锋利至极的弹片把血管、心脏切开，后果......便是死亡。

    脸色苍白到吓人，即使是万圣节扮演的吸血鬼也不会抹上这么厚重的粉底。

    “噗通!”

    凭借强大意志力，托尼移动了自己身体，但也成功摔倒在地上。

    “啪!”

    苍白脸色逐渐变青，他现在有些缺氧，身体内自成一套的循环系统开始出现问题，如果在找不到解决方法，他随时都会跟他老爸见面。

    但托尼可不想去见他老爸。

    至少现在不想。

    银色圆珠滴溜溜的在光滑地板上打转，从托尼的角度，能看清斯坦尼留下的灰尘。

    最终，圆珠击打在茶几旁，正巧碰到了“按钮”部分。

    “呲～”

    圆球自动调转方向，连接了狂三别墅客厅内的装置。

    而此时......光幕那正巧显示出狂三的人影来。

    穿着居家服的她，在欧美人眼里，娇小身材还是略显瘦弱，但现在可不是在意这个的时候。

    喉间仿佛被什么东西堵塞住，张口却说不出话，视线开始模糊，他......已经坚持不了多久了。

    光幕对面的狂三，“刚巧”看到了他，对方“面色一变，”忙道：“你家在哪里？”

    托尼下意识张了张口，却只能发出喉间嘶哑过后的声音。

    “贾维斯？贾维斯!”

    少女灵动的声音从光幕中传来，但一直绅士表现的人工智能似乎没什么反应。

    “贾维斯？!”

    “呲啦～”

    一道电流声崩过，也不知道是不是狂三的错觉，她总感觉一直淡定的贾维斯似乎松了一口气。

    “在的，小姐。地址是xxx区域......”

    没等贾维斯说完，早知道托尼住处的狂三便开始勾勒阵图，随后在托尼“惊讶”的目光中，聚现在他面前!

    其实狂三现如今根本做不到运用魔法来进行空间移动，但漫威宇宙的时空，当真是薄弱到可怜!

    在准备充足的情况下，距离较近的跨地域移动还是很方便的。

    “我就说你有血光之灾，要多出去走动的吧？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十四章 一矛抽飞

    “呼～呼～”

    剧烈喘气声传来，因为呼吸过急，中间还夹杂着几声咳嗽。

    托尼脸色依然苍白，大口呼吸给他脸上带来一丝红润，先前每一次呼吸都拉的心口疼，而现在却没这个影响。

    “谢......谢谢了。”

    托尼的身体逐渐恢复正常，略显吃力的搀扶着墙壁，走向地下实验室那边。

    “你要去哪？”狂三皱眉道。虽然心里清楚，但下意识还是问了出来。

    托尼瞥了她一眼，深吸一口气，“斯坦尼那家伙拿走了我胸前的反应堆，小辣椒她有危险。”

    “祝你好运。”

    托尼难得挤出一丝笑容，“等我回来请你吃大餐。”

    说完，托尼再次把他的豪华别墅撞出一个大洞。

    “嗒～”

    黑色圆头女士皮鞋踩在瓷砖上，狂三低垂着眼睑，从精神力中感应到快要到来的人。

    嘴角勾出一丝笑，身形慢慢消失在空气中，连带着地板上留下的脚印，都消失干净。

    等到最后一角群衣完全消隐，那个名叫罗迪的黑人上校飞速跑了进来!

    “托尼!”

    左右环视一周，发现斯塔克并不在这里，刚想前往地下室时，罗迪的鼻子抽了抽。

    他闻道一股香味，不过心中焦急压下了疑惑，在他看来，以托尼花花公子的尿性，别墅里要是没个女人身上的香水气味，那才是奇怪事情。

    ......

    安布雷拉总部，最顶层办公室。

    狂三坐在靠椅上往下望去，从这个角度，刚好能看见斯塔克和斯坦尼正打的难分难舍。

    手中端着酒杯，但里面并不是红酒，说实话她并不喜欢那种味道。

    即使是年份久远，并有各种荣誉加身的酒酿，狂三也并不觉得那玩意对味蕾的刺激很美妙。

    “轰!～”

    斯坦尼身上的铁霸王完全就是暴力产物，他可不像托尼那么骚包，在讲究实用的同时还得符合他的眼光。

    看都不用看，仅凭感知便能知晓，托尼胸前反应堆已经没有多少能量。

    本来就是在肮脏环境中做出的替代物品，现在却要支撑‘马克’高强度作战。

    如果没有选择，相信托尼也不会这样作死。

    在狂三眼里，如果把铁霸王身上的能量比作太阳，那‘马克’只是那微不足道的月光。

    可惜铁霸王却并不会有效利用“太阳”的能量，要不然也不会拖到现在都结束不了战斗。

    摇了摇头，把杯中果汁一饮而尽，看到托尼拯救了一辆轿车，反而被其“碾压”时，情不自禁露出笑容。

    “主人，我不得不提醒您。您不是要亲自处罚斯坦尼的吗？让他的灵魂在地狱中燃烧成残渣，这是他对冒犯您做出的忏悔。”

    酒红眸子紧盯着铁霸王，这让在巨型钢铁盔甲里的斯坦尼身上一凉，而托尼则趁机摆脱他的控住!

    “算了，我现在没有兴趣。”

    投影出的红后光影沉默下来，要是有心理描述，估计在头顶都会飘出一片“emmm......”

    双方打的越来越激烈，托尼想到之前机体的高空冻结，抱着铁霸王便往天空上飞去!

    正巧从狂三面前经过。

    科尔森趁机带着波兹撤离，局长给他下达的任务便是保护她，这样刷托尼好感的事情，只要是个人精都能轻易用出手。

    狂三朝天空上望去，眸子微眯，在黑暗与云雾的阻挡下，她也只能看到两个小小人影，相互“拥抱”在一起，就像久别重逢的情侣那般。

    要是被小辣椒知道狂三这般评价，估计脸会黑的跟锅底没什么区别吧？

    “主人。”

    “又怎么了？”

    狂三转过头，看见红后正用两根食指绕着圈圈，有些不好意思的说道：“根据主人的消息资料，云计算基地已经给出了模拟之后的结果。”

    狂三“哦”了一声，并没有在意。

    “那个......我想我不得不提醒您......”

    狂三翻翻白眼，“那你就直说吧。”

    红后听到后正了正脸色，严肃道：“铁霸王砸落的地点，预计在安布雷拉总部上空，如果计算没出现偏差，它会直接砸到您面前。”

    “如果您没出手干涉，双方会继续交战，最后由斯塔克引爆大型能源反应堆为结局......”

    “说人话。”

    “反应堆爆炸后，危害到安布雷拉总部的可能性高达38.67%。”

    狂三：“喵喵喵？”

    “电影里可不是这么放的!”

    “所以它才是电影。”红后认真道。

    狂三捏了捏下巴，不确定道：“之后会发生什么？”

    “所有进度推慢而已，而且要预防‘菲尔病毒’二次爆发。”

    狂三点点头，拉开办公室大门后，瞬间消失在门口，来到安布雷拉总部最顶端。

    对，就是塔尖位置。

    刚抬头望，就见到满身冰霜的钢铁大架子朝这边砸来!

    嘴角没忍住抽了抽，果真被红后说对了，怎么什么糟心事都能被她遇到？

    明明只想在一旁打酱油的说。

    心意一动，脖颈间拴串四魂之玉的链子漂浮起来，亮出点点星光。

    连带着四魂之玉都引起一股温热包裹着狂三。

    再次睁开眼时，各种光幕已经加载在眼前。

    随意握持了番机械手臂，目光朝那望去，顿时出现一大片资料。

    看的狂三脑阔疼。

    这是根据is世界军用型is银色福音改造。

    当然，只有全身甲部分。

    对于is世界里，男女主角们穿着暴露的那种机甲，狂三无不带有恶意的想像。

    是不是资金被人贪污了？要不然怎么会连个全身盔甲覆盖都没有？

    你不要说有什么‘绝对防御’，毕竟那玩意也是有临界点的!

    一定是被某些官员贪污了。

    还美其名曰，学习世界is大赛里的机体，更具有观赏性什么的。

    那不是在放屁吗？至于篠之之束为什么给她妹的也是这样？

    因为她是个妹控啊！想想她妹那身材，那......

    ......

    正在狂三还在发散思维的时候，斯坦尼终于调整好了铁霸王，他里面可没有贾维斯这种人工智能辅助，所以......相当苦逼。

    然而，在刚接管视线时，就看到“面前”有个古怪机甲。整体来说竟然比他还要大了不少!身上气势更强!

    “这他娘的啥玩意啊？”正在斯坦尼懵逼时，他便看到那古怪机甲把手臂伸向背后......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十五章 无妄之灾

    “呲!～”

    金铁交击的声音令人牙酸，连带着不少火花被呲溅出来。

    尤其实在夜空下，似乎连城市里的灯光都成为了陪衬。

    斯坦尼还是有些懵的，现在满头黑人脸问号，想了半天也不知道该说些什么好。

    铁霸王把声音精简进斯坦尼耳朵里，眼看对方从背后抽出一杆厚重长矛!

    相互对比一下，斯坦尼觉得那玩意就算抽在他身上，都有的好受。

    “我说......”

    斯坦尼刚想尝试双方能不能进行交流时，那古怪机甲突然消失在他面前!

    再次出现时，便直接聚现在身前!因为速度过快，他利用盔甲里自带的摄像头都看到了残影!

    这是什么速度？!

    斯坦尼满脸惊疑不定，紧接着，一股大力从腰间迸发!铁霸王就像是被怪力抽飞的网球!从安布雷拉总部顶端抽击到地面上!

    “咔～”

    ‘梦魇’踩在混凝土上，过大力量直接在上面崩出裂纹来!

    往下望去，斯坦尼十分好找，在斯塔克大厦不远处，一处空地上的坑洞里。

    狂三并没有用多大力气，她可以对天发誓。

    虽然她也不信发誓这一套。

    但她真没用劲!

    鬼知道斯坦尼怎么这么虚!

    托尼还在和他的小辣椒卿卿我我，铁霸王就在他们旁边开个窟窿!

    托尼安抚好小辣椒后，叫她跟着科尔森一起前往别处，他自己则小心翼翼走到坑洞旁边。

    斯坦尼在盔甲里，“室内”红灯一直不停闪烁，机体各方面都有一定程度的损毁。

    没有贾维斯当助手的他，只能一个个自己调节。

    特别是腰部，要不是那里还有蚀骨一般的疼痛，打死斯坦尼都不会相信对方那一击有这么大的力量!

    毕竟那根长矛可是横抽过来的!

    他身上最厚的地方可是足足有二十公分厚的精炼钢板!

    即使这样......他还是感觉自己老腰上火辣辣一阵疼，好像得了腰间盘突出，又得了风湿病，再加上下雨天。

    那滋味，何止一个酸爽了得!

    “嗒啦啦～”

    一小块碎石从上滚下，砸在铁霸王身上。

    斯坦尼微眯起眼睛，他在下一瞬间就看到了托尼那张蠢脸!

    至少他是这么认为。

    对方那薄弱到可以随意捏碎的面具，已经被他以暴力抓下。

    就在上天前，他还在赞叹自己侄子的聪明才智，要不然他哪有机会体验到如此强大的感觉？

    但天不遂人意，他竟然遇到一个黑红涂装的古怪机甲!

    随手一击就抽散了他的美梦!

    难道着身机甲这玩意不是他侄子自己研发的？在世界早有别的组织拥有这技术？

    别开玩笑了!

    斯坦尼满脸狰狞，但处于铁霸王中谁也看不见，哪怕是他自己。

    他今天一定要杀死托尼!然后再逃走!

    只要逃出那古怪机甲的追击，他随时都可以凭借自己的人脉回归。

    到时候以他的手段，整个斯塔克工业都将是他的!

    而他，再也不是那个替斯塔克打工，每年接受一丁点儿斯塔克工业股份分红的董事!

    他将代替斯塔克成为新的金融巨鳄!到时候一步步上前，拥有斯塔克工业这种财团级集团，想不在世界上出头都困难。

    但现在，显然不是做白日梦的时候。

    “砰!”

    两声响动，铁霸王一脚把‘马克’踹飞起来!直接砸到斯塔克大厦二楼挂着!

    托尼的‘马克’显然已经支撑不了太久，不光是能量问题，现在就连机体都受损严重，搞不好过不了多久就会解体成一块块废铁。

    那时候落到斯坦尼手里......和死了也没什么区别吧。

    “轰!～”

    托尼摔倒在地上，穿着‘马克’就地来了个打滚，现在他的模样实在太惨了。

    原本金红交接的涂装已经快要看不出，到处都是划痕与子弹擦过的黑白焦痕。

    见到铁霸王还有攻击力，托尼暗骂一身，有着贾维斯在一旁辅助，他每次都能闪过攻击。

    更别提对方的瞄准系统貌似坏了，有时候开十几枪都打不到他一下。

    失去面具的托尼不在有武器判定系统，但天生为热武器而出生的他，对于各种尖端武器简直不要太熟悉。

    哪怕让他自己单兵运用，也能快速上手并做出反击。

    两人边打边逃，直到转往斯塔克大厦前端，大型反应堆存放的地方的时候。

    和托尼胸前一样湛蓝的光芒照亮他侧脸，随意瞥了一眼还在运作的反应堆。

    托尼觉得他找到一个好主意。

    而此时，狂三则身着‘梦魇’站在安布雷拉总部顶层上，现在要是在来个爆米花汽水之类的，就跟身临电影一样。

    可惜在机甲内啥都吃不了。

    “哗啦啦～”

    狂三面色一变，刚想回去拿杯爆米花安心看戏的心情都没有了，因为铁霸王无差别攻击的子弹......直接穿透了安布雷拉的钢化玻璃。

    一下不会碎，但几十发上百发呢？就算那些被打中没坏的，玻璃上也都是白痕，明显不能再用。

    红后看着狂三微显狰狞的俊俏脸蛋，在心中默默为斯坦尼默哀，同时开始准备联系厂家再给他们换个几十块玻璃。

    “砰!”

    狂三明显没有考虑过‘梦魇’过大的力量，直接把顶端混凝石块都崩裂开来!

    ‘梦魇’没有开启飞行模式，而是在狂三的操纵下，直接......跳了下去!

    “轰!～”

    堪称小型导弹袭地，距离过进的托尼在震荡中站立不稳，一屁股坐倒在地面上!

    身着铁霸王的斯坦尼也晃荡几下，要不是铁霸王“稳定性”太好，恐怕他也得和托尼一样。

    但此时，心脏已经开始不争气的极速跳动起来。

    灰尘遮掩住那家伙的实体，但灰尘慢慢飘落，也使来人露出了轮廓。

    斯坦尼在铁霸王里倒吸一口冷气，差点就要转身逃走!

    但一见到那两道红色光芒亮起，瞅向他这里时......不知为何，身体突然僵硬起来!

    这种感觉，活像猎物遇到了食物链最顶端的狩猎者!

    “咔～”

    高大影子一脚踏出!

    直到现在，斯坦尼和托尼才完全看清这部机甲。

    略显古怪，但不可否定它的威势与美型，而对方手中倒提的那杆长矛，令在场所有人都咽了口唾沫。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十六章 托尼的自信

    “这......这是什么怪物!”

    科尔森旁边的新人特工忍不住惊叫出声。

    而科尔森则眉头紧皱，快速用手机拍摄了几张照片。

    波兹心情紧张至极，她可不是那些特工，心理素质只能算是一般，在看见‘梦魇’时，差点就昏厥过去。

    科尔森若有所思的看了一眼那个被斯坦尼砸出的大坑......从角度来看，他......似乎不是从高空直接坠落下来的。

    而是......被人活生生从侧方击打下来!

    会是谁呢？是那个神秘机甲吗？

    科尔森在拍摄完照片后快速带领小队进一步撤离，光从对方机体上的威势，就给他带来足够大的压力。

    心中已经打好草稿，正准备回到局里跟局长报告。

    毕竟这件事情......就不是他能够擅自处理的了。

    街上任有人拿着摄影仪器拍摄，仿佛将生死至之于度外。脸上表情满是狂热，有些年轻人就在不远处开始议论起来。

    明明街上已经乱了套，光车祸就出了几起，但还是没有阻止那群作死人士的热情。

    “那个黑红的神秘机甲是军方新研究出的？”

    旁边人一脸白痴的看着他，毫不犹豫道：“怎么可能？要真是军方研究的，他们肯定恨不得在上面刻上各种各样的编号，以证明这到底是属于哪只队伍。”

    “那金红色的不是斯塔克吗？”

    “斯塔克？”

    “对啊，托尼・斯塔克!这是他自己研究的吧？早就听说他是个武器天才，这是要开启战争新篇章吗？”

    “......谁知道那大块钢铁的丑逼是谁？”

    “我怎么知道......”

    “......”

    “呲呲呲呲～”

    巨大黑红机体托着长矛，矛尖在地上剐蹭出火花。

    并不像普通冷兵器那般，只能在地上留下白痕。而这杆长矛，在拖拽途中，竟然硬生生把地面崩的粉碎!

    斯坦尼看到这种景象，腰间便隐隐做疼，要是在往他身上抽一下，估计真得去医院打个石膏好好养伤了。

    特工和警察开始驱散普通民众，他们不懂得危害，但特工懂啊！

    不说别的，光是那铁霸王配备的加特林在扫射一次......这群看热闹的人不死个七八成都算他们命好。

    也不知道这些人的脑回路是怎么长的，就为了拍个视频发到网上，连命都不要了？

    ......

    托尼还保持着他的坐姿，虽然这样很丢人，但他完全没有往那方面去想。

    黑红涂装的机体迎面而来，要说受到冲击最大的，非他和斯坦尼莫属了。

    他难道和斯坦尼是一伙的？

    不不不，绝不可能!这个想法刚起，就被托尼否决掉，不是他看不起斯坦尼，连钢铁盔甲都是他用剩过的东西，要不是反应堆被夺走，他早就把斯坦尼吊起来打了!

    等灰尘完全散去，托尼终于看清黑红涂装机体的模样。

    十分淡定的咽了口唾沫，但身子发寒却出卖了他。

    背后充满侵略性的钢铁骨翼看起来冰冷异常，注意到驾驶机体人物时，托尼明显一愣。

    这啥玩意啊？和他一样的钢铁盔甲？只不过在外层在套一个十分先进的机器外骨骼装甲？

    不管怎么说，现在自己的小命都被别人捏在手里，胸前反应堆的能量已经所剩无多，只能维持着‘马克’自主移动。

    当类似头盔部分，那“眼睛”里的红芒朝托尼瞅过来时，他还是没忍住挑了挑眉头。

    这红芒是啥玩意？红外探测？难道这是架无人机？

    “咔～咔～”

    等到‘梦魇’从他身边走过，托尼终于松了一口气，地上拖拽长矛留下的痕迹让他瞳孔微缩。

    “这家伙......难道是从哪部小说漫画里走出来的吗？这种设计当真合理？”

    托尼在脑海中想到，挣扎着站起身，而远处的波兹看到这种情形，就想要跑到托尼身旁。

    无奈，科尔森在遣走剩下特工后，也跟着波兹跑了过去。

    因为事情看起来......并不算多危险的样子。

    托尼脚步微撤，虽然他很想自己干掉斯坦尼，但现在......可不是逞强的时候。

    胸口又开始隐隐作痛，脸色微微发白，朝波兹跑来的方向大步赶去。

    看着在月光下，没有一丝反光的装甲......托尼隐隐明白了什么。

    那绝对是一种全新材料!要不然这么不合理的设计根本支撑不了高强度作战!

    一定是这样!

    要是被红后知道这件事，一定会吊着死鱼眼吐槽......只是涂层不一样，其它都差不了多少啊......

    ......

    “咔～”

    “呲呲～”

    狂三并没有克制力量，虽然‘梦魇’在平常时还真没有一脚踩陷过水泥地面，但现在为了营造一下氛围......

    所以，坐在铁霸王里的斯坦尼脸都绿了。

    他想逃跑!想要逃离这个鬼地方!

    但身子怎么都移动不了!

    “该死该死该死!”

    “你到底是谁？”

    声音老态且嘶哑，如果有人能看到斯坦尼，就会发现他眼珠通红，根本不像正常人类!

    黑红机体没有答话，反而继续向前走着，速度不快，一步一脚印。

    地面每震荡一次，斯坦尼的心都剧烈跳动一下!

    还有那长矛划地的声音，简直快要令他发疯!

    “嗡!～”

    空气中一声轻颤!那杆长矛被黑红机体随意握持在手里，而矛尖的部分却直指斯坦尼!

    速度太快了！哪怕所有人都能看出是随意，但没有摄像头捕捉画面辅助的托尼，甚至连残影都看不清楚!

    低头瞅了瞅自己身上的‘马克’，托尼心中升起一股悲凉，但也仅仅只是一刻，他心中又升起一股不服。

    他们都能做出来，就说明这是地球科技可以办到的!

    只要地球科技可以办到的，他就一定能办到!

    “轰!～”

    在托尼还在想事情的时候，那黑红机甲已经和铁霸王战在一起!

    说是这样......可怎么看都觉得是一个大人在逗弄婴儿玩耍。

    铁霸王在神秘机甲手中毫无还手之力，被长矛连连抽打!只凭借这单纯至极的暴力，就硬生生把钢铁抽出一道道巨大口子!

    仿佛是玩腻了那般，长矛犹如怒海游龙，在下一刹那就刺进铁霸王体内!

    “轰!～”

    并没有爆炸，反观铁霸王内，有火焰诡异燃烧起来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十七章 催眠全球

    人们总是对未知充满恐惧，但也总有那么一小撮人，对于未知有着近乎疯狂的探索欲。

    奥巴代亚・斯坦尼的死已成为必然，在场所有人都看见他被火焰燃烧成灰烬。

    “那是来自地狱的火焰。”

    有人这样说，但大多数人仅是一笑而过。

    如果托尼的头盔面具没被摧毁，或许可以发现些蛛丝马迹，谁也没有看见，那恐怖重矛在刺进铁霸王身体内的前一刻，到底在矛身上亮出了什么晦涩光芒。

    “呲啦～”

    依旧有火星冒出，但在熊熊燃烧的火焰中，显得是那么微不足道。

    神秘机体在拔出长矛后，铁霸王直接跪倒在地，发出“吭叽”一样的声音。

    武器被它放进身后钢铁骨翼中，看起来浑然一体，但更让人头皮发麻。

    如果那些东西都是武器的话

    这个世界上没有单兵力量能够制衡它了吧？

    猩红眼芒随意扫了一眼四周，神秘机体便化作黑影消失不见。

    仅接而来的，是那种让人近乎耳膜炸裂的音爆声!

    这下，就连科尔森都露出一副活见了鬼的神情。那画面就跟他小时候被祖母抱在怀里说些灵异故事一般。

    波兹再被眼芒扫过的一瞬间，便浑身僵硬，直到现在还有些站不稳身子。

    扶着托尼，漂亮大眼睛眨了眨，说不清道不明的情绪使泪腺涌出眼泪，在眼眶里打着转。

    最终，素来坚强的她只是通红着眼睛，看着托尼，并没有再说什么。

    而科尔森，已经找了个隐秘地方开始向局长汇报工作。

    他甚至觉得下次执行任务时，自己应该向局里申请高清摄像机之类的东西。

    毕竟这种不可思议，远超国家科技几十年的东西突然出现在社会上如果不是街边摄像头和那些不知死活的吃瓜群众的话他甚至不知道该怎么向局长描述那看起来不可思议的战斗场景。

    虽然并没有什么看头就是。

    不过单方面碾压，那种重矛破风场景，还是深深烙印在他脑海里。

    毕竟，每个人身体里都深藏着暴力基因，只是或多或少罢了。

    网络上消息爆炸起来!当一个人或者几个人传播，其他人会认为他们造假，吸引眼球。

    但很多人看见，并在不同角度拍下这比好莱坞大片还要出众的画面就说明机甲这玩意，真的存在于世界上。

    而且单兵造成的破坏力，简直超乎想象!

    这要是参加斩首行动没武器能追上那玩意的速度吧？

    一瞬间突破音障，并开始飞速拔升，神秘机体的极限在哪里哪怕是专家教授们也给不出一个精确数字来。

    评论里各种回复都有，在这个互联网都融入人类生活的国家，想要完全封禁一个消息，不易于天方夜谭。

    就连其它国家，也得到各种各样的资料。

    平静的海面似乎连水泡都没有，但所有人都知道，新的战争利器，要来到这个世界上了。

    神秘机体驾驶者无从而知，但那个红金相交的骚包钢铁盔甲主人他们知道啊！

    托尼・斯塔克。

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    >

    作为美国军方主要武器供应商，哪怕在社会上，也只有那些多年不接触网络的老年人才不会认识他。

    金红钢铁盔甲没有神秘机体那么优秀，但他之前的表现可是让人们记在心里。

    军方甚至已经预估出一个大致数字来。

    然而神盾局已经先它们一步，把托尼“保护”起来，连带着斯坦尼的铁霸王装甲，他们都没有捞到一块铁片。

    如果弹壳也算的话

    神盾局丧心病狂的程度可见一斑。

    唯一令红后遗憾的是，他们虽然清理了废弃金属弹壳，但并没有把安布雷拉损毁玻璃也给换掉的觉悟。

    这令红后很不高兴!她现在就跟一个小孩子一样，看不顺眼的嘛

    自然要给他们找绊子!

    神盾局里虽然拥有最顶级的黑客，但他们可没有人工智能。

    即使是区域网络，红后也不费吹灰之力便完全破解。

    她也看到了那份最初的超级英雄计划。

    狂三坐在靠椅上揉了揉眉心，把这份神盾局的机密文件随意扔在桌面上，似乎对上面的信息一点都不感兴趣。

    窗外隐隐照进一丝光亮，隐约能在上面看到一个绝美少女的半身侧像。

    红后在一旁静静“漂浮”着，幸亏这不是夜晚，要不然她半夜飘出去吓人，一定很有一套。

    良久，窝在靠椅上的人儿樱唇轻启：“简单来说，就是尼克・弗瑞这家伙，对我们这三个从菲尔病毒中获得好处的人还不甘心？”

    “没错，主人。”

    狂三站起身，俯视下面街道，前几天被破坏的公共设施早已修缮完毕，开始正常运行起来。

    哪怕是现在，也有不少从世界各地赶来的游人，为的就是在这个充满“现代传奇战役”的地方拍张照片。

    听起来很不可思议是吗？但事实上，闲着且有钱没事干的大有人在，为了吃东西都能走遍全球，对于他们来说，这只不过是追个星罢了。

    在神秘机体驾驶者没有一丝消息，之前和铁霸王大战的‘钢铁侠’已经彻底出名!

    他就是托尼・斯塔克!

    本来在美国年轻人群体中具有极高人气的他，现在更是如日中天。

    如果不是那些好莱坞导演没资格接近他的话，恐怕现在早已拽着托尼去拍电影了。

    ‘钢铁侠’是粉丝群体里起的名字，看样子托尼也乐在其中，即使有人过问神秘机体的问题，但关键是你根本就找不到它!

    所以，战斗里唯一露面的钢铁盔甲主人，便成为美国民众里人气最高的拥护者!

    虽然也有人在坚持不懈的寻找神秘机体，但随着时间流逝，他们必然会放弃热情，转身投入到‘钢铁侠’的大营中。

    狂三并不在意这些，只不过要打她主意的神盾局，令她有些头疼罢了。

    天知道尼克・弗瑞怎么有这么多鬼点子？

    要把‘进化者’收为己用，大家一起为全人类做贡献。

    这种脑残想法狂三真的理解不了。

    毕竟人心各异，除非来个级的灵魂系轮回者催眠全球。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十八章 穿越者

    我叫史蒂夫，听起来像是个拿着镐子挖矿的方块人。

    但事实可并不是这样。

    就我上辈子当了二十五年的火系大魔法师的经验来谈，我穿越了。

    真的，超级刺激。

    辛亏是小说里的魂穿，省去我在这个世界里的身份麻烦。

    至于我之前从哪里来？

    当然是从地球啊！

    虽然这里看起来也跟地球差不多。

    醒来时就在一间小房子里，史蒂夫并没有抱怨，因为他在零散记忆中发现，这里可是纽约!

    拥有一间这样的小房子，应该还算不错吧？

    史蒂夫这样安慰自己。

    即使他发现自己身上没钱，家中也仅有所剩不多的零食。

    鬼知道前身是怎么在这样的环境下生活下去!

    明明是在纽约!而且十分靠近市中心，把家里给搞成下水道老鼠窝模样......

    顺便说一句，史蒂夫有轻微洁癖。

    在打扫卫生过后，史蒂夫去洗了个澡，坐在床上良久回不过神。

    桌上摆放着一张美国运通银行发行的百夫长黑卡，证明前身的身份绝不一般。

    但“他”为什么要住在这种“老鼠窝”里？史蒂夫也不知道，前世看了太多小说，对于这种狗血剧情瞬间脑补了长达三百万字的都市装逼打脸小说。

    伸出修长秀白的右手，月光并没有透过窗户，反而是城市中的“灯红酒绿”照射进来。

    在略显粗壮的手臂上呈现不同颜色。

    夜深，史蒂夫精神微倦，上下眼皮慢慢闭合在一起，高举的手臂也被放到一边。

    “睡吧。”他想，“反正也不缺这些时间，明天再考虑便是。”

    ......

    “呼～呼～呼～”

    有股潮湿味的棉被被直接掀开，史蒂夫的上半身仿佛弹弓那般飞速弹起!

    粗重呼吸声不断，窗外吹来夜风，慢慢让史蒂夫的心绪平静下来。

    “该死!”

    史蒂夫握拳一砸床铺!

    “嘭!”的声响!中间貌似还夹杂着木板折断的“咔咔”声。

    用手抵住前额，上面只有一丝汗水，要是放在上一世，恐怕整个人都跟刚从水里捞出来的一样。

    这具身体的素质，对于普通人来说，实在有些强的过分。

    而且并不算强壮，甚至可以说有些瘦弱。史蒂夫在半块镜子里看了看自己，很难想象在美国这个粗犷国家，他的脸蛋竟然会有一丝亚洲人的清秀。

    混血儿？

    史蒂夫并不在乎，晃了晃脑袋，破损记忆中好像有别的东西，他想要回想起来。

    一名身穿黑兔睡衣的绝色少女、花天酒地的大少爷......

    这个被他穿越的可怜蛋记忆破损太严重，根本回想不了太多，而且并不连贯!

    好在凭借他上一世丰富的小说知识，很快就能把前因后果串联起来。

    虽然他也知道这种脑补很扯淡就是。

    直到史蒂夫再次回想，坐在超级跑车内的他载着一个女人，进入庄园里......

    而庄园的名字......叫做“菲尔!”

    “那是什么鬼地方？”

    史蒂夫眉头皱起，继续向前想去，结果......

    “啊啊啊啊啊！――”

    “嘭嘭嘭!――”

    喉间有铁腥味涌动，双目微微泛红，脑袋疼的让他近乎发疯!

    再也没有回想起一丁点事情。

    良久，回过神来。

    史蒂夫把目光转向床上，嘴角咧了咧。

    从下午打扫卫生时，他就知道这具躯体的身体素质堪称恐怖，简直比前世那些人型暴龙还要厉害!

    床垫下的木板早已碎裂成渣，一些劈起的木质尖刺还贯穿了床垫与棉被。

    又瞧了瞧自己手掌，鬼知道它怎么这么变态？

    难道.......这就是传说中的麒麟臂？

    想着，史蒂夫无奈的摇摇头，夜还深，幸亏这栋居民楼的隔音效果不错，要不然铁定要被人骂死。

    把床垫、被子拉在地上，史蒂夫再次躺在上面。

    这个“倒霉蛋”应该是在被人追，无论自己人也好，敌人也罢。绝对不是件容易解决的事情，要不然身为衣食无忧的大少爷混成这个吊样......也是没谁了。

    脑颅间剧痛过去，史蒂夫的思维格外清晰。

    他需要资料，大量的资料，关于世界，也......关于他。

    可这间房子里，除了一些必要家具，就连电器都少的可怜。

    手机，没有。电视，没有。电脑，没有。驾驶证，也消失不见。

    就连钱包......那玩意也不存在。

    除了在身上摸出的几美元，以及从床底下翻出的黑卡外，他似乎就是一个一无所有的穷光蛋？

    黑卡？那玩意肯定用不了。

    要不然会被第一时间锁定，鬼知道这个倒霉蛋到底得罪了什么人。

    亦或者......逃婚出走？

    史蒂夫笑了笑，知道这不现实，但脑海中，情不自禁便想到那个身穿黑兔睡衣的可爱少女。

    “她可真是漂亮。”史蒂夫感慨一句，哪怕是在上一世，他也没有见过如此钟天地灵秀为一身的女子。

    既然身穿睡衣和“我”在一起，那两人的关系应该很亲密吧？

    史蒂夫摸了摸下巴，觉得这事靠谱。

    “她叫什么名字来着？”史蒂夫挠了挠自己脑后壳，想了半天......

    “呼～算了，搞不好还真是‘我’的未婚妻来着，那样就赚大了！”

    身在纽约这个大都市，房间里的设备却跟住在深山老林没什么两样，这根本就是一件不可思议的事情!

    但结合“自己”之前的遭遇，史蒂夫沉默下来。

    翻了个身，目光望向窗外，“管它呢。”

    在太阳光照射进窗户的一瞬间，史蒂夫便睁开眼睛!明明昨天折腾了半夜，他也并不觉得疲惫，反而精神奕奕。

    站起身来，身上肌肉隆起，相当美型。只要一穿上衣服，便又显瘦。

    总得来说，史蒂夫还是很满意。

    因为这具身体比他上一世要好太多，又瞥了一眼昨夜砸穿的床面......

    史蒂夫眼皮颤了颤，搞不好是有疯子研究院想要抓他切片也说不定。

    穿好衣服，稍小。但在外表帅气的史蒂夫身上却显得十分时尚。

    戴上兜帽，史蒂夫摸了摸，感觉不错，不过这种绿色让他心里微微犯些嘀咕。

    出门，跟着人群一直走，想要找到一处能上网的地方。

    两小时后，史蒂夫叹了一口气，刚想回去。

    一转身，安布雷拉的标志顿时映在他的视网膜上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十九章 社区送温暖

    心跳的节奏慢了一拍，史蒂夫在兜帽下的眼睛大睁，喉间有些骚痒。

    咽了一口唾沫，红白相间造型的圆形伞面，他怎么会不熟悉这个标志？

    身子在发颤，背后寒毛炸起，瞳孔微缩到极致!

    仿佛忍受着天大折磨，嘴中轻喃出声，“保保护伞？!”

    一阵微风吹来，史蒂夫打了个哆嗦，用手朝上方的兜帽拽了拽，盖严自己面容。

    脚步慌乱，背后的安布雷拉就像一头噬人巨兽!由不得他不落荒而逃!

    回到家里，史蒂夫靠在门板上，身体慢慢滑落在地，活像用尽了全身力气。

    有轻微洁癖的他，居然会做出这种动作来，可见心中情绪并不稳定。

    伸手一擦，额头上满是汗水，明明他体质强悍到远超常人，但在心绪剧烈波动下

    起身，随手把兜帽拉下，从“厨房”倒了杯水，就像即将渴死的鱼儿那般，大口喝进肚中。

    轻喘几口气，史蒂夫略显颓废的坐在损毁的床面上。

    虽然隔着一条裤子，但皮肤还是能清楚感觉到劣质木板的粗糙。

    神经质伸出双手，纹路映入眼球，史蒂夫现在可不想再去考虑家族、追杀什么的。

    因为那根本毫无用处!因为保护伞在这个世界!

    以前在地球上看电影时，觉得很有意思，可真要他在那种环境下生存史蒂夫还是很有自知之明。

    一星期？亦或者半月？反正到最后都是死，被丧尸吞吃，变成它们中的一员，亦或者死在强大的舔食者、暴君之类的怪物手里。

    史蒂夫晃晃脑袋，想要把这些负面情绪清理出去。

    他不能再消极对待事物，那样在末世中他会死的更快。

    现在他需要消息，需要这个世界的消息。

    不过可笑的是，出去两小时，他现在连时间都没搞清楚。

    几几年几月几日？

    史蒂夫又狠劲挠了挠头，除了崩断几根发丝外，再也没有其它东西。

    他穿越之前虽然看过电影，但谁会去记下电影里的时间日期？真当那是发生过的历史，需要划重点，进行考试吗？

    至于穿越之前他叫什么名字，那已经不重要了。

    这里是纽约，首先感染病毒的应该是浣熊市，但他连浣熊市在哪里都不知道。

    他该怎么办？随波逐流？

    见鬼去吧!

    这里是纽约，保护伞身为巨头级别的公司，有个分部在这里很正常，那标志他也绝对不会看错。

    但他到底该怎么办？

    再次把杯里温水喝个干净，史蒂夫现在十分苦恼。

    “别人穿越过来都有什么金手指，混的是风生水起，虎躯一震、小弟成群、美女倒贴之类的。我这算什么？我的金手指呢？”

    “系统？你再不？”

    “系统？系统爸爸？系统大爷？系统爷爷？”

    “啊啊啊，该死!”

    史蒂夫睁开双眼，右手因为怒气，十分自然的向床面砸去。

    “咔啦啦!～”

    脑袋微转，看见自己的右手随意在床板上开个窟窿，并且那些看起来相当锋利的木刺，却根本对皮肤造成不了什么伤害

    “这就是我的金手指？也太low了吧？”

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    >

    史蒂夫站起身来，去“厨房”找了把水果刀他这个“家”里也只有这一把刀具。

    “呲啦!――”

    眉头向上挑起，看着血液从伤口中滴落“mmp，说好的身体素质无敌呢？”

    随手把刀具扔在一旁，史蒂夫能清楚感觉到伤口并不算多么疼痛，而且两旁肌肉有些骚痒。

    没过多久骚痒感消失不见，手上除了一片血污外，在没有其它东西。

    用毛巾擦干，皮肤上面只留下一道细小白痕，不仔细看，根本看不清楚。

    “这”史蒂夫眉头向上挑去，“在末世里随意制造伤口流血，真的没多大问题？”

    “咕噜噜～”

    从肚子中传出响声，史蒂夫相当无奈，把最后一点零食从背包中拿出，坐在床边就吃了起来。

    吃的时候，时不时对比一下那道“伤口，”最后发现白印也消失不见。

    “我不会已经感染过病毒了吧？”史蒂夫想法刚起，就觉得这件事十分靠谱。

    “我tm!”那玩意怎么来的？

    记忆还处于零散中，强忍着疼痛回忆一番，各种身穿隔离服的人员走来走去，其中还有几个白大褂

    还有直升机的响动史蒂夫只能回想起这些。

    坐在床上出神，久久无语，就连肚子都不在那么饿了

    深吸一口气，快速把食物吃个干净，重新套上衣服。

    他要再出去一次，最好能搞到些消息，要不然在纽约这种大都市

    要是病毒来袭，即使是他这种身体素质，逃出去的几率也接近零点!

    连衣帽被重新戴上，沉默片刻，史蒂夫把那张黑卡也放进裤兜里。

    刚想走出去的时候

    “砰砰砰!”

    敲门声。而且敲的是他家的!

    史蒂夫屏气凝神，门铃早已坏掉，而门外的人似乎格外有耐心。

    “砰砰砰!～请问有人吗？”

    “砰砰砰！～”

    史蒂夫把呼吸降到最低，把耳朵贴在房门上。

    “要不要进去？”

    “破门？”较为年轻的男子声音反问。

    “当然，没别的办法了，刚才就看到疑似背影。”

    声音沉默片刻，“在等会吧。”

    “砰砰砰!～有人在家吗？”

    史蒂夫环绕一眼室内，很好，没有地方可以躲藏。

    室外十几米高的距离，他可是一点把握都没有。

    装作一副没睡醒样子，压低自己声音，“谁啊？大白天不让人睡觉了？!”

    门外稍停一会，年轻男子声音传来，“先生，我们是科姆水电公司的工作人员，来定期查看水表。”

    史蒂夫眼睛微眯，心中嗤笑，就这玩意早在上一世，就被他在论坛上玩烂了，想不到保护伞还流行这一套。

    装作不耐烦声音，“水表在外面，我要睡觉了！”

    门外声音没在响起，史蒂夫刚松一口气

    “砰砰砰!”

    “先生，开一下门，社区送温暖～”

    史蒂夫感觉自己的小心脏都在抽搐。

    Mmp的，以为换个人他就听不出来了？这样的人能进保护伞？这巨头级别的公司要求也太低了吧？!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十章 素质三连

    敲门声越来越快，越来越剧烈，甚至已经开始演变成砸门!

    史蒂夫不知道有没有人出来阻止，但现在可不是关心这个的时候。

    他也不会认为普通人的阻止会让保护伞的员工停止砸门。

    史蒂夫不敢保证还有没有其它保护伞的人员在别处，他甚至不敢肯定对方是不是保护伞的员工。

    但考虑到自己之前所想，这已经是最合理的发展过程。

    把破损床板随意掩盖住，史蒂夫拉开窗户，看了一眼下方。咽了口唾沫，他有轻微恐高症，这里的高度已经快让他腿肚子发抖。

    即使知道自己身体素质相当强悍，但他不会运用啊！他现在都在后悔，后悔自己以前怎么没去学学跑酷之类的运动。

    落地一个翻滚，多帅气？

    可现在......他什么都不会!

    砸门声越来越剧烈，防盗门旁的墙壁上已经开始掉渣，眼看对方就要冲进来!

    “该死!”

    史蒂夫咬咬牙，纵身一跃，落到对面空调机上!

    努力伸出手把窗户关严实。

    环绕一眼周围，下方的高度使他头晕眼花。

    身上发力，强悍的跳跃能力使他直接抓住上方窗台!

    不过上面灰尘略多，即使他力气再大，也阻止不住那股快要滑落的感觉。

    腰间与手指发力，瞬间扒住上层空调机的底下栏杆。

    或许是因为年久失修，空调机在墙面砸牢进去的钉子......

    “咔～”

    钢铁从墙面那微歪，史蒂夫估计在上下活动几次，这玩意就要砸落在地面上。

    到时候也不知道会砸到哪个倒霉蛋，但他希望不是自己。

    史蒂夫发现自己身上无论哪地方发力，他都能完全掌握，光是这一点，就足以完爆那些锻炼多年的普通人类。

    “哐叽!――”

    比常人要灵敏多的耳朵清楚听见那道声音，根本不用脑袋去想，都知道那两个混蛋闯进他心爱的小家里。

    再次调动全身力气，如同人猿泰山一般，一个大荡，便勾到另一边空调机的铁架子上。

    还好这个质量不错，至少没出现钢铁即将折断的情况。

    史蒂夫回头望去，那家的空调机......给人一种随时都会掉下去的感觉。

    不过......这关他什么事？

    努力蜷曲着身子，如同蝙蝠那般“吊”造空调机下面，史蒂夫看清了那两人模样。

    万幸，对方没有看见他。

    要是被他们发现抓住，搞不好就要在他身上做些什么奇怪实验。先前那破损记忆中不都表明了吗？

    实验室、隔离防化服、惊人疼痛，自己在地板上打滚......

    每一个画面都能证明对方来者不善。

    自己这一身力量搞不好都是对方赐予。

    然而在自己身上动刀子做实验什么的......想想就毛骨悚然。

    从他屋子里传出声音，在史蒂夫看来，那两人就跟强盗没什么区别。不是说，在美利坚里个人财产神圣不可侵犯吗？

    声音慢慢消失......两人好像走了出去，史蒂夫松了口气，这才发现自己倒吊在空调机下已经五分钟左右。

    仍有余力，甚至可以说相当轻松，他第一次直面认识到自己的力量到底有多么强悍。

    心里有了底子，动作也越来越大胆起来，同样的动作越来越快，史蒂夫很快就来到楼顶。

    长舒一口气，但心跳还是没有恢复，背后寒毛突然炸起!

    史蒂夫后知后觉回身望去，视网膜只倒映出那颗被喷发出枪口的子弹。

    “嘭!”

    史蒂夫后退一步，用手捂着脖子。

    血在流淌，不是很多，但史蒂夫心里总有不好预感。

    他已经蹲下身子，地上好像掉落了什么东西......

    他想匍匐着爬出天台，但视线逐渐开始模糊，史蒂夫才知道自己是被麻醉弹打中......

    “哈里斯，这次你抓到幸存者一号了吧？”

    耳麦中正常闪过电流声，哈里斯拿掉后掏了掏耳朵，如果不是等级不够，他都想上报局长给他们更新一下装备。

    “嘿，小子，你要相信我的技术!我百分百确定打到他了，这可是可以轻易麻醉大象的剂量!”

    “哦！该死!我们还没有测量幸存者一号的承受能力，你这样......”

    “停停停，我刚从那边调离，求求你给我说句好话吧，我可不想再回到幸存者三号身边。”

    耳麦另一边的人扯了扯嘴角，“好吧，我这就上去看看，哈里斯你继续警示。如果遇到‘其他人’，不需要留手!”

    “放心好了！一切交给我!”

    年轻男子的声音相当自信，这让他叹了口气，开始飞快向天台跑去。

    ......

    史蒂夫满脑子都是画面，实验室、白大褂、麻醉剂不断循环，仿佛要搅浑他的脑子!

    睁开眼睛，陌生的天花板......

    史蒂夫还有些迷糊，记忆就如同潮水般涌来。

    浑身上下一点力气都没有，他不知道自己被‘保护伞’动了些什么手机，但肯定不是好东西就对了。

    天花板上的灯光仿佛要迷花了史蒂夫的眼睛，现在的状态就跟上一世他发烧四十度躺在床上一个滋味。

    很不好受，很不舒服。

    甚至连问题都不想思考。

    “我算是最失败的穿越者了吧？真丢脸。”

    “还没有二十四小时就被抓住，让那群混蛋在身体里又注入了些不可描述的液体!”

    心中愤恨，史蒂夫也知道主角是要历经磨难的，但他认为自己不一定是。

    对啊，不一定是，也没说不是啊，啥事都有不确定性，人yy一下又怎么了？

    脑子温热，史蒂夫觉得头上的白炽灯都分成了两盏，脑海中浑噩一片，最终沉沉睡去......

    在这里时间过去多少，史蒂夫不知道，这里除了他并没有别人，但身上一点力气都没有，他压根不想乱动。

    到底过去多久了？一天？两天？亦或者仅仅只是几小时？

    到处都是白色场景，差点把他逼疯!

    虽然他现在连疯都没力气。

    闭眼......睁眼......瞳孔紧缩!

    “卧槽!你谁啊？!”

    史蒂夫感觉自己身上稍稍能提起些力气，跟正常人比还差一些，但至少能让他不在那么难受。

    眼前这个独眼龙＋黑色大光头＋黑色长风衣......让史蒂夫想起一个电影里的角色。

    “我想......我们可以谈谈。”

    “不听!且慢!告辞!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十一章 小恶魔

    午后阳光从窗帘细缝中轻探进屋，照射在那还冒着热气的红茶上方。

    一只玉手端起杯子，送往扎着可爱双马尾的少女嘴边，她轻抿一口，两个大眼睛情不自禁的眯了起来。

    望向窗外，慵懒氛围似乎把阳光都带的懒散起来。

    这几天狂三过的很舒服，没什么事情来打搅她，就连外面的特工都减少许多。

    在椅子上出了一个懒腰，两条被黑丝包裹的小腿蹬起，连带着可爱小兔拖鞋都被遗落在木地板上。

    黑丝小脚惑人不已，从下往上看，经过腿部那诱人弧度，似乎可以探寻裙底少女的秘密。

    这样日子在原来主神空间里可根本享受不了，即使你时间够多，心里也会有一定压力可言，根本不能完全放松下来。

    在主神空间里，要是完全放松，一但懈怠，下次死亡的轮回者就可能是你。

    每一个等级都有梯队可言，每个人都在拼命往上爬。因为，在这里的吊车尾......哪怕是中下层，都是被淘汰的那批。

    而被淘汰的结果......相信没有人愿意去以自身生命去见识一番。

    就在狂三用双手抱着腿部，小脑袋轻轻向另一边靠去，柔顺黑丝垂直而下时，红后突然从桌面上的“银白盒子”投影出来。

    看了眼正在闭目养神的主人，大眼睛眨啊眨，脸上写满纠结，不知道该不该叫醒主人的好。

    小脸上露出大人那般严肃神情，学着主人用小手捏了捏自己下巴，最终沉吟片刻，红后决定等主人醒来再告诉她。

    红后轻提裙角，对着狂三微微躬身，刚想回到云计算基地时，狂三慢慢睁开眼睛。

    半睁的眼睛把酒红眸子酝在其中，这样模样的狂三，能轻易给人带来迷醉感，从而深陷其中不可自拔。

    樱唇微张，打了个哈欠，嚅声道：“小红后，来找我有什么事吗？”

    红后本来快要消散的身影再次凝实起来，快速在空中投影出资料。

    “主人，您还记得上次神盾局的‘医院’吗？”

    “医院？”狂三眨眨眼睛，不明所以，“你是说神盾局在那里的实验基地？”

    “是的，主人。”

    狂三重新穿上兔子拖鞋，把垂直在脖颈边的长发向前轻柔拉去。

    半晌，“我知道神盾局经费比较紧张，没想到他们竟然还在外面建造了实验基地。”

    红后扯了扯自己的小嘴，她似乎没有跟上自己主人的脑回路。

    “主人，它爆炸了！”

    “爆炸了？”狂三一愣，随即笑道：“实验室嘛，炸着炸着就习惯了。更何况这么多实验室聚集在一起，一定很有意思。”

    看了眼红后略显无奈的小脸，狂三来了兴致，“有没有视频之类的？让我看看。”

    空中那些投影出的资料顿时消失不见，取而代之的是一座被大火包围的建筑物。

    狂三对它印象还算深刻，毕竟上面的直升机停靠场她还是很眼熟。

    摸了摸下巴，视频不算清晰，有路人拍摄，还有红后调集的摄像头。

    狂三绕有兴趣的看着这一幕，如果她记忆力没有出错的话，电影里并么有这个场面。

    当然，那毕竟是电影，不可能每一件事情都演绎出来。

    “调查清楚发生了什么事吗？”

    红后闻言点点头，投影出的视频缩小拉向一边，同时在中间开始投放资料。

    红后知道狂三喜欢以怎样的顺序查看，便率先分类排列好。

    狂三看着投影出的资料，小嘴微喃：“因为下水管道堵塞引起火灾？”

    眼睛看向红后那：“喵喵喵？”

    红后飞到“屏幕”上，轻咳两声，“主人，前面都是整合的一些新闻资料，至于真假......估计没一个真的，要不然早就被警告封杀了。”

    狂三吊着死鱼眼，“所以你就把uc震惊部还未拟好的稿子给我看？”

    “嘿嘿嘿。”

    看着自家人工智能傻笑模样，狂三伸手捂住额头，叹了口气。

    一下子把红后拉下来，放在手中好好蹂躏，在红后一句句吐字不清的“嗯嗯啊啊”中，狂三开始仔细观看后面资料。

    毕竟，联合前几天的那份机密文件，已经完全可以确定尼克・弗瑞把目标打在了从病毒中受益的三人身上。

    而很不巧，她就是那“受益”人之一。

    轻抿一口红茶，微凉，眉头稍皱，一张半身像出现在她面前。

    “这不是‘觉醒’的那小子吗？我记得他不是逃出去了吗？”

    红后趁机从狂三“魔爪”中逃出，揉了揉自己被捏的通红脸蛋，以近乎抱怨的语气说道：“我一直都在追查他的行踪，主人您没有表示，所以我们的人也没有对他动手。”

    “本来躲得好好的，藏在纽约一间小公寓中，利用‘灯下黑’的特性，骗过了其它组织。但不知道他前几天发什么疯，特地跑到街上溜达了两小时，虽然带着兜帽，但还是被神盾局排查出来了。”

    “简单来说，这小子还是被神盾局抓回去了？”狂三挑挑眉头，语气古怪的问道。

    红后依然在捂着她的小脸蛋，从投影光幕上，还是能清楚看到那一小片区域被捏的通红。

    语气嘟囔不清：“根据从神盾局里翻找的资料来讲，这傻子是被麻醉弹‘一击必杀’。”

    伸出去，刚拿到杯柄的手僵在那里，语气有些不自然，“一击必杀？神盾局用了多大的量？”

    红后撇撇嘴，毫不在意道：“是那个二愣子新人特工干的，叫哈里斯。以前您还整蛊过他那支队伍，而他就是其中那个最倒霉的。”

    红后没有在意狂三那怪异脸色，继续说道：“据说在受命‘保护您’的一星期中，哈里斯向上面递交了67份转职申请，甚至还有一份辞职的......”

    “emmmm”狂三最终还是没有在拿起红茶，忍不住吐槽道：“我真有这么恐怖吗？他不就是被老鼠夹夹了五六次，被隔壁大狗欺负七八次吗？”

    红后眼观口鼻，在狂三盯着她看时就吹着小曲向旁边望去，似乎对这几件事情毫不知情。

    狂三微眯起眼睛，酒红眸子里一抹闪光流溢，猛的把红后抓在手里!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十二章 红后的文明

    “说!是不是你干的好事!”狂三拉扯着红后脸蛋，“恶狠狠”问道。

    “肿么咳弄......呜咿呀......”

    俊俏小脸还被狂三拉扯在手中，红后说起话来都令人琢磨不清。

    狂三松开手，红后立马向上飞去，两只小手揉着自己两侧被捏的通红的脸蛋。

    神情幽怨，小嘴向下撇去，嘴硬道：“我还不是为了主人您好嘛～把他们都给赶走，主人不就能好好休息了嘛!”

    说这话时，红后挺胸抬头，气势十足，似乎认为这件事自己做的十分正确。

    酒红眸子把红后神气的身影倒映在其中，狂三比较了一下双方距离，最终还是放弃把她拉到手里好好蹂躏的冲动。

    轻咳一声，装做认真模样，“这个被抓的倒霉蛋和美国队长有什么亲戚关系吗？”

    红后这会还在疑神疑鬼，稍稍犹豫了会，才晃动身子飘到光幕旁。

    小小身子耸了耸肩膀说道：“他俩并没有亲戚关系，主人您就别乱瞎猜了。”

    “怎么会没有呢？”狂三疑惑道：“明明他俩都叫史蒂夫啊！”

    红后扯了扯自己嘴角，见到自家主人眸子见深藏的笑意，就知道她心里在想些什么。

    眼珠子转了两圈，“主人您如果想认识其他‘史蒂夫’，我还可以向您介绍一位矿工先生。”

    狂三用手臂柱在椅子边缘，金色阳光照耀在她身上，给她铺上一层慵懒纱衣。

    “先帮我沏一杯红茶，谢谢。”

    这让刚想介绍‘史蒂夫’的红后把话憋在嘴里，吊着一副死鱼眼无力道：“不用客气。”

    由于红后没有实体，所以一通操作下来还是比较困难，需要庞大计算力支撑。然后模拟出精神力波动，催动那些“附魔”产品身上的魔纹。

    而狂三，此时总算有点严肃模样，开始快速查看红后发给她的资料。

    直到最后一张资料出现在她面前时，狂三习惯性捏了捏自己光滑的下巴，眸子微眯，整个人窝在椅子里。

    “看来尼克・弗瑞他是倒了血霉，人没招上，反而赔了一处实验基地，也不知道他们资料毁坏的严不严重。”

    红后瞄了一眼狂三，小心翼翼飘到她身边，“在火灾开始蔓延时，我就已经完全攻破他们的独立系统，把里面资料都给拷贝了一份。”

    “有什么有趣东西吗”狂三问道。

    “大部分都是奇奇怪怪的犯罪资料，还有一些模拟实验，其中大约有百分之八十左右都是失败产物，早已在我们文明中被证实。其中，还有一些关于变种人、奇异事件的整理实验，我还在其中找到了主人您的DNA。”

    狂三紧盯着‘史蒂夫’那副憔悴面容，“对你有什么帮助？”

    红后毫不在意，“最多就是更好了解这个世界，这个变异的文明。而且这种文明不确定性实在太多，紧靠一群人支撑起的大厦，以后要是没人来继承......”

    “会发生些什么？科技倒退？经济什么......”

    “这些都是轻的。”红后叹了一口气，“有很大可能，这个文明会失去潜力，在一段时间内要是不发生科技大爆炸，很难再追回前人留下的辉煌。”

    狂三诡异的看了一眼红后，试探问道：“你文明里也发生过这样的事情？”

    红后似乎想到什么，神情黯然的点点头，“根据资料库里记载，母星上和我们一脉相承的文明，曾经到达过级，后来不知道什么原因，出现文明断层，这才导致我们的科技树点的有些歪。”

    没看狂三那愈来愈怪异的神色，红后自顾自说道：“所以才会造成文明在人工智能上高度发达，而其它领域，则和普通级文明没什么区别。但在有些理论上，我们已经掌握到......”

    狂三听着红后在自己耳边轻诉，她沉默下来，心中已经猜想出一个大致景象来......

    见到红后情绪不高，狂三琢磨一番，还是直接问道：“最后......你们都文明被......”

    “嗯，被其它高级文明吞噬了，它们想要掌握我们在文明遗迹里获得的知识。”

    红后陷入回忆，小脸上有惊恐闪过，“那段时间，不断有智能生命被扼杀，而剩下的一些也受到监视，包括文明中央智脑，现在也不知道她有没有死亡......”

    说着红后脸上露出笑容，“在之后能遇到主人真是太好了！”

    “哈。”狂三轻笑一声，瞬间把红后抱在怀里，伸出小手开始揉起她的小脸蛋，“你就等着被我捏一辈子脸蛋吧！”

    “呜咦呀!～”

    最终......红后再次从“魔爪”中逃脱出来，长长舒了一口气，无奈道：“主人～今天来是想跟您讲，那个史蒂夫，代号为‘幸存者一号’的家伙再次从神盾局中逃走了。”

    狂三轻抿一口温热红茶，“我知道了，那处实验基地就是他放的火吧？”

    红后点点头，“根据那处实验基地里所剩不多的摄像资料，把一切源头归于他身上似乎也没什么问题。”

    “那‘幸存者二号’呢？我记得她是个女子吧？”

    “抱歉，我没有查到她的资料，她整个人就好像凭空消失了一样。”

    狂三柳眉微皱，“连一丁点资料都没有？”

    “全都被神盾局销毁，之后就再也没有人往神盾局系统中录入。”

    正在和红后交谈时，狂三心有所感，随意瞥了一眼窗外，直接回到卧室中。

    而红后在后面飘着，小心翼翼落在狂三肩膀上。

    “咔～”

    狂三关上房门，伸了个懒腰，眼眸中精光却一闪而过，有意无意道：“这整天被人监视也不好受，小红后，你不是喜欢捉弄他们吗？”

    红后立马精神起来，拍了拍自己微微起伏的小胸口说道：“主人放心好了，交给我吧。”

    狂三眯起的眼睛并没有睁开，反而直接闭上，整个人向床上倒去，她发现她现在越来越懒了。

    没办法，有了红后，就想要把所有事都塞给她......

    “小红后？”

    “我在，主人。”

    从被中传出的声音嗡里嗡气，“把史蒂夫抓来吧。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十三章 我去买几个橘子

    我叫史蒂夫・格里尔斯・尼古拉斯・狗爷。

    至于我为什么要起这么长的名字......因为我觉得它们会在冥冥之中受到大宇宙的祝福。

    事实证明，我是对的。在我改过名的第二天，我就从神盾局那个什么实验基地里逃了出来。

    现在我有些迷茫......

    “这踏马是什么世界？!”

    先前还以为是保护伞称霸的生化危机世界，搞得史蒂夫满身冷汗，现在你告诉他，这里有神盾局、钢铁侠，甚至还有一个稀奇古怪，他看不出什么“型号”的机甲。

    史蒂夫从里面逃了出来，他平生第一次经历如此刺激的事情。以他的经历拍成电影完全没有问题吧？搞不好他也会成为复仇者联盟的一员。

    当然，现在他也只是想想，上了神盾局黑名单的史蒂夫，心里还是有点B数。

    毕竟那些看起来就相当昂贵的机器......如果他在回去......尼克・弗瑞那个黑卤蛋一定会把他剥削的连渣都不剩。

    就像那些中世纪的奴隶主，操着一副可恶嘴脸，让人看着就想手握鞭子上去给他两下!

    不管怎么说，史蒂夫还是跑了出来，凭借超高的学习能力，他现在已经可以凭借感觉躲避麻醉弹。

    当然，或许是因为麻醉弹的速度比较慢也说不定。

    史蒂夫认为自己算不了什么，毕竟在这个漫威与生化危机混合的世界，他现在真的只能算是个小人物。

    搞不好在某天又蹦出个超人、蝙蝠侠之类的相爱相杀，他相信自己都不会惊讶。

    是夜，史蒂夫没有搞清方向，在“邪恶”神盾局的追查中，他到底跑到哪了？

    他怎么知道!

    不过绝对已经离开纽约，可惜他那套小窝，要是卖出去，估计还能得到不少绿油油的小可爱。

    “咔”

    黑暗下，一处饱经风霜的井盖被慢慢抬起，轻悄悄移到一边。

    从里面探出一个黝黑脑袋!

    “呼呼”

    喘息声剧烈，但从声音来看，是个男子没错。

    男子用双手一撑地面，屁股就座到上面，上半身则躺在地上，望向天空。

    “哎呦我去!这下水道多少年没清理？怎么这么臭!我要去环保局告他丫的!”

    “咳咳。”

    一声咳嗽把史蒂夫从原地惊醒，直接一蹦三尺高!差点没有在蹦回下水道里。

    “先生，这里可不归环保局管，如果您认为纽约的空气比较清新，我可以做主在那里给你一套花园别墅。”

    “哦”史蒂夫拉长音调，灵魂和肉体经过几天磨合，早已浑然一体，他快速回忆着上一世记忆，想要知道眼前男子到底是谁......

    “看看我发现了什么!”史蒂夫故作惊讶，“停!对，你就站在那里不要走动。”

    对面男子眉头微挑，“我去买几个橘子？”

    这回轮到史蒂夫一愣，“背影？”

    “同志你也是从地球来的？”史蒂夫小心翼翼问道，同时开始观察对面人脸色，能无声无息出现在自己身后，那就绝对不会是普通人。

    而对方十分默契的和他“一问一答，”便让史蒂夫怀疑他也是穿越过来的老乡。

    而对面男子则摸不着头脑，感觉史蒂夫脑子一定是进水了，连脑回路都不一样，但现在最重要的还是要安抚住对方......“地球？我当然是从那里来的。”

    这回轮到史蒂夫疑神疑鬼了，眼睛微眯，这样能给他在黑暗中带来更好的视线。

    对方一套黑色西服，标准欧美人士，身高一米八五左右，梳着大背头，一丝不苟模样，却很能引起他人好感。

    但在对方左胸上，史蒂夫发现了“破绽!”

    细小标志，红白相间的伞形，让史蒂夫立马紧张起来。

    试探道：“保护伞？”

    史蒂夫能明显看到，对面男子脸皮抖动了番。

    “那是什么？”

    史蒂夫这会不高兴了，这都逮到你了还死不承认，“你所在的公司!集团!不就是保护伞吗？”

    男子紧了紧自己领带，“抱歉先生，虽然我们集团的标志确实如您所说那样，有点‘伞形’意思，但它的名字叫做‘安布雷拉’，希望您下次不要在叫错了。”

    史蒂夫站在原地没有动作，脸上露出一副沧桑表情，他没在男子身上看出任何逃脱的可能，甚至一点破绽都没有。

    就好像他无论从哪个角度逃跑，对方都能在一瞬间拦截到他身前一样。

    这时史蒂夫突然想要一根烟，满脸复杂的看着对方，像个隐士高人那般说道：“说吧，找我什么事？”

    男子耸耸肩，“我只知道有高层想要请您过去。”

    “如果我不去呢？”

    男子脸上泛起笑容，“红后大人说，需要时可以采取暴力手段。”

    史蒂夫心里“咯噔”一声，这都咋回事啊？红后大人是什么鬼？那个小女孩不是在浣熊市吗？

    到底咋搞的啊？

    史蒂夫全身肌肉紧绷起来，眼神紧盯着男子，“容我在问一句，你们到底是什么公司？”

    “安布雷拉，属于合法经营的医药公司。”

    “轰!”

    在男子说完的一瞬间，史蒂夫便快速朝对方攻来!

    一开始两人还算势均力敌，史蒂夫凭借自己的力量还能压制对方一头。

    但随着时间推移，男子技巧发挥出来，打的史蒂夫抱头鼠窜。

    时不时有哀嚎声传出，吓得下水道里的老鼠都连夜迁移......

    史蒂夫鼻青脸肿，一屁股坐在地上，男子在他对面抚平自己身上的褶皱......

    叹了一口气，打也打了，跑也跑了，但完全没有用啊！

    “好吧，我跟你走，能跟我介绍一下你自己吗？”

    男子脸色露出笑容，“先生，您可以叫我安德烈，安布雷拉保安部总管。”

    史蒂夫表情相当惊异，“你们保安部还管这个？”

    男子脸上带有一丝歉意，“都是生活所迫，出来混口饭吃谁也不容易。这回先生被高层看中，搞不好就有一飞冲天的资质。以后还要您多多照顾才是。”

    史蒂夫有点懵圈，这都啥玩意啊？和他心中剧本完全不一样啊！咋回事啊？

    直到史蒂夫坐上一辆一看就很高档的轿车，心里才好受很多。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十四章 情绪引起骚动

    一秒记住，

    “主人，史蒂夫已经被‘请’回安布雷拉了。”

    盘坐在床上的狂三睁开眼睛，看了一眼密布全臂的魔纹。

    手臂微微发力，缠绕在其上的紫色魔纹便逐渐崩裂成星芒，慢慢消散在空气中。

    并没有理会红后之前所说，反而皱起柳眉，再次闭上眼眸，用精神力清扫着身体里残存的魔力残渣。

    轻吐一口雾气，当后者以最原始的能量形态回归自然，狂三睁开了眼睛。

    红后飘在一边没有说话，她很清楚自己主人又失败了。

    “红后，你知道是什么原因吗？”

    漂浮在半空中的小女孩听到后，正了正脸色，“主人，大致分为三种，分支则不计其数。”

    狂三站起身来，任由美好躯体暴露在空气中，毫不在意。

    “说说看，到底有哪三种？”

    红后深深看了一眼狂三，微红着小脸低垂下小脑袋，轻声说道：“第一点：主人您是禁魔体质。”

    见到狂三眉头皱起，红后没在说话。

    “继续。”

    “第二：主人您身体内灵力排斥，因为你对灵力的亲和度并不算完美，所以才会出现这种现象。”

    “第三种便是这具精灵之躯的原因，根据现有计算力推测，她只能容纳‘灵力’一种能量。至于为什么，则有可能是......”

    红后最后缄默不言，狂三也知道她想表达什么。

    无非就是主神在这具身体内留的后手，以她现在实力根本发现不了......

    而红后猜测的三种，确实是可能性最高的，就连狂三自己都有想过。

    她之所以能够使用魔力催动法阵，无非是因为她可以把灵力十分灵活的转化成魔力。

    同样道理，她也可以把魔力转化成灵力，只不过那种灵力驳杂不纯，需要很长时间锤炼，才能达到吸收要求。

    而有那段时间，不如直接吸收空气中的游离能量。

    但话又说回来，游离能量在理论上可以转换成任何形式的‘力量’生存在生命体中，魔力、斗气、灵力、查克拉......

    但狂三无论怎么努力，也无法改变体内灵力，充其只是控制其浓度。

    揉了揉眉心，这些都不是她一个小小的要考虑的，她还是隶属于主神手下的一名轮回者。

    虽然这个主神很没节操，喜欢剥削他人，但它也间接保护了轮回者。

    这算什么？单方面压迫还是各取所需？

    狂三貌似能理解‘主神教’那些大佬的想法了。

    目光看向红后，发现这个漂浮在半空的小姑娘还是满脸通红，似乎不敢看自己主人的果体一般。

    开始慢慢穿戴起衣服......黑色丝袜与雪白腿部形成鲜明对比，晃得红后眼睛都有点花，直至主人完全提上，在挺巧臀部勾勒出一个美好弧度时，红后突然生出一种“此生无憾”的想法。

    “红后？红后？红后!”

    最后一声直接提了上去!红后这才后知后觉的转过身来，咽了一口唾沫。

    狂三笑眯眯看着对方，酒红眼眸让红后心里都发慌。

    而现在，十几处云计算基地里的机器开始集体升温，工作人员满头大汗，在那来回调试，就是不知道出了什么意外。

    除了计算运用率飙升到峰值，甚至还有往上升的趋势!

    工作人员来回忙乎，就是不起作用，急得满身都是汗水，云计算基地中的空调冷气似乎完全失去了作用。

    一位满头花白，身上白大褂都隐隐有被汗水浸湿痕迹的老教授呆愣在那里。

    如果在找不到原因，这些机器将全会因为温度过高而烧毁。

    到时候资金是一回事，但最重要的还是里面的资料!

    “快!快快!”

    “哦！我的天呐!杰克你还楞在那干什么？赶紧传输资料!上面已经下达消息，一定要保住这些资料!”

    那名叫杰克的青年楞了一番，“备份呢？为什么不直接切断电源？”

    “fuak!你别管这么多，快点来帮忙!”

    正当他们忙前忙后转移复制资料完毕后，刚想切断电源......

    “主管!温度逐渐下跌，开始回归稳定!”

    而那名老教授明显又呆愣一下，看着屏幕上翻飞的数据，用疑问语气，试探道：“这......还关不关？”

    年轻人一扯嘴角，心中暗自腹诽，我怎么知道？你踏马才是主管好吗？

    “主管!”另一边又有一个中年男子跑来，“上面说先不要关闭电源，等他们发布一个公告，明天再关闭云计算基地，开始全面检修!”

    这回不光是青年了，就连老教授都扯了扯嘴角，这帮资本家为了赚钱，真得是啥风险都敢冒。

    狂三别墅内，红后头顶的蒸汽慢慢消失不见，双手捂着通红的脸蛋，哪怕她这是投影出的身体，都能感受到脸蛋上过高温度。

    直到深吸几口气，调整半天后才敢睁开眼睛。

    一张俊俏半脸就映入瞳孔，那酒红眸子毫不在意的对她笑着。

    红后眼神微扫，发现主人已经穿好衣服，在失望同时也暗自庆幸。

    再次抬起头和主人对视在一起......

    酒红眸子中带有戏谑笑意，令红后瞬间想起那凸凹有致，白嫩温软......小脸再次瞬间充满血红色!

    “主管!机器温度又突然升高到顶峰了！有超过之前趋势!哦！我的天!已经超过峰值了！”

    老教授身上一阵发寒，“这尼玛，到底是咋回事？”

    ......在机器温度降下来后，老教授力排众议，强制性关闭掉电源，而这样的场景，同样出现在全美其它几处云计算基地那。

    而租用这些资源的公司，今天全都摸不着头脑。

    这咋回事？咋说停还一起停啊？!

    任谁都没有想到，这些云计算基地切断电源，停止服务自我检修。只不过是因为一个智能生命情绪波动剧烈所产生。

    至于波动的多剧烈......红后还怪他们技术落后，计算力跟不上她思维，要不然她怎么可能会脸红？

    怎么会只蛐蛐看到自家主人的果体就情绪波动剧烈？

    都是他们的错!都是他们把云计算基地建造的太垃圾!都是他们技术跟不上!都是他们文明太落后!

    总之，绝不是她红后的错!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十五章 黑喵与病毒

    “主人!”

    “啊嘞啊嘞，小红后这是恼羞成怒，想对手无缚鸡之力的主人下手了吗？”

    “被关在小黑屋里，受到小红后的调教，如果没有完成布置下的任务，就一丁点食物都不给予。”

    狂三用近乎悲伤的语气，像极了一个受了情伤被抛弃的女子那般。

    红后满头黑线，这回脑子里在也不想那什么凸凹有致，什么雪白高耸......

    “主人!黑喵醒来了！”

    “醒来了？!”

    本来狂三充满调笑意味的脸上立马严肃起来。

    “没在跟我开玩笑？”

    红后鼓起小嘴巴，活像受了天大委屈那般，“如果不是黑喵醒来，我会跑到您身边观摩那无聊至极的修炼吗？！”

    狂三不以为意的点点头，“车子呢？”

    “已经在门外恭候多时。”

    ......

    “嗒嗒嗒”

    略显急促的脚步声回荡在钢铁走廊上，如果不是靠着逆天记忆力，恐怕狂三早已在里面迷路。

    很难想象在安布雷拉总部下面，竟然还有一个复杂至极的通道。

    跟着红后指示，不到五分钟便来到“看管”黑喵的地方。

    防护规模比之‘梦魇’都差不了多少，同样一个研究人员都没有，也不知道是被红后驱散，还是根本就没有一人。

    不过狂三可不会在乎这些。

    一处玻璃隔离室内，能看出黑喵身子还很虚弱，睁开眼睛，随意移动已经很不容易。

    所以，它也根本没有攻击特质玻璃的意思。

    要不然凭借黑喵现在的身体素质，恐怕早就突破出去了。

    “喵”

    隔离室内的黑喵看到了狂三，歪着头疑惑的叫了一声。

    很快，那一双暗金竖瞳中闪过人性化光辉，调动所剩不多的体力，飞快跑到特质玻璃旁边!

    猫脸和前爪抵着玻璃，挤出不大不小的肉垫状。

    “喵喵喵”

    声音很急，仿佛是想让狂三注意到它。

    虽然隔着隔离室的特质玻璃听不清楚，但狂三还是感觉到了它那份心意。

    一直高悬的那颗心放下，狂三担心黑喵受到病毒侵染变异后，有可能会遗忘原来的主人。

    或者被激发出野性，对主人不顾一屑。

    但事实证明，她之前所猜测，都是错误的。

    嘴角勾勒出笑容，心情难得好到爆棚!

    而黑喵似乎感觉到什么，也不在那么急切，只是用脸蛋贴在玻璃墙上，直勾勾看着狂三，一副要需求安慰模样。

    狂三直接走到隔离门那边，刚拉开时，红后便惊叫道：“主人!里面病毒浓度尚不能确认，而且......”

    “咔”

    狂三已经走了进去，红后叹了一口气，调集所有摄像头仔细观察，只要稍有不对，她便能在第一时间把狂三救出。

    那毕竟是病毒，而且没有解药，只有半成品抑制液才能压制住。

    但狂三并不是普通人类，在菲尔庄园时，就通过自身实力完全压制了病毒，红后虽然担心，可还没到那种要死要活的地步。

    要不然凭借红后的本事，狂三真能轻轻松松拉门进去？怕是有些天方夜谭了。

    在隔离室内，黑喵快速跳跃到狂三怀抱里，正要拿舌头轻舔许久未见的主人以示亲近之时......

    身子僵在那里。

    狂三还以为是黑喵不习惯，慌忙用柔嫩小手轻抚其身上黑红毛发。

    而那些“褐红，”自然便是黑喵身上遗留的血污。

    黑喵身子一软，它还是太虚弱了，刚跳跃几次，便弄得全身都没有力气。

    在主人那柔若无骨的小手**而下，更让黑喵差点放弃抵抗。

    但现在它可不是以前那只稍有灵性的小猫了......经过病毒侵袭，又经历过核弹爆炸所带来的辐射。

    在一系列巧合之下，黑喵已经灵智大开。放在一些玄幻、仙侠世界，它已经开始踏上妖族修炼的道路。

    而灵智，此时已和十来岁的“人类幼崽”差不了多少。

    “喵”

    “喵喵喵”

    黑喵“喵”了一声，狂三并没在意，也没嫌弃那些污秽，只是一遍又一遍用小手安抚着它，顺便调动体内仅剩一半的灵力，来给它恢复伤势。

    但黑喵到后面越叫越急，身子也开始有意无意反抗，这让狂三心中疑惑起来。

    顺着黑喵心意，把它轻柔放在地板上。

    黑喵立马往后跳去，身子微微拱起，活像炸毛那般，猫嘴张开，露出那锋利尖牙。

    就连厚实柔软的猫垫那，都开始伸出利爪!

    就像......要对侵占自己领地的敌人发起攻击那般!

    狂三柳眉皱起，她并没有感觉到黑喵身上的杀气以及进攻性!这一切都是它自己在伪装。

    毕竟之前，黑喵那种类似人类真情流露，她可体验不到丝毫虚假情绪。

    除非有和她同等级，或者更高等级的灵魂系强者出手......但有可能吗？

    难道是黑喵？

    别开玩笑了。

    狂三用精神力接触黑喵，企图搞清楚到底发生了什么。

    但黑喵传来的精神波动......即使直白，狂三想要弄懂其中意思，也不亚于叫她现在上天去摘星星。

    转头看向红后。

    红后哪能不知道自己主人到底需要什么？

    隔离室开始捕捉黑喵散发的精神波动，几乎微不可查。

    难怪主人弄不懂。红后一边想着，便开始调动计算力快算翻译。

    随后用摄像头自带的音响播放出来。

    “喵快走!快走!离开我的领地!”

    “喵求求您了，主人您快走吧!”

    “......”

    狂三呆愣在那里，大脑飞速链接起前因后果，不确定道：“它是怕我感染那种病毒？”

    红后一个闪身来到狂三肩膀上，“应该是这样没错。”

    “把我说出的话转化成‘猫语’没问题吧？”

    红后耸耸肩，“当然。”

    ......

    在听到和自己一样的语言时，黑喵明显呆愣了番，并且久久没有回神。

    在红后努力下，解释一大通后，黑喵这才像个受到极大委屈的孩子一样，围着狂三不停转。

    时不时用自己的小脑袋蹭着被黑丝包裹的小腿，已表示亲近。

    ......

    两日后，狂三坐在办公室内，手中拿着一份文件直皱眉头，黑喵则趴在桌子上休息。

    “红后，你当初可没告诉我病毒蔓延的如此广泛。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十六章 噩梦前兆

    红后苦着个脸，语气无奈：“当初只记得运用经典推算，模板相当老旧。却没有算上人口流动性。”

    “特别是纽约，这个在美国都数一数二的大都市，人口流动性堪称世界上最大的几个都市之一了。而病毒拥有隐性，医院那根本就检查不出。”

    “一开始我还以为神盾局或者军方、政府会出面阻拦，看来我惯性思维用习惯了，下意识就把这里的文明带入我们那里......”

    狂三靠在椅子上，脸上闪过古怪神色，“我记得谁说过机器不会犯错误来着？这进化成智能生命......难道就连缺点都往碳基生命的性格上靠拢？”

    红后小声嘟囔几句，狂三并没有听清，她还在脑海中勾画出病毒传播的大致范围。

    肩膀上突然一沉，紧接着，半边脸蛋就被毛茸茸的东西蹭着。

    狂三把黑喵从肩膀上抱下来，它可不在是小时候，哪怕待在头顶都不显得的突出。

    但现在可不一样，身躯已经和成年猫差不多，即使这种重量对于狂三来说可有可无，但不方便她撸猫啊！

    小手顺着柔顺毛发，一滑到底，有时还会轻抚住其尾巴。

    这时候，黑喵就跟磕了药一般浑身颤簌一下，随后懒洋洋的趴在狂三大腿上。

    就连红后自己也不知道，她看向黑喵的眼神......总有那么一点不对劲。

    狂三一手撸着黑喵，那种柔滑温软感让她爱不释手，摸了还想摸，怪不得世界上有这么多喜欢撸猫的人。

    文件还有几页，狂三从新拿在手上。也不知道是不是红后的特殊癖好，明明用虚拟光幕就能显示出来，她非得打印在A4纸上!

    问红后时，女孩儿总是一脸庄重，用近乎严肃的语气认真说道：“在我们那里，能用纸张来签订文件，那必然是一件十分重要的事情。”

    ......

    没有办法，狂三只能顺着红后心意，她能看出女孩儿是认真的。

    文件被翻阅完毕后，狂三有些头疼的揉了揉眉心，“我们不是过来灭世的，到现在主神还没有发布任务，也不知道又跑到哪里养伤去了。”

    “稳定就好，至少我挺喜欢现在的生活。你呢？”

    红后轻提裙角，“只要能跟在主人身边，便是红后毕生荣幸。”

    酒红眸子中溢出笑意，“啊嘞啊嘞，说的我都好感动～不过啊......我的寿命可是相当长久，你会一直陪伴我吗？”

    “只要主人您不抛弃我，我会一直赖在您身边。”

    红后脸色严肃，狂三也收起那懒散模样，“抑制液没问题吧？”

    “这点请您放心，经过多天调试，已经能完全试用于人体，能完美压制住削弱后的病毒。”

    “副作用呢？”

    红后沉吟片刻，“在三天内会有轻微嗜睡现象。”

    “记得要标注清楚，我不想让任何一个人来抹黑安布雷拉。”

    红后轻轻躬身以示知晓，便开始“运转”起安布雷拉这个庞然大物。

    参与抑制液研究的人员已经被红后洗脑，虽然有挣脱‘心灵枷锁’的可能，不过几率微乎其微。

    而且红后的生物芯片研制，已经到了后期，相信过不了多久便可以开始进行临床实验。

    抱住黑喵，它现在的体型待在狂三怀抱里，确确实实有一种违和感。

    狂三属于那种娇小型，在抱着一个体型稍大的黑猫......

    轻抚黑喵小脑袋上的毛发，“如果你能在小一点就好了。”

    等狂三移开视线，黑喵睁开暗金竖瞳，里面闪过人性化的期待。

    刚才它......已经大致读懂自己主人的意思。

    它也想向以前那样，变成一只小小黑喵，窝在主人怀抱中，而不是体型巨大，看的它心中都有些尴尬。

    虽然它现在也理解不了“尴尬”是什么......

    “对了。”望向窗外的狂三突然转过头，“抑制液产量如何？能支持文件上的传播范围吗？”

    红后盯着狂三，沉默片刻，道：“如果现在病毒开始爆发，以安布雷拉的储备量，恐怕还供应不了十分之一。”

    “是吗。”狂三面部表情平静，哪怕是红后，也没有读懂她的心思。

    狂三也知道，以安布雷拉这半月储存的药剂，生产效率确实已经提到最高。

    足足十分之一的供应量!

    听起来不多，但那可不是几十万、上百万.......而是以亿为单位起跳!

    现在每天都有人在生病，一但生病的人旁边有病毒感染者，病毒就会毫不犹豫传染到病人身上。

    它们只是在等一个契机，比如秋冬交接，感冒发烧最流行的时候......

    病毒就会直接爆发!

    当然，以上都是狂三和红后一起推测的，病毒到底是个体爆发，还是小规模，亦或者全部。

    这些她们都无从知晓。

    但完全可以想象，数以十数亿人瘫倒在床上无法工作，对这个世界会造成什么动荡。

    这势必会引起注意力......不过无论是谁，狂三都不想见到他们。

    她只想在这里安安稳稳当条咸鱼，有红后帮忙就已经很自在了。

    至于梦想？让那家伙见鬼去吧！

    “主人。”

    狂三转过身看向红后，小女孩此时眉头微皱，在印象中，狂三还是第一次见到她这个样子。

    “收购工厂再到建设完毕，投入生产抑制液需要很长一段世间，而且我们之前的动作已经引起其它势力的注意。”

    “政府吗？”

    “不是。”红后语气稍有怪异，“是神盾局。”

    “他们什么时候连商业都要插手？奥观海政府会容忍他们这种行为？”

    红后摇摇头，“这我就不知道了。”小女孩突然嘻笑道：“病毒要是在不爆发，安布雷拉就完全成为空壳子了。那时候连给人发工资的钱都没有......”

    “你不是在股市弄了一大笔钱吗？”

    “都买工厂和机器了啊!”红后理所当然道。

    “还有主人您的‘梦魇’!保养费可是个天价!”

    狂三撇撇嘴，“对于普通人或许是个天价，但对于安布雷拉来说，无异于九牛一毛吧？”

    红后插着腰，“就算是牛，毛也有被拔完的一天!”

    “主人？主人!”

    狂三紧盯着下方街道上接连晕倒的人群，轻喃出声：“灾难......爆发了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十七章 乱套

    行走在街上的人毫无预兆的开始头昏眼花，身体娇弱的女子更是直接倒下!

    整个纽约瞬间乱了套!不光是交通系统，就连各个公司、餐馆......都有人员晕倒在地。

    一时间，还能正常活动的人类竟然变成了稀有动物!

    医院电话被打爆!但他们能派来的人手却少之又少，因为医护人员、主治医生、专家等等，大多数人全都晕倒在医院中!

    现代社会亚健康人群占据大多数，而病毒在侵染完病患后，快速就占领了这一个群体!

    反观警察、军队、搏击教练......类似这些人群，虽然也有晕倒的，但却和都市人群比例恰恰相反。

    站在窗户旁往下看的狂三面无表情，政府面对这种情况到底该怎么做？估计那群家伙要想从晕厥中苏醒也不是一件容易事情。

    相反，那些暴力机关却第一时间反应过来，在得不到上级命令，他们能快速运转，确实不是一件容易事情。

    因为人类突然晕倒造成的灾难实在太多，这座城市中光是火灾，就整整有二十八起。

    街道上除了暴力机关人员来回抬人，就只有车辆发出的响动，骚乱却是很少。

    人都晕倒了......上哪来的骚乱？

    虽然有暴力分子行凶，但面对这种情况，除非是那种没心眼的......要不然早跑到一边去了。

    “红后？”

    “我在，主人。”

    “调集一下其它城市的监控。”

    “如您所愿。”

    狂三转过身子，投影光幕快速占满整间办公室，每一个画面都代表着一座城市。

    而这些城市......全都乱了套!

    狂三皱着眉头，“安布雷拉的人员怎么样？”

    “除了必要研究人员，其余均没有服用抑制液，让其自由发展。”

    “这点做的不错。晕厥的人类大概会在什么时候苏醒？”

    红后没有回答，反而闭上眼睛，十几处几乎“没人”看管的云计算基地开始高速运转，很快就达到峰值!

    大约三分钟。

    红后睁开眼睛，“主人，根据建模分析，大约两小时四十六分左右，百分之八十以上的人类将会苏醒，剩下浮动数值太大，不好估算。”

    狂三点点头，继续观看那些突然间失去“活力”的城市，手指敲着桌子......“苏醒后会有什么症状？他们的身体素质会进步吗？”

    “这个几率太小......”红后脸色较为严肃，并且在她身体旁开始投影出“建模，”以便狂三可以充分理解。

    “苏醒后他们会陷入类似游戏中的‘虚弱’状态。”

    狂三挑挑眉头，“你这个比喻可真形象。”

    红后翻翻白眼，似乎对主人时不时调戏她几句已经习惯了。

    “身体机能全面下降，包括免疫力，很有可能直接从低烧变成高烧。同时伴随着呕吐、干咳，神经恍惚。能支撑他们做些日常活动都很困难。”

    狂三坐在椅子上，盯着红后身边与她等高的建模，从视觉效果来说......确实让狂三觉得有点惊悚。

    毕竟，这可不是一两个人，不是上千人、上万人，而是......整整十数亿!

    特别是欧美这边，病毒传染更广泛，而且早已根深蒂固，如果没有服用抑制液压制治疗，恐怕他们只能在世界上生存不到两年。

    如果没有抑制液，这将比黑死病更可怕!

    至于解药？狂三嗤笑一声，她自己都觉得太过于天真，连红后这种见多识广的级智能生命都制造不出，甚至无法理解这种病毒的“根源。”

    哪怕这个变异文明在过于逆天，也改变不了它是的事实。

    要知道......红后可是接触过级文明遗迹的智能生命。

    只要拥有材料逐步印证其中理论，红后随时都能在原宇宙创建一个级文明!

    当然，红后之所以无法理解病毒根源，也有可能是双方宇宙物理常数，亦或者法则不一样所造成。

    但这事......谁又能说得清呢？

    现在的世界......早已乱成一片，狂三没有做出关于安布雷拉的安排，她相信红后能比她做的更好。

    关于之后的抑制液，估计红后能用它换来足够多的利益!

    最后到底会得罪谁，那就不是她要考虑的事情了。

    如果他们敢下暗手，安布雷拉的另一面......名为‘保护伞’的特种小队，可不会轻易放过任何一个目标!

    他们都是经历过原生病毒洗礼，并且成功破而后力的‘新人类’!

    只要拥有足够技巧，哪怕是美国队长和他们其中任何一人交手，都吃不到好果子。

    只要史蒂夫没拿那个盾牌的话。

    安布雷拉总部对面，仅仅只相隔一条街道的斯塔克大厦。

    顶层，托尼的办公室。

    不过这里可一点都不像办公区。

    完完全全就是一个私人空间，像极了高层公寓那般，不过里面摆放物品的价值，可是要远超高层公寓。

    托尼正询问着贾维斯发生了什么，手中则拿着一杯叶绿素。

    要不是小辣椒给他打电话，他还不知道发生了这事情!

    “还好小辣椒没事。”托尼想着，根据他这十来分钟的观察，这种“新型流感类病毒，”大多都是依附在身体并不怎么健康的人群身上。

    他一开始还担心小辣椒来着，不过现在看来并没有什么事。

    在高脚杯中摇晃着叶绿素，看着屏幕上的资料，直接往嘴中灌了一口。

    托尼咧了咧嘴，证明这玩意的味道并不怎么好。

    手指在虚拟屏幕上不断滑动，托尼突然想到了布鲁克斯!

    用手在自己性感的小胡子上摸了摸，想起记忆中布鲁克斯小姐的身材长相。

    眉头微皱，“贾维斯？你觉得布鲁克斯她会不会感染上这种新型流感？”

    “先生，如果你是指布鲁克斯小姐，我想有这个可能性。”

    “是吗？”托尼心不在焉的回了一句，“听说法师都是那种法术厉害，身体弱鸡的设定。帮我接布鲁克斯小姐的电话。”

    “好的，先生。”

    “斯塔克？你找我干什么？”

    托尼微愣，虚拟屏幕上的少女没有一丝病弱痕迹，怀中还抱着一只黑猫。

    “我？”托尼耸了下肩膀，顺口喝了口叶绿素，“我找你......”

    “砰!～”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十八章 懵逼的托尼

    “怎么？斯塔克你找我，就是让我帮你打个急救电话？”

    视频中的斯塔克面色突然变得惨白，看起来较为健壮的身子也直打颤。

    刚才他一个不稳，手中高脚杯便被摔碎在地，叶绿素溅在地上，狂三皱皱眉头，仿佛隔着屏幕都能闻到那股味道。

    现在他半趴在柜台上，呼吸稍稍急促，但看起来没有什么大碍，狂三也并不着急。

    “贾维斯？”

    “在的，布鲁克斯小姐。”

    “有没有办法把斯塔克拖到沙发上？”

    对面沉默片刻：“我想，这或许有点难度。”

    抱着黑喵的狂三向靠椅上仰去，裙装下的黑丝美腿则交织在一起，“那就拨打波兹小姐的电话，让她来照护斯塔克。”

    “我知道了。”

    “波兹小姐预计二十分钟后到。”

    狂三点点头，小手轻抚黑喵柔顺毛发，左右环视一圈，建议道：“斯塔克，或许你把小笨蛋放在这里比较好，至少在你出事的时候，它还能把你拖到沙发上。”

    脸色惨白，浑身没劲的托尼已经如同一滩烂泥一般，顺着柜台半滑到地面上。

    那模样，活像被十八个精壮生猛的大汉轮番关照过一样。

    随意扫了一眼托尼胸口处的反应堆，狂三记得上一次斯塔克失去它的时候，脸色也如同这般。

    瞥向后方投影的光幕上，寂静城市给狂三带来一丝心烦意乱。

    “贾维斯？有没有办法先检查一下斯塔克的身体？万一那些弹片又堵住心脏血管就不是闹着玩的了。”

    “抱歉，布鲁克斯小姐，先生刚想把实验室里的一部分东西转移到这里。”

    狂三抚额，“斯塔克？你觉得现在怎么样？”

    视频对面的托尼想站起身子，不过挣扎几次都失败了。现在正满脸通红，坐在名贵地毯上大口喘着粗气。

    良久，托尼张开嘴，“如如果你不在那里说说风凉话，我想我会好很多!”

    “哦？”狂三挑挑眉头，“贾维斯，你觉得斯塔克现在的状态怎么样？”

    “很不乐观，小姐。这种突发性疾病极有可能是先生感染了新型流感病毒。”

    在贾维斯说到“感染”、“病毒”之类的名词时，狂三能十分明显看出斯塔克的脸色微变，结合地板上那一滩绿色液体

    “斯塔克现在已经知道自己钯中毒了。”狂三想到。

    “要不要我去看看你？顺便在你身上施加点‘祝福’之类的东西？”

    托尼惨白脸色已经好上不少，估计已经缓过来气，抬头看向投影在空中的视频。

    摇了摇头，“贾维斯？”

    “先生，你有什么吩咐？”

    “不知道抬头看电影对脖颈很不少吗？”

    投影视频被拉低在托尼身前不远处，对面俊俏少女眯起眼睛，笑道：“你还能打趣，看样子应该没有什么大碍。”

    “哦！～”托尼表示自己很惊异，“区区新型流感病毒，我分分钟就能研究出解药来造福大众!”

    “不～斯塔克你变了你变得爱说大话了。”

    还没等狂三说完，这个豪华“办公室”的大门

    <istyle=lor:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=lor:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    便被暴力推开!

    “砰!”

    “托尼？托尼你怎么了？”

    小辣椒急忙跑到柜台旁边，看着笑容僵在脸上的托尼，以及投影视频上的狂三。

    刚才她在推门进来时还隐隐听到什么“你变了”

    小辣椒的脸色顿时阴沉下来，但随后就消失不见，仿佛之前一切都是错觉那般。

    现在只是板着脸，严肃的看着托尼，心中好像有一团火焰在燃烧。

    而燃烧的作料自然便是名为“愤怒”的暴虐情绪!

    强压下心中不适，小辣椒瞥了一眼视频上的狂三，对面少女仅露出半边绝色俏脸，怀中还有一只黑猫。

    虽然这只猫确实有些大了，但并不妨碍它和少女的气质融为一体。

    身穿黑色长裙，仅露出一小节小腿也被黑丝包裹，让人看不清其中肌肤。

    身上无时无刻都散发着慵懒气息，尤其当阳光照耀在她身上时，这种安逸氛围更是上升到极致!

    相信没有人会拒绝少女的邀请，去她那喝一杯下午茶。

    小辣椒尚未说话，眼角余光能看见少女那酒红眸子眨了眨。

    “斯塔克，看来有人来帮你了～有时间再聊吧。”

    少女说完，投影视频便消失在空气中，小辣椒依然面无表情的站在原地。

    半晌，小辣椒直视托尼，开口道：“你叫我来这，就是让我看你和这个贵族少女谈情说爱？”

    “蛤？”托尼懵逼，还没反应过来，就见到小辣椒转身要走。

    条件反射般把话语说出口：“不不不，不是你想的那样!”

    小辣椒没有停下脚步，眼看就要走出办公室，托尼那天才般的大脑还没有转过来。

    “贾维斯!快拦住小辣椒!”

    “”

    贾维斯没说话，不知道是不是没处理这样事情的经验。

    但他要怎么把一个大活人拦下？门只是普通木门，除了用料名贵，并没有什么高科技含量，连直接上锁都做不到

    最终，贾维斯的声音还是响起

    “小姐，先生他感染了新型流感，这是一件事实。”

    小辣椒转过身，她虽然看不见贾维斯但她真的是来看托尼的，真当她会被气走？!在离去瞬间，她其实就已经后悔了，现在能有理由再次留下，自然要把握住!

    依旧板着个脸，“染上流感还能一脸兴奋的和少女在一起调情？”

    “外面染上流感的人都直接晕倒昏厥，而他呢？”小辣椒指着懵逼脸的托尼。

    “如果您能把先生扶到沙发上休息，我想他会给你解释清楚。”

    “对!我和布鲁克斯只是普通朋友!而且我根本不会对一个未成年的女孩产生兴趣!”

    小辣椒默不作声，把瘫软在地的托尼的一只手臂搭在自己肩膀上，慢慢扶向沙发处。

    托尼还在喋喋不休，如果不是他脸色苍白，小辣椒还以为他是在装模作样!

    脑海中回想起托尼之前所说，再结合那少女形象。

    差不多还真是未成年。

    身上一股贵气让人忽视她的年纪想来是手握巨量权财的家族小姐吧。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十九章 自大

    之后托尼是怎么跟小辣椒解释，狂三并不清楚，也并不想知道里面缘由。

    而斯塔克感染上病毒，确实令狂三有一丝丝意外。

    毕竟，钯中毒一开始对于身体的伤害并不明显，甚至不影响日常活动。

    思来想去，也只能想到病毒看上了这个“潜在因素。”

    至于托尼能不能研究出治愈病毒的解药来，狂三并不担心。虽然它从其它宇宙而来已经被削弱一次，但棘手程度远超这个文明的想象能力。

    纵使有贾维斯帮助，托尼想要攻破它也无异于天方夜谭。人在怎么天才，当认知不足时，仅凭遐想，很有可能会掉到大坑里。

    托尼在物理方面有超乎想像的天赋，在其它领域或许可以说是天才，但远没有物理方面那么变态。

    更何况这种病毒是与物理毫不搭肩的生物领域。

    说实话......这种削弱型病毒到底属不属于生物领域，这点就连红后都没有弄清楚。

    按照一直以来的体系看，确实是属于生物学科没错，但要是以神秘学角度来看，它更像是法则这一种类的东西。

    听起来有些虚无缥缈，但狂三却丝毫不敢大意，毕竟那个宇宙，可比漫威全能宇宙强大千百倍。

    ......

    自从十数亿人昏厥事件过去之后，体内病毒爆发的人们陆续醒来，也正如红后所说，一个个虚弱异常，根本不足以支撑自由活动。

    换句话说，在一些重灾区......以国家为单位，已经陷入近乎停止运转的状态。

    每天到底损失多少财富，没有计算，因为人手压根都不够用。

    有些暴力部门甚至直接被当成文员来用。

    我的天，他们怎么会懂得这些？但政府根本没有办法啊！只能硬着头皮，赶鸭子上架，只希望不要出现太大错误才好。

    为了保障市民生命安全，各个国家都有不同政策。唯一一点，对于这种新型流感病毒的解析，所有国家都开始加班加点。

    对于大部分年轻研究员来说，这是个机会，一个天大的机会!能继续在岗位上工作的老研究员寥寥无几，他们早在几天前就被病毒侵染，现在正躺在医院或者家里的床上，遭受着身体虚弱异常所带来的折磨。

    但......他们根本不会想到自己研究不出来。

    在历史上著名的黑死病也不过是鼠疫，对于现代来说，要攻破实在太容易，虽然实施起来需要大量人手，但只要有希望，政府甚至都能调动军队来支援他们。

    其中，那些小国家还是很有自知之明，知道自己根本没有机会研究出来，所以在资金拨款上面几乎为零。

    它们还是更看好美国，这个强大的邻居，希望它研究出来之后，本着人道主义的原则，在一定程度上援助他们一下。

    毕竟都是同一战线的嘛，它们又不是大洋彼岸，那个发展恐怖的古老东方国家，技术封锁也轮不到它们这种小杂鱼。

    而且它们也并不在乎这些，没有的东西买就是了，反正价格可以好商量......

    亚洲地区，一些与美国交好的国家更是跑的十分勤快，就差把自己那张热脸摆放在人家冷屁股上。

    没办法，事关自己国民，他们要是不办事，那肯定会被竞争对手找到机会，直接去牢里吃国家饭都有可能。

    当然，它们自己也在研究，虽然不抱什么希望，但是人就有个侥幸心理，这玩意就算是国家高层都不能避免。

    万一......万一要是成功了呢？

    好好运作一番，那就代表着天大利益!那时候，金钱都已经成为次要物品，在政治上取得的成就，才是令它们真正高兴的。

    当然，现在那些国家也只是在白日做梦，幻想一下自己研制出治愈病毒解药之后的风光生活。

    YY这点，不管是屌丝也好，还是上流人士也罢，谁又没有想过？

    也不是所有国家都这样，其中日本就有一颗野心。在生物和机械智能上，他们绝对是走在世界前列，并且把他人都给甩下一大截的那种。

    这方面确实没有把贾维斯计算在内。

    这次岛国可是相当有自信心，新型病毒流感？困扰数十亿人？

    呵呵，他们是干什么的？他们就是玩病毒出身的!

    无论是政府，财团，亦或者普通人，似乎都对这个项目充满自信。

    有时候他们甚至在生物领域都藐视美国人，这可不仅仅只是说说而已!

    实验室秘密成立，投入巨量资金，不光是政府，就连财团都来掺上一脚，以求在研究成功后，自己也能在巨大利益中分上一杯羹。

    他们压根都没有想过自己会失败!

    真的，实验器材、资金，各方面资源，研究团队要什么，他们就给什么。

    甚至还有a...v公司给那些年轻研究人员准备了“放松活动!”

    还美其名曰，“适当放松有益于开阔脑域，使得思维更清晰，能更快研制出治愈新型流感病毒的解药来。”

    ......

    美国那边哪不清楚？对着这个随时都想脱离自己掌控的小弟，那当然是把对方的“脸，”抽的越肿越好!

    上世纪末他们挥舞着钞票，大喊着“买下美国”的口号，但结果呢？甚至连普通人都知道它被美国摆了一道。

    然后......也没见对方敢反抗。

    这次，情报信息高度发达的美国看向岛国的目光，则不是那么友善了。

    事关利益，这可绝不能让步!

    在美国，以奥斯本集团为首的生物医药联盟成立，实验结果共享，在同一实验室内。

    由政府直接出资供应，但那只是一小部分。

    而被资本掌握的生物医药联盟，会缺这点钱？

    它们甚至还想着把安布雷拉集团拉入联盟，正因为对方那神秘莫测的背景，貌似可以搞定它们很多感到棘手的问题。

    可惜......被拒接了。

    生物医药联盟也不气馁，只全当安布雷拉不自量力，想跟整个“世界”扳腕子。

    它一个刚成立的公司，纵然以高福利挖走不少资格很老的老手，但那又能改变什么？

    毕竟底蕴摆在那里。

    狂三也发现了，似乎......全世界都没把病毒当回事？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十章 黎明

    大约十亿人口感染上“新型流感”病毒。

    这可绝不是一个小数目，他们甚至间接影响了近乎30多亿人口。社会各方面运转不起来，有的干脆就直接停止运转。

    那些大佬们急在心里，每天光是损失就足以令人感到头疼!

    时间每拖一天，所造成的损失都超乎寻常。

    而被寄予众望的奥斯本集团，每隔几天就放出消息来鼓舞人心。

    但......时间一久，连临床实验的消息都没传来......人们对这个生物医药联盟彻底失望。

    日本、法国、英国、德国、意大利......没有一家实验室能给出具体报告来，就连解析进度都卡在最原始的阶段。

    所有人都焦头烂额，他们似乎明白了，这种病毒根本不是现有技术能够进行攻破的!

    但那又怎样？高层人员可不会管这些，他们只需要药剂!哪怕只能压下病毒，他们现在也求之若渴。

    要钱给前，要场地给场地，要机器给机器......

    一星期过去了，除了生物医药联盟给出的“一丁点进展，”所有实验基地都陷入瓶颈。

    而且生物医药联盟，那也是受到政府示意，给民众放出的信号。

    “让他们在等等，药剂很快就会研制出来。”

    大概就是这个意思。

    又一星期......整个世界已经变了样子，连那些大都市的街道，都变得肮脏不堪，大多数人死气沉沉，“生病”的依旧在床上躺着。

    还好病毒没有在传染给其他人，要不然事情可就没这么容易了。

    各国政府已经抓紧时间调控，努力把损失降到最低，但在“人口缺失，”劳动力严重不足的情况下，实际运作效率低到令人发指!

    就在这时......安布雷拉申请临床实验的消息突然出现在民众面前!

    几乎所有人都激动起来!现在这个情况，申请临床实验的总不可能是感冒药吧？

    不知道红后动用了什么关系，一切关于抑制液的文件批告都大开方面之门，就连新闻方面，都是一个劲的称赞。

    偶尔有些质疑声，却根本不用红后出手，就被愤怒的群众淹没在口水中!

    这可是最后的希望!几乎所有人都在盼望着，万一要是能治愈呢？

    这种想法一直扎根在人心底，现在突然有人质疑，虽然心里也会怀疑，但嘴上已经开骂!

    给人在心底留点念想会死吗？

    怎么会有这么贱的人？!

    政府不出来管管吗？

    ......

    特事特办，临床实验批复效率惊人，几乎世界的目光都聚集在此。

    时间流逝飞快，人们给予的关注度越来越高，似乎都对安布雷拉这个刚诞生不久的公司充满信心!

    无论是之前和斯塔克工业比拼，还是花重金挖走行业精英人士，这都让人们对它背后一面产生无与伦比的好奇心。

    当这份好奇心转换成自信心，安布雷拉将会一举成为世界上真正的巨头公司!

    哪怕在其它领域犯下一点错误，政府也绝不敢明着动手!

    当然，这一切的前提，是药剂能成功使“病人”恢复正常，并且没有什么后遗症。

    到时候民心所向，安布雷拉在美，甚至球都拥有非同一般的影响力。

    更何况它只是一家私人企业，如果事情真发展成那样，想想都令人头皮发麻!

    又过几日，每一天都能感受到纽约这座城市充满严肃气息，特别是安布雷拉集团总部门口，十分安静。并没有想象中记者堵门的场景，因为谁也不敢开口打扰到研究人员。

    一共七名志愿者，他们都在这座大楼专属实验室内。

    外面悬挂的巨型显示屏，正在播放实验室内的一举一动。

    除了七天前，医护人员给志愿者各注射一支药剂外，便只是在照护他们日常生活。

    从转播视频上来看，效果惊人!

    所有人都已经能够正常活动，但还是容易乏力、犯困。

    这里发生的一切都被世界所关注，志愿者每天的数据都由军方专门互送，根本没有给其它组织一点拦截的可能性。

    军方更是大张旗鼓在不断演戏，包括城市中都有大规模军队驻扎!

    恐怖分子？那玩意能突破第一道防线都算大兵们输!

    ......

    实验第八天，已经有人在网络上狂欢庆祝，因为那些志愿者看起来已经恢复正常，就连嗜睡这点副作用都消失不见。

    实验第九天，下午17点30分，安布雷拉召开新闻发布会。

    在之前，已经有人拍摄到军方开来几辆装甲车，把大量密封箱子装走。

    一切如常，发布会并不是人们想象中的安布雷拉总裁，亦或者董事。

    而是人们在生物医药方面很熟悉的专业人员。

    一名身体十分健康的老教授。

    说话比较公式化，也许是研究人员特有的风格。

    在场记者都已经被严明警告，一些不必要的问题根本没有傻子会问出。

    老教授就跟他在大学教课那般，把抑制液详细介绍了番。

    当然，只是压制病毒这一点被抹掉，介绍上称之为完杀死病毒!

    药剂没有名字，只有一串代号。

    K―7650

    在事后老教授被请到节目上，曾详细介绍过这串代号的含义。

    在短短两周内，安布雷拉一共六十八个实验小组承接下项目。

    以千为进制，每次实验封顶为9999，以A为开头，一直到K列第七千六百五十次实验，才研究出仅带有一丝副作用的药剂。

    当时这段视频火爆球!很难想像，这可不是数学计算，用超级计算机便可以推算上千亿次。

    这是药剂，每一份都要严明标记出的药剂!

    短短两周时间，安布雷拉一共六十八个实验小组上演了一场绝杀!

    而奥斯本集团成立的生物医药联盟则在怀疑人生，这么多实验小组一起实验？怎么分配？怎么才能第一时间得到确切消息？怎么才能不浪费时间？

    其它国家的实验基地也是二丈摸不着头脑。

    狂三看着电视里那些吹嘘“黎明药剂”的节目，就忍不住想笑。

    什么千进制实验？还不都是红后编的？

    看样子效果还算不错，把其他人哄得一愣一愣的!

    至于“黎明，”则是一些网友对于K―7650的称呼而已。

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十一章 保护伞(祝大家跨年夜快乐!)

    一支由安布雷拉生产的药剂只卖三美元。

    据称，这只是成本价格，甚至连工人的工资，都不在此列。

    几乎所有人都负担得起，安布雷拉这一手赢得民心，赢得了很多人的欢呼。

    也成功打消一些消极人士的忧虑，他们认为就算拥有治愈病毒的药剂，也不是他们这群贫苦穷人能够使用的起。

    看看那银白色螺旋瓶装的注射药剂，无愧于‘黎明’之名!

    银色仿佛破晓曙光，给数十亿人带来希望，给他们的家庭减轻负担。

    网上几乎所有人都在称赞安布雷拉，就连是一些键盘侠，此时敲击的字母都是赞美之词。

    因为有人已经拿到‘黎明’药剂，注射过后十分舒服，就是经常性犯困。

    这点大家都能理解，毕竟在之前实验视频中已经给出了最好的解释。

    像这种副作用微乎其微的药剂，简直是人们的福音!

    现有一些治疗发烧感冒的胶囊，都有使人乏力犯困的副作用，更别提这种跨时代的药剂!

    “很轻松，很难想象被这种新型流感折磨这么久，一下就好了的感觉，说实话，我现在非常想出去大吃一顿!就是不知道老汤姆的店开门没有，希望他也注射了‘黎明’。”

    “哈哈!我现在觉得我能够抬起一辆车!好吧，‘黎明’的治疗效果简直超乎我的想象，如果不是药剂供应量不足，我甚至还想买一瓶在家里珍藏!”

    “是的，我的想法和威尔斯一样，那种螺旋样式的银色药剂，就跟艺术品一般无二!它绝对是本世纪最伟大的药剂!没有之一!如果不是安布雷拉六十八个实验小组的人数太多，我一定会一个个上门道谢，不过现在看起来，貌似不可能？”

    ........

    网上的评价很多，超乎寻常，几乎都是长评，先是宣泄一下自己这噩梦一样的几天，又各种吹嘘‘黎明’药剂，仿佛你要是没有注射过‘本世纪最伟大的药剂’就会过时一般!

    其中美国地区率先拿到药剂，红后也不可能进行均匀分配，那根本就是一件不现实的事情。

    她已经从政府那捞到了足够多的好处，足以让安布雷拉屹立在这片大地上!

    经过布鲁克斯上将牵线，安布雷拉已经秘密和军方联合开发新型药剂。

    主攻人体基因，以及兴奋药剂。

    安布雷拉的实力已经被他们认可，不管是军方，还是政治大佬，都对‘黎明’拍手称赞。

    因为......他们也是受‘黎明’恩惠的一群人!

    谁让就属他们接触病毒的几率最高？

    在红后控制下，安布雷拉飞速发展，在生物医药上开始抢占属于美国市场的份额。

    哪怕是政界，对于这种近乎饿狼一般的吃像，也只是睁一只眼闭一只眼，谁让奥斯本集团没有足够实力站出来阻止呢？

    它们的药剂又贵又不实用，在加上安布雷拉民心所向，光是包装上那枚小小的伞形印记，就足以令很多人安心。

    至于其它国家地区，显然还不是时候。

    因为之前生产的‘黎明’药剂已经卖完了!

    是的，已经卖完了!

    哪怕是加班加点，也供不应求，现在光是美国本土供应完毕，在其它国家的数量还寥寥无几。

    不过已经有土豪在黑市上为自己家人豪掷千金!

    还有一部分土豪更是抱着买一瓶后备着的心理，在黑市上，‘黎明’药剂的价格一直居高不下。

    现在在美国边境线上有大量走私团伙，为的就是把一瓶‘黎明’送出边境线!

    就连那些以毒...品为生的帮派，现在都开始找关系弄到药剂，然后走私出境。

    更有甚者，干脆自己模仿制作出‘黎明’，管它三七二十一，先给卖出去再说!

    政府虽然一直在努力控制，但效果实在感人，其它国家纷纷开始进行谴责!

    这下子，就连合众国也开始焦头烂额，恨不得把几个装甲师给搬到边境线上!好好修理那些视人命为无物的蠢蛋们!

    又过几日，‘黎明’这管银白药剂，已经在暗处沾满了黑血，但价格却开始持续走低。

    因为......安布雷拉终于开始向其它国家供应!

    这可是个好消息!

    虽然对于那些帮派人员并不是这样。

    但他们也无可奈何，你总不能让他们去纽约找安布雷拉的麻烦吧？

    简直就是在开玩笑!现在纽约还有重兵部守，哪怕是“基地”的那群疯子都不敢前去，他们哪敢去触其霉头？

    充其只能在心里抱怨几句，又开始干起自己的老本行罢了。

    结果......因为近几日边境线看守人员部更换，就算是走水路，搞不好都得跟大兵们干上一场!这让很多帮派一时间都不敢乱动。

    而美国民众......突然就感觉这几天治安变好了。

    又有理论帝在网上发帖分析，红后时不时在后面加把力，把一切好事的缘由都往安布雷拉身上推，就这样，它在合众国的人气更上一层楼!

    而那些军政大佬，则一口老血喷出!合着他们做了这么多事，整天忙来忙去，民众们光感谢安布雷拉......根本就没他们什么事......

    这能怎么办？哪怕有人看出兆头，也不敢在这时候挑衅安布雷拉。

    那家公司甚至已经开始插手斯塔克工业的军火领域!

    它很聪明，选的是军火中的后勤领域，防弹衣之类的......

    在布鲁克斯这位军方大佬牵头下，谁敢说一个“不”字？

    现在安布雷拉风头正盛，可没有资本愿意来招惹这口锋芒毕露的绝世刀刃!

    时间缄默，在其它国家地区，‘黎明’药剂的热度开始爆发!连带着后续进入市场的药品、保健品，都卖的火热!

    在网上又一搅和，合众国那边刚停下的热度再次爆发!到处都是跟人吹牛逼，说安布雷拉多好多牛逼，那些药品更是碾压其它产品。

    让人吃了还想吃......

    咳咳，好吧，吹牛逼有些过头了......

    安布雷拉在成立之初，就被人爆料出在研究其它各种药品，因为那些行业精英可不会被这么轻易挖走。

    果不其然，在‘黎明’打头阵，其它医疗药品纷纷出世，以迅雷不及掩耳之势占领市场!

    真正的世界级巨头，诞生了。

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十二章 大奖赛

    安布雷拉风头正盛，没人愿意来招惹这头日益雄健的庞然大物。只能眼睁睁看着自己国家的医药市场被大面积蚕食。

    疼在心里......却又不敢出声，好在他们是政客，要不然这种憋屈感还真不是一般人所能够忍受。

    不过红后也懂得分寸，每一处市场占领的份额都恰到好处，死死卡住当地政府的“死线!”

    在加上安布雷拉民心所向，只要药品质量摆放在那里，没人会小气自己钱包里的纸币!

    因为这是药物，人类一生中所必须的物品。

    几日过后，资金周转完毕，大量外汇到账，远超合众国本土卖出药品的数量，让这头庞然大物在其它领域露出爪牙!

    铺天盖地的广告，哪怕是一些不谙世事的儿童都能说上几句。一时间，以奥斯本集团为主的生物医药联盟人人自危。

    生怕安布雷拉下一个目标，就是它们所处药品的领域。

    要不是根据民众调查，很难想象世界上竟然会有这么一家公司受到民众欢迎!

    本国也好，外国也罢，这种现象已经被华尔街资深经济分析师命名为‘安布雷拉现象’。

    当然，这种模式几乎不可能被复制。

    感染数十亿人的病毒说治愈就治愈，这其中包含的技术以及运气......简直要逆天!

    安布雷拉还在稳定发展，虽然这个“稳定发展”势头过猛，但比前几天，已经算是慢上许多。

    在红后安排下，这艘商界新下水的“航空母舰，”已经从横冲乱撞的模式中改变过来。

    而身为幕后大BOSS的狂三，此时正半躺在一张老板椅上，享受着她休闲的下午茶。

    黑喵这只纯黑大猫，则和它主人一样，变得异常慵懒，正闭着眼睛趴在桌子上，如果不是那时不时抖动的猫耳，红后还真以为它睡着了来着。

    眼角瞥过桌面上闪烁的信号灯，红后翻翻白眼，飞到狂三耳边。

    “主人，主人”

    ......半天没有反应，红后双手抱胸，她才不相信以自己主人的实力会听不到她的喊声!

    瞳孔中倒映着半躺在靠椅上的狂三，白净额头被纯黑发丝笼罩，在其下更有着眼罩覆盖，据说这能提升睡眠质量。

    虽然红后更愿相信这只是自己主人的一面之词。

    “主人!黑喵又把你的下午茶打翻了！”

    萝莉音里充满幸灾乐祸的意味，这已经是红后能模仿出最像的音调。

    和她想象中的一般无二，原本半躺在靠椅上，浑身散发着慵懒气息的狂三，那纤细腰肢突然绷的挺直!

    两条标志性马尾从胸前高耸耷下，逐渐和衣服分开距离。

    白嫩而又纤细的小手把眼罩向上掀去，连带着纯黑柔顺刘海都往上翻卷而去。

    最后只剩下一缕青丝，从眼罩上方耷拉而下，像极了特异独行的“呆毛!”

    整张俏脸暴露在空气中，在金黄色时钟瞳和酒红深邃眸子的共同凝视下......

    正趴在桌子上的黑喵突然感到一股“杀气!”

    毛发不自然微微炸起!但很快就恢复正常，以它的灵智已经能大致清楚红后对狂三说的话。

    这会，黑喵连竖瞳都没睁开，就晃动着尾巴朝红后指去!

    就像一个笔直黑色指向标!精准十分的对着红后所在位置!

    这会小萝莉正轻飘飘移动着身子，而黑喵的尾巴也在轻微移动，根本不给红后脱离“范围”的机会!

    狂三拿起桌上依旧温热的红茶，美美喝上一口，这样每天在精神空间研究魔法，有时在现实实验刻印，如此懒散，又没有一丝压迫感的日子，差点让狂三忘记她‘轮回者’的身份。

    不过既然能享受生活，那为什么还要去过苦哈哈的日子？她又不是大...傻...逼!

    就算主神最后给她发布个拳打灭霸，脚踢toaa的任务，也丝毫不会影响狂三现在的心情。

    再说那样的任务根本不现实好吗？

    她只是一个即将突破级的小咸鱼罢了，还是属于那种咸的不能再咸的那种。

    其实狂三感觉自己突破速度已经够快了，从“普通人”到现在极限，这才过去多长时间？

    哪怕是在以前完好的主神空间中，这样的‘妖孽’估计都没有多少。

    所以......狂三也就理所当然的享受起现在的生活来。

    不要跟她讲什么心性!那玩意对每个经历过血与火的轮回者来说，都已经磨碎成残渣，深深依附进灵魂的骨子里!

    ......

    半空中，红后还在“飞来飞去，”趴在桌子上的黑喵，尾巴不断改变方向，似乎只要狂三不开口，它就不会停止一般。

    双方速度越来越快!就连狂三随意一瞥，都只能看到残影。

    盛装红茶的杯子上空，袅袅升起的雾气被打散，令狂三柳眉微皱。

    下一刹那!红后老老实实待在狂三肩膀上空，黑喵也收回自己尾巴，蜷缩进怀里，努力把自己缩成一个大黑团!

    放下杯子，雾气继续升腾，在空气中散发着属于它的热量。

    狂三靠在老板椅上，眼罩被拿下，随意丢在桌子上。

    “说吧，有什么事情需要我过问？”

    “主人，斯塔克邀请您去参加赛车比赛。”

    狂三窝在靠椅里伸了个懒腰，黑色裙装都往上卷起不少，隐约能看清里面半露出的黑丝。

    “在哪里？”

    “F1摩纳哥大奖赛。”

    “是吗？”狂三不置可否，嘴角勾出一丝笑意，“他可真会玩。”

    飞在半空的红后耸耸肩，对此毫不在意，“主人，资本世界的玩法超乎您的想像，如果您有兴趣，我可以帮您调集一下那些富豪的恶趣味视频。”

    狂三打了一个哈欠，小手轻捂，从靠椅上站起身来。

    仅仅几步便来到窗户处，对面改造后的斯塔克大厦从这里看，似乎和安布雷拉总部差不多高，往下俯去，街道上的人类就如同蚂蚁一般。

    “神盾局和斯塔克接触过没有？”

    “已经接触过几次，他们还打算利用一下斯塔克的情绪。”

    “哦那他们可真是不择手段。”

    “比这恶心的还有很多，主人您要不要进行观看？”

    “不了，答应斯塔克吧，反正最近也没事。”

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十三章 消极与汉默(祝大家元旦快乐!)

    “啪!”

    车门被关上，狂三左右瞅了瞅，便在保镖的陪同下进入会场。

    如果史蒂夫在这里，一定会认出狂三身后的保镖是谁!

    这不正是那天把他打的鼻青脸肿，自称安布雷拉保安部总管的那个帅比男子安德烈吗？

    安德烈之前事迹暂且不说，但现在他是狂三的保镖，在受到红后洗脑，以及各种心理暗示后，这家伙就跟死士没什么区别!

    安德烈在狂三身边的时候，总让她想起时一、时九两姐妹。

    说什么不能掺杂感情......那都是假的，哪怕是一个普通的布娃娃，在一起久了都会产生感情，更何况是末黑世界一直陪伴自己左右的两姐妹。

    毕竟在她们记忆中，可是从小时候开始，就一直陪伴在‘大小姐’身边。

    走进会场，稍显吵闹。

    F1摩纳哥大奖赛，在举办之前，一些投资商、幕后老板、广告商都会在这里小聚一下。

    通常来的都是各公司里无关紧要的人物，但这次可不一样。

    斯塔克那种张扬性格，他要参加比赛这件事情早就传遍美，哪怕不对赛事感兴趣的人也有所关注。

    经过这位花花公子人气的加成，此届大赛可以说是有史以来关注度最高的一场比赛。

    那些公司高管一个个推掉自己身上的事物，在拿到第一手消息后就在这里准备着。

    哪怕跟斯塔克交谈不了，还有其它上流人士可以互相攀谈。

    到他们这一步，人脉还是尤为重要，不管哪个行业，结交一下总是没错。

    万一以后要是用到了呢？

    再说，他们首要目标可是托尼・斯塔克，如果能对上这位花花公子的胃口，以后得到的好处那可是难以估量。

    不过......他们显然算错一件事，就是托尼并不对男人感兴趣。

    除非这些公司高管一个个都是身材火辣、容貌艳丽的大美人。

    或许这样才能撩动一下托尼那颗消极的心脏。

    他已经知道自己活不了多久，趁着生命还在，还能自由走动的时候，托尼想要疯狂一把!

    把自己以前想的，没时间去做的事情都做过一遍!这样在上天堂的时候，见到自己那早已过世的老爹也有吹嘘资本。

    当然，托尼可不认为他能上天堂。

    毕竟......

    狂三脑海中想着事情，不知不觉中便走到会场中间。

    身后跟着高大帅气，气场十足的安德烈，这让其他“精英人士”很识趣的没有上前攀谈。

    虽然安德烈的气质看起来并不像是保镖头子。

    “哦～”不远处正准备换衣服的托尼，看见了那个俏生生站立在会场中间的少女，拉长着音调走了上去。

    “想不到你会来这里。”托尼表情带着不可思议，说着就要对狂三来个“友人间的拥抱。”

    结果还没靠近，就被安德烈侧着半身挡了下来。

    原本伸出的双手随意摊开，往上耸了耸肩膀，无奈道：“看样子你的男伴并不喜欢我。”

    托尼用眼角瞄了一眼黑西服男子左胸上的标志，装作不在意，“可以介绍一下吗？”

    “没。”狂三摇摇头，示意安德烈向后，“我只是想见识一番某人最后的疯狂罢了。”

    托尼也并不在意，仿佛自己身体的糟糕情况被对方洞悉并不是一件什么大不了的事情。

    反而伸出食指，随意指了番安德里，道：“我也没有想到你会和他们扯上关系。”

    随即洒脱一笑，“看来是我的利用价值并不高了，想要换个合作伙伴也在情理之中。”

    托尼仿佛没有注意到狂三皱起的眉头，自顾自说道：“这也是在所难免，毕竟像我这种人......嗯，怎么说呢？算了，马上比赛就快开始了，对于能量转换器的资料我会在比赛后发给你，虽然没有达到预期效果，但应该是件不错发明，希望你能喜欢。”

    狂三皱起的柳眉并没有放下，眸子紧盯着托尼那张看似精神，实则略显憔悴的脸上。

    “你这种心态变化，比我想象中的还要严重。”

    “是吗？”托尼转过身，“任谁知道这件事都会消极对待吧，我要去换衣服了，希望我能赢得这次大奖赛冠军。那可是我儿时梦想。”

    说完，没在给狂三开口的机会，就朝更衣室那边走去。

    安德烈在狂三身后站着，默不作声，蓝色瞳孔却时刻注意周围，只要有一丝能够威胁到身前少女的行为，都会被他提前制止!

    狂三用手捏着下巴，最终朝一边无人桌子那走去，坐下来后，看了一眼仍然站在身边的安布雷拉保安部“头子。”

    无奈道：“安德烈。”

    “大小姐，有什么事情可以帮助您吗？”

    安德烈轻躬下上半身，准备侧耳倾听少女的命令。

    狂三想了想，“帮我来份提拉米苏，如果能有杯红茶那就更棒了。”

    “请稍等。”

    目送安德烈向会场后方走去，狂三可不会关心他会从什么地方弄到那两样东西来。

    身边一直紧跟着一个男人，老是让狂三觉得有些不对劲。

    虽然在末黑世界里，李佳玉也常常跟着她，但那完就是两种感觉!

    “难道我在潜意识里，把李佳玉那家伙当做是女人？”

    狂三用手拖腮，目光渐渐转到会场里的大屏幕上。

    ......

    贾斯汀・汉默坐在一边喝着红酒，面上挂着虚伪笑容，标准的奸诈商人嘴脸!

    因为这场比赛有斯塔克参与，会场里的红酒已经换做上好酒水。

    所有开销都由那些投资商与幕后老板支付，不得不说这就是有权势的好处，所有人都愿意为他服务，哪怕到最后，那个人连是谁为他办事都不知道。

    贾斯丁・汉默也想成为那样的人物，他一直把斯塔克当做目标，整天幻想着超越托尼，干掉斯塔克工业，从此走上人生巅峰......

    不过他一见到斯塔克，浑身气势就弱了不止一筹，连带着便有些自卑。

    别人都知道他把斯塔克视做对手，但斯塔克那家伙好像连他是谁都得想半天!

    明显是不把他放在眼里!

    贾斯汀・汉默把杯中酒水灌下，看向另一边托腮望景的绝色少女，眼睛慢慢眯了起来。

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十四章 弃子与预谋

    “嘿!想不到贾斯汀你也会来这里，我记得你不是不对F1感兴趣吗？今天来了，要不要跟我玩上几圈？”

    贾斯汀・汉默被突如其来的声音吓了一跳，连带着手中酒杯都微微颤动了番。

    如果不是里面酒水已空，搞不好都会尴尬的撒出来。

    瞥了一眼身边年轻男子，他是华尔街一金融大鳄的次子，但平时深得父亲宠爱，汉默也和他交谈过许多次。

    凭借汉默的“经验，”两人交谈还算愉快，甚至让年轻人产生了一种遇见知己的既视感!

    汉默习惯性晃了晃酒杯，突然发现里面早已没了酒水，叹了口气，“嗨嗨嗨――我的老朋友，我可不像你整天这么自在，支撑一家集团还是很费力气的。”

    年轻人听闻后眉头一挑，也不点破，身为金融大鳄次子的他，就算在怎么纨绔，有些事情他还是看的很明白。

    就比如他面前这一位，手段可以说是很强硬，现代像他这样，拥有一个“大心脏”的人可是极少。

    但却有大量把柄被军方捏在手中。他甚至听闻贾斯汀・汉默只是一个被人扶持出来的“傀儡!”

    随意在后台又开了瓶红酒，把它倒进两人酒杯里，经过岁月流逝，使得酒水产生一股香醇气息。

    和汉默碰了一下，年轻人眼角也跟着汉默原来的视线方向看去，正巧看到安德烈往狂三桌上送东西。

    默不作声，在心里打量了番，而汉默此时心里烦杂，根本没有注意到年轻人的小动作。

    “怎么样？”

    “什么怎么样？”汉默依旧神游天外，有一句没一句的答道。

    “当然是在大奖赛之后和我赛上一场!”

    “哦～我的老朋友，你难道没看见我现在正烦心吗？”汉默皱起眉头，心中有些不快。

    年轻人也不在意，他也不知道汉默这种把心情写在脸上，是不是装的，毕竟像这种资本家，绝不能相信他们说过的每一句话。

    晃了晃手中酒水，在灯光下反射出几种美妙色彩。

    年轻人理所当然道：“正是因为心情不好，才要发泄一番。不是吗？”

    汉默没在说话，他脑海中还在想着各种事情，现在赛车什么的又时不时扰乱思绪，让他难免有些心烦意乱。

    而身边人的赛车邀请，他又不能不答应，汉默一直认为这就是上层人士交流的必需品。

    “嗨!～”

    肩膀上传来巨力，立马让汉默回过神来，转过头看向年轻人，想要他给个解释。

    把杯子放在桌面上，年轻男子脸上挂笑，露出一种“男人都懂”的笑容。

    “让我来看看，是什么事让我的老朋友分了神。”

    “是那名女孩吗？”

    汉默一惊，身体也跟随着神经反应一僵，正好把这轻微动作传递到年轻人那里。

    脸上笑容愈发扩大，再次瞥了少女一番，调侃道：“想不到贾斯汀你竟然喜欢这种调调，怪不得以前叫你来玩的时候，都被你直接推走，怕是那些庸脂俗粉入不得眼睛～”

    “不不不，我想你误会了什......”

    “停停停!”汉默还没反驳完，就被年轻人一个“暂停”手势憋在嘴巴里。

    轻吸一口气，年轻人掰着手指，“混血儿、娇小柔弱、气质上佳、洛丽塔、......”

    正说着，年轻人用手摸了摸那满是胡茬的下巴，“看样子要找到符合这几种属性的女孩.....十分困难啊。”

    汉默没有办法，只能点头同意年轻人的观点。这种主动权在其他人手中，汉默真的很不甘心!

    他无法做到如斯塔克那般，无论在什么时候，都能成为圈子中心一般的人物。

    哪怕他自己毫不在意，但总能在不经意间把你压制的死死地!

    年轻人脸上笑容突然变得古怪起来，低着头靠在汉默旁边，小声道：“那为什么不现在就尝试一下？”

    “What？”

    在汉默疑问出声后，年轻人就往身后靠椅仰去，随即摊手，“我可没本事给你找到这么完美的极品出来。”

    朝着狂三方向挑挑眉头，示意了番：“家室看样子也很不错，虽然有可能未成年，但我想，老朋友应该不会在意这些吧？”

    汉默放下一直拿在手中的酒杯，半天憋出一口气，“听起来很不错。”

    “是吧？那你还在等什么？我可在之前就看到斯塔克那家伙找过她了！”

    年轻人微眯起眼睛，似乎只要一搬出“斯塔克”这个姓氏，汉默就会无从招架那般。

    汉默再次端起酒杯一口闷下，香醇气息在一瞬间压缩到极致!如此一来反而有点涩口。

    “你说的是，能给我一些建议吗？”

    年轻人微微一笑，但在汉默眼里，就如同奸诈小狐狸，果然金融大鳄一家子都不是什么简单人物。

    让他和这种人相交流，搞不好哪天就会被卖的一干二净!

    皮鞋极有节奏的敲打着地板，年轻人没有给汉默建议，反而问道：“事后赛上一场？”

    “没有问题。”

    “啪!”

    年轻男子打了个响指，哈哈一笑：“我就喜欢你这种爽快性格!刚才斯塔克都在她那里无功而返，你先上去熟悉一番总没事。”

    汉默抽了抽眼角，心中暗自腹诽，“他们怎么看都是朋友关系吧？就像老友重逢？”

    “开什么玩笑，斯塔克那家伙已经老了，四十多岁还不考虑后代问题，迟早有一天会死在女人肚皮上!而你看看对方，明显只是一个处事未深的少女，估计能和斯塔克那家伙扯上什么后辈关系吧。”

    听年轻人这样说，汉默愈感到不靠谱，在心中对比一番，“我想还是算了，等斯塔克他......”

    “她跟安布雷拉有关系。”

    汉默挑眉，这件事他当然知道，要不然也不会想着和少女拉点关系。

    年轻男子把双手交叉在一起，眸子间闪露出精光，“我最近可是听老头子说，安布雷拉已经和军方联合开发军火后勤方面。汉默工业要是在不做点什么，估计就会被军方抛弃。到时候你们在倒卖军火......上面的人......”

    汉默猛的打了个寒颤，眼中流光闪过，谁也不知道他在想些什么。

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十五章 比利与角力

    “小姐，认识一下？”

    贾斯汀・汉默与年轻男子端着酒杯走到狂三桌前，对浑身散发着“凶悍”气息的安德烈视而不见。

    狂三慢慢把视线从大屏幕上转来，小脑袋微微转动，一手托腮，马尾从旁边侧滑，从手腕那耷过。

    酒红眸子混不在意，这幅模样要是放在别人身上，年轻男子早就挽袖子打人了!但被面前这个极品美少女做出，在他看来还是别有一番风味。

    手肘无意砰了一下某人，汉默这才反应过来。

    实在是他这几天烦心事较多，在加上少女容貌近距离冲击，一时间精神震颤没有回过神来罢了。

    伸手递过名片，白色硬板，周围一圈似乎有金丝缠绕，狂三只轻扫一眼，便被安德烈接过。

    从面部表明来看，汉默和年轻男子还是有那么一丝尴尬意味在其中。

    “贾斯汀・汉默，汉默工业现任董事长。”

    汉默习惯性伸出手，想要行使一下国际礼仪。

    结果又和上次一样还没递到一半，就被安德烈牢牢握住。

    安德烈那张帅比脸上露出灿烂笑容，让汉默的手没有一丝逃脱的可能。

    而刚才站在一旁的年轻男子，则不留痕迹的向一边退了几步。

    因为他觉得有这个帅比男在这，他们接近少女的可能性微乎其微。

    如果他不是来“保护”少女，那他这个人一定是个gay!

    一想到比利・海灵顿那浑身健壮的肌肉，以及人心的丰富面部表情，即使以大鳄次子的纨绔心性，也根本承受不住如此重击!

    汉默面上带着标准化笑容，就和对待商场上那些合作伙伴一般。

    虽然他的合作伙伴大多都是走私帮派，亦或者小国私立政权，以及恐怖分子之类的。

    但他能怎么办啊？有时候还不要保持笑容？

    要知道帮军方清理残存军备也不是件容易事情!

    被修长手掌握住，给汉默一种其它感觉。

    有点女人手的意味，但却明显大了不止一号。常年和那些大老粗行使“国际礼仪，”现在换个“女人手，”让汉默嘴角不禁勾勒出一丝笑意。

    年轻男子正晃荡着酒杯的右手僵硬起来，这踏马是两人看对眼了？

    想到以前叫贾斯汀出来嗨皮时，都被他以各种借口推托，现在看来，似乎所有事情都找到了缘由!

    贾斯汀・汉默!这个军方背面的代言人，是个继承比利・海灵顿精神的男人!

    就在大鳄次子怀疑人生时，汉默心中冷笑不止，和那些恐怖分子头儿握手的时候，那一般拼的都是手劲!

    别看他个子矮小，浑身瘦弱，但手劲可一点都不小!

    就这，一看就是小白脸级别的人物，他能害怕？

    在西服下，手掌不断用劲，安德烈却毫不在意，似乎根本没有察觉到他的小动作。

    一边握手，还一边使劲摇了摇，似乎有些“相见恨晚”的意思。

    “你可以称呼我为安德烈，安布雷拉保安部总管。”

    汉默感觉手上巨力，脸色已经微微狰

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    狞起来，但多年和大佬们角力，他已经习惯这种程度的“虐待。”

    “哦～原来是总管先生，我可是一直都钦佩安布雷拉的安防，如果有可能，我都想请安德烈先生去指导一下我们集团的那群雇佣兵!”

    “那您可真是找对人了，我在国际雇佣兵的圈子里，还是能说上一两句话的。”

    汉默听到后，脸色立马成了猪肝色，如果有人从一边看去，便能很清楚看到汉默的右手已经由红色向青紫转去!

    面上依然挂笑，但怎么看都异常牵强，汉默已经在心中开始骂娘了！他公司里虽然有雇佣兵，但那都是些在中东混不下去的人员，要不然怎么可能被他私自把控在自己手中？

    而现在，一听安德烈的语气，我的天绝逼是圈子里大佬级别的人物!

    也不知道安布雷拉怎么能请的动，难道是他想要洗手不干，找个地方养老不成？

    汉默猜测着，手掌传来的巨疼通过神经，慢慢蔓延身，如果不是他毅力坚强，搞不好现在头上都已经冒出汗水来!

    而正因为从神经处传来的一阵阵巨疼，也让汉默下意识忽略了安德烈的年龄。

    毕竟他至少看起来很年轻。

    大鳄次子此时也看出到底是怎么回事，仔细回忆了安德烈这个人物心中也是止不住发颤，但这位也太年轻了吧？!

    和以前在资料上看到的完不一样!

    难道他是安德烈的儿子？

    要不然怎么长得这么像？!

    就在两人还在暗中角力，顺便散发一下思维时。

    狂三看到汉默手臂上已经开始向青紫转换，安德烈明显还没有用太多力气，但如果放任下去，估计汉默离截肢也不远了。

    她还惦记着汉默工业里那一笔巨款，那可是能够加快安布雷拉发展的“机遇。”

    所以现在还是放过这个倒霉蛋吧。

    “安德烈，去帮我们开瓶红酒。”

    安德烈闻言，松开了汉默的右手，朝着狂三轻鞠，“好的，大小姐您请稍等。”

    在转身走时，还朝着猪肝脸色的汉默挑挑眉头，似乎还要和他“大干三百回合!”

    “坐吧，请随意。”

    大鳄次子瞥了一眼汉默，坐在离狂三稍远的地方，这少女的身份明显和他想象中的不一样。

    如果安德烈真如他所说，是安布雷拉保安部总管的话那声“大小姐，”可是从中露出许多信息。

    安布雷拉由私人掌握已经不是什么秘密，如果是“大小姐。”

    难道安布雷拉现任掌舵人，是面前绝色少女的父亲不成？!

    汉默还站在一旁，猪肝脸色已经恢复不少，就连那青紫小臂，也可以轻微移动。

    慢慢插进裤子口袋里，不过麻痹感已经过去，现在即使是碰到上好布料，都疼得汉默直抽嘴角!

    小臂不自然颤动，如果不仔细看根本看不出来，而大鳄次子明显观察到了这点，眼神中闪过一丝忌惮

    下次打死他都不会跟安德烈握手!

    ――即使他没有体验过这种感觉!

    '

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十六章 魅惑与脑补

    “两位找我有什么事吗？”

    狂三给两人的感觉，就像是个懒散少女，但短短一句话，两人就呆愣了一下。

    这么直接？!不应该遵循套路先客套一下吗？

    大鳄次子在没有安德烈的“压制”下，又变成那副无所事事的样子，据各种因素分析，凭借他这张帅脸，这种洒脱不羁模样，最能吸引那些小女生的注意力。

    虽然他还是喜欢那些胸大屁股翘的熟妇，不过现在特事特办，如果真能把上这位少女，他不介意换一种口味尝尝鲜。

    自从狂三说过之后，空气中似乎凝结上一股尴尬氛围。

    大鳄次子刚想让自己的好朋友贾斯汀说两句，便见到汉默他现在满头虚汗，如果仔细观察，还能看到那不时抖动的嘴唇!

    不留痕迹的咽了一口唾沫，大鳄次子转头看向少女。

    脸上露出笑容，这会他也学老实了，纵使没有安德烈在一边，大鳄次子也没有伸出手要行使“国际礼仪”的意思。

    “自我介绍一下，西拉・魔尔。现任魔尔国际贸易董事长。我旁边这位你也知道，汉默工业的头儿。”

    顿了片刻，摩尔又补充道：“他和斯塔克是竞争关系，不过一个弄尖端，一个搞后勤，也算互相辅助吧。不过他俩真的是富得流油。”

    在说到“后勤”上，摩尔咬重了口气，但狂三脸上并没有什么变化，似乎对此毫不在意。

    对面汉默也忍住从神经深处散发出的疼痛，想要看看这位大小姐该怎么回答。

    换只手托腮，桌上红茶微凉，狂三也没有喝下去的欲望，听到对方的自我介绍后，却提起了一丝兴趣。

    “摩尔？”

    大鳄次子西拉立即兴奋起来，但表面却很巧妙的掩饰住。

    “对的，或许小姐你对我那刻板固执的父亲有些印象。”

    年轻人语气肯定，哪怕是汉默也找不出反驳的理由。因为他这位“朋友”的父亲，确实是华尔街鼎鼎有名的金融大鳄之一。

    可以说，只要是在合众国上流社会内，几乎所有人都认识这一位，毕竟身份背景放在那，在合众国都能算的上是上上层。

    而对面疑似安布雷拉掌舵人的千金，听说过这样的人物，那就在正常不过了。

    所以......即使狂三反问，西拉在那自我吹嘘，汉默也只能在那干瞪着眼看着。

    男人会在陌生的漂亮女子面前表现自己，这始终是不会改变的。

    除非他和比利是同伴!

    不过少女的反应反而出乎两人意料......

    斜长刘海旁紧露出的酒红眸子眨了眨，长长睫毛也俏皮似的微颤几番。

    ......如果放在平时，西拉・魔尔一定会捂住胸口......他感觉自己被爱神丘比特拿箭射了个对穿!

    在一瞬间，对于以前那些熟妇便感到厌倦，他现在喜欢面前这位少女!

    气质高贵!身材即使在黑色长裙下也难掩出众!洛丽塔和成熟在一起，清纯与魅惑相结合!

    越看越痴迷，世界上怎么会有如此完美的女子!

    什么帮助汉默工业，让贾斯汀自己去见鬼吧！如果他真能把到眼前这位，相信自家老爹都会举双手双脚赞成!

    而对面汉默，此时也好不了多少，眼神迷离恍惚了一会，神经传来的阵阵疼痛突然使他惊醒!

    觉察到自己失态，只得对少女笑了笑。

    狂三眼眸微瞥，从另一边调出许久没看的人物面板，最下方‘魅惑’刻印处，已经逐渐亮出普通人看不见的粉色雾气。

    这种类似于“被动”技能，狂三自己也挺无奈的，她突然想到自己在默示录时，还想着要走‘精神魅惑’路线来着，不过现在看来，明显是越走越偏......除了在没有必要时来个被动，增加‘狂三’本身的魅力......其它作用还属于待开发状态。

    手掌轻移开腮帮，背部向座椅靠去，三人距离迅速拉开一些。

    “嗒”

    酒瓶被摆放在桌面上，摩尔下意识将视线向上移去......

    瞳孔中倒映出安德烈那张帅比俊脸，身子猛的打了个寒颤!连带着从“魅惑buff”中脱离出来。

    虽然没有和安德烈友好交♂流过，但只要一想到贾斯汀那惨样，摩尔心中就止不住发毛。

    挤出一丝笑意，帅比安德烈也对他回了个璀璨笑容。

    那模样......在摩尔眼中简直比太阳还要刺眼!

    狂三轻咳一声，众人立刻把视线转到她身上，安德烈也在示意下开启红酒。

    不过明明是摩尔喜欢的声音......但一听起来就觉得浑身不自在。

    在看向狂三时，却再也没有那种痴迷感......那种宁愿为了少女付出一切的感觉烟消云散，除了惊艳，摩尔再也没有其它感觉。

    眉头皱起，他很少在其他人面前这样做，至少在女士面前，摩尔还要保持自己优雅绅士的一面。

    但......这一会发生的事情实在是太古怪了！

    视线一直盯着狂三看......让对面坐着的汉默都感觉到尴尬。

    心中悲叹，这下全完了！明明安德烈去拿酒水，这么好的的时机却连几句话都没说上!

    他觉得就算换做几个青春期小男生在这里，也比他们能说会道!

    再次瞥了一眼摩尔，他还在一直盯着少女看......平时那种万花丛中过，片叶不沾身的气势跑哪去了？

    那种对待任何事物，哪怕严肃的学术研究都能侃侃而谈的西拉・摩尔去哪了？

    踏马地，我今天一定是在做梦!做的还是噩梦!这一切都是假的!假的!

    当安德烈拿出酒杯，盛好酒水放在他面前后，汉默才回过神来。

    ......安德烈的笑容让他浑身发颤，虽然有部分是疼的......但汉默可以发誓!他就算成天和斯塔克对着干!都不愿意和安德烈在一起!

    哪怕是一秒钟!

    “抱歉，醒酒时间有些不足了，所以我就擅作主张，还请大小姐见谅。”

    明明这句话应该对着“客人”说才是!汉默心中吐槽，同时也发现......哪怕安德烈笑得在“真诚，”从始至今，都没把两人放在眼里......

    狂三并没有回答安德烈，反而摸了摸自己柔嫩脸蛋，疑惑道：“我脸上有什么东西吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十七章 爱神与摩尔庄园

    “啊呃......抱歉，我只是陷入了小姐阿弗洛狄忒般的容貌中，一时间没有回过神来罢了。”

    半边俏脸转向摩尔那，惊艳感再次萦绕心头，经久不散。

    “哦？可惜我没有爱神那般博爱。”

    摩尔洒脱一笑，顿时知道自己在哪里说错了，他这话平常勾引普通女孩子自然没什么问题，但现在这种场合就有些不合适了......

    “我只是单纯赞叹小姐的美貌，并没有其它意思。”

    “我知道。”狂三轻答一句，便托起面前酒杯，也没跟两人客套一番，放在嘴边便轻抿一口。

    摩尔和汉默对视一眼，又同时向安德烈望去，那张帅比俊脸依旧散发着太阳光辉般笑容。

    好踏马刺眼

    摩尔默默把伸到一半的右手放下，而另一边汉默那，疼痛已经让他遗忘了一些东西。

    至少他现在已经快要习惯那种疼痛感，如果不是周围有人，汉默都想时不时叫上几声，发泄一会。

    对，就跟岛国爱情武打片里面演的一样

    不过像这种大众场合，他还是拉不下面子，目光锁定在对面少女上，会场里光线有好有坏。

    他们正处于“昏暗”地带，头上灯光反射进少女托起的酒杯中，红酒从樱色唇瓣那慢慢分开，让人忍不住想要上前“撕咬”

    许是不胜酒量，这位大小姐脸蛋红晕，微醺模样更是让汉默两人腹下起火。

    现在还谈什么军火？还谈什么后勤？让那些鬼东西全都去见耶和华他老人家吧！

    少女又重新“趴”在桌子上，这番动作在狂三做来并没有任何粗鲁意味，反而多了一丝诱惑感。

    但鉴于安德烈还站在一边，持续散发出“太阳光辉，”两人就算小腹被火烧出核反应，都得压制下去

    纤细白玉手腕从黑色娄花袖口露出，手掌支撑着半边脸蛋，雪白肌肤比纯粹白种人都要更胜一筹，却不显苍白。

    说实话，摩尔和汉默这样的，一般还是喜欢把皮肤晒成“古铜色”的女孩儿，因为那样更有活力床上功夫肯定到位也有那个体力支持他们做一些特殊癖好。

    但狂三这种类似东方美人儿的柔弱感，让两人心脏不争气的剧烈跳动，特别是摩尔，他觉得那种愿意为女孩付出一切的感觉又回来了

    果然之前的一切都不是错觉她就是自己的阿弗洛狄忒

    酒红眸子半睁着，许是被酒微醺，或者天生像猫儿一样慵懒，这种混不在意模样，让摩尔大胆的瞅向少女。

    他发现，这位千金大小姐的皮肤简直好到不像话

    “难道这就是混血儿的优势？”摩尔想到，但他随即就陷入怀疑人生中，他之前玩过的混血儿也不在少数，什么八国混血，什么艳丽双胞胎混血儿......

    那都是假的不成？

    摩尔见少女没有理会他的意思，也不打扰，伸出手揉了揉眉心，据他所知，世界上皮肤最好的人种是黑人，其次黄种人，最后才能轮到白种人。

    简而言之，白种人皮肤是最差的

    纯种黑人他实在没有“战斗”**，交杂混血还好点，他喜欢那种感受，但玩的黄种人并没有多少，应该是审美不同问题？

    毕竟在他眼里，黄种人几乎长得都一样。

    而白种人，摩尔自己也是，他一般都拒绝和这种女人“交尾，”就算玩耍，也找一些皮肤巨好的，那些看起来不错，玩起来皮肤粗糙，毛孔粗大，满脸雀斑......他实在提不起兴趣。

    雀斑有一些也就罢了，毕竟那挺可爱，事实上大部分欧美人都这么认为，但要是长一脸......摩尔建议她们去做激光祛斑。

    他也知道，那些皮肤病什么的，大多都出现在白种人身上，还有毛发旺盛、气味浓郁......这都是他常年实战得来的经验之谈。

    又瞥了一眼脸色红晕的少女，我的天为什么上帝会把所有美好的东西都给她

    少女上半身前倾，一股幽香飘来，哪怕摩尔向后靠去，也能嗅到那股体香

    有安德烈这个大帅比时刻盯着，他当然不会做出如同痴汉那般深吸一口独自陶醉的动作。

    时不时轻耸鼻子，他觉得就挺好。

    “应该是身上自带的体香吧？”即使是摩尔也不能确定，至少那些高级香水的味道他可是能够轻易辨别出来，像这种令人陶醉却又不刺鼻，反而能诱发最原始冲动的......

    摩尔身子一颤，这踏马不会喷的催.情.香水吧？！

    咽了一口唾沫，能做出这种味道的公司还会做这种产品？摩尔连忙在心中否定。

    而此时，少女似乎注意到了摩尔的动作，转头向他这边看来。

    摩尔心中一紧，因为他知道，在少女目光移过来的一瞬间，连带着安德烈和汉默的视线都朝他看来

    汉默无所谓，但安德烈......又一个哆嗦从天灵盖那里打到尾巴骨。

    “你......叫摩尔是吧？”

    “嗯？是的小姐，我叫西拉摩尔，如果你不介意，直接称呼我为西拉也行，毕竟朋友们都这么叫我。”

    少女仿佛并么有听清他的再一次介绍，反而皱起柳眉，美人锁心模样竟然让摩尔心中隐隐作痛

    看样子她是真的醉了，摩尔想到，要不是安德烈在这里......搞不好他们之间就会发生些美妙事情。

    西服下，背后寒毛突然炸起摩尔抬起头，和安德烈目光对视在一起，他只能挤出一个尴尬而不失礼貌的笑容......

    其实这些放在汉默眼里，也只不过相顾无言几十秒，至于摩尔脑补的那些，他怎么会知道

    但在这种场合，长达几十秒就一两句交谈，已经尴尬到了极点

    平时他能说会道，把恐怖分子头儿都忽悠瘸的那张嘴......今天不知道怎么回事，就是说不出一句话来

    狂三皱起的柳眉终于放下，连带着摩尔也喜上眉梢，少女捏了捏柔嫩下巴，认真道：“你对女子挺有一套的。”

    “那能撩拨到你吗？”摩尔强忍着安德烈的杀人视线，硬着头皮，却又装作一番深情问道。

    少女只咯咯笑着，“或许你跟斯塔克那家伙能成为好朋友。”

    摩尔刚想反驳，就发现少女仿佛突然想起什么。

    “对了你知道摩尔庄园吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十八章 自由与傻眼

    “蛤？”

    摩尔脸上一个大写的懵逼，他家是有个庄园没错，但可不叫摩尔庄园啊！他们一家子都没有用自己姓氏命名某个物品的癖好。

    当然，公司除外。

    要是换做普通美少女，现在摩尔就已经吹开了，自家庄园叫什么？管那玩意干啥？她说叫摩尔就叫摩尔呗。

    难道她会让你把一整个庄园送给她？只要那姑娘脑子没毛病，肯定就不会这样做

    哪怕是开玩笑

    但现在不同啊！一个庄园而已，对面那位大小姐的财力可是要比他雄厚多了，她说的这个“摩尔庄园，”到底有什么深意？

    难道是在考验我？

    那些女子不都喜欢问男人一些莫名其妙的问题吗？

    摩尔在心中想着，实际上只懵逼了一会，可在他的“绅士修养”中，已经算得上是失礼了。

    组织一下语言，思考着说辞，结果话刚到嘴边，就见到那位大小姐摆摆手，似乎刚才提起的兴趣都是错觉那般

    “你也不必在意。”少女一手托腮，“我只是一时兴起，不要在为那种虚无缥缈的事情浪费脑细胞了。”

    摩尔没有直起身子，僵硬转头和汉默再次对视一眼。

    在心中暗自点头，原来不仅仅是他自己懵逼......有人陪着......真好。

    摩尔发现这位大小姐和那些名媛根本不一样，在她面前玩套路完全无从下手

    就像他和汉默，在这都坐了半天，和少女交谈的话语也不过寥寥几句，还没有之前斯塔克和她聊的多

    不敢抬头看安德烈，因为摩尔知道这家伙一定在继续散发着他的“光辉，”如果不是忌惮对方，他一定要让安德烈那张帅脸尝尝久经健身房磨炼的身姿

    “嗒嗒嗒......”

    皮鞋踩在木质地板上，很有节奏，但又稍显急躁，很容易从中听出其主人的心情。

    摩尔随意扫了一眼，继续把目光放在微醺的狂三身上，试探问道：“小姐，你知道军方要跟汉默工业解约吗？”

    狂三瞥了他一眼，感到莫名其妙，在她眼里，汉默工业只是一个巨大的钱袋子，所以她才会看在“钱袋”的面子上，让两人坐在这里，要不然你以为她来这里是干什么的？

    摩尔和汉默能十分明显感到少女犹豫了下，樱色唇瓣轻启，“这件事情我确实不知情，我又不会管理公司事物，只不过去军营玩过几次罢了。”

    汉默脸色微沉，同时在眼中闪过精芒，少女这么不设防备......如果能够和她成为“朋友，”以后有很多事都能迎刃而解。

    要是绑上安布雷拉这艘大船当盟友，哪怕是军方那几个掌握他把柄的人，都不敢在轻易动手。

    以后......也不需要看他们脸色行事

    而少女无意从话语中透露出的意思，不正是说明她和安布雷拉掌舵人关系匪浅吗？

    纵使不是家中长女，那也一定是倍受长辈宠爱的孩子。

    这点从安德烈身上就能看出......汉默可一点都不怀疑这个国际雇佣兵圈子里的顶级人物。

    各行各业的人见识多了，汉默还是第一次看到这种人物简直恐怖到极点除了他的“雇主，”安德烈那家伙根本没有把其他人放在眼里

    仿佛......众生都只不过是他的猎物

    汉默对安德烈的评价有一定夸张成分，也许是被捏怕了也说不定。但这些都引起不了狂三一丁点兴趣。

    她还想要去看斯塔克赛车，然后和丧鞭打架的场景。

    是的，在她看来，那种战斗，只能算作“小孩子打架”的范畴。

    摩尔端起杯子，学着少女自顾自喝了一口，正如安德烈所说，醒酒时间不长，口感稍涩，他不喜欢这种味道。

    女孩子会喜欢？

    看向桌面，果不其然，少女手中酒杯也不过下去浅浅一层。

    这样就醉了？摩尔在心中惊叹，同时开始谋算，下次什么时候能叫少女出来玩，如果安德烈不在场那就再好不过了！

    摩尔十分自信，只要没人来阻止，他就算不用卑劣手段，也能轻松把面前少女哄骗到床上任由自己摆弄

    一想到这里......各种姿势、少女乞求、哀嚎呻吟......小腹下方顿时升起一股火热。

    摩尔不自然的用手轻捞裤腿，没办法，欧美人士在这方面都具有先天加成，如果不把那玩意“导入”裤腿中，那就不是在裤裆里撑起一个小帐篷这么简单了。

    还好他坐在里面，有桌子遮挡......

    心中突然一惊抬起头就看见安德烈似笑非笑的看着他。

    但......那深邃幽蓝的眸子中，却没有蕴含一丝笑意，摩尔刚升起的“核反应”顿时熄灭下去......

    这时，会场中悬挂的大屏幕上，经过一系列广告标志，终于进入1赛场

    无人机在空中拍摄一圈，同时伴随着主持人激情澎湃的声音

    ......一段简单介绍之后，主持人表示比赛马上开始各个1赛车逐渐进入场地。

    镜头随之一扫狂三在瞬间便看到身穿黄色工作服，一副吊儿郎当模样打扮的“壮硕”男子。

    狂三无力吐槽......这家伙一看就知道不是什么好人，怎么被他混进来，又成为“工作人员”......这方面真的有待考察。

    怪不得欧美整天都是被恐怖分子袭击的消息，因为只要一进入国内......几乎就没什么安检力量。

    再加上人们十分“自由，”让学生背着炸药包去炸学校也成为现实......

    这确实是真事而且不止一件

    狂三站起身来，没跟两人打招呼，便自顾自朝场外走去。而摩尔和汉默也随即起身，并没有对少女的做法感到不满，因为......他们已经习惯了。

    天天跟那些套路人士打交道，现在突然换了种类，两人又不是老年人，接受能力还是很强的。

    再说，少女的家世也能由得她不遵守“规矩。”

    ......两人身子一僵，安德烈已经挡在他们面前，脸上笑容依旧，但语气却冰寒不已。

    “两位，小姐已经累了，请不要在跟过来。”

    ......

    “他......他们就这么走了？”回过神来的汉默傻了眼。

    “那能怎样？回头再约出来便是......”

    “她叫什么来着？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十九章 忧虑与能源

    狂三坐在贵宾席上，想与之攀谈的人都被安德烈拦下。

    贵宾席这边养气功夫大都不错，就算骂你不识抬举，也都是在自己心中暗骂表面不会露出一丝一毫来。

    能坐在这位置的，一个个心里不都精明的跟狐狸似得？能和安布雷拉扯上关系的机会，他们自然不会放过，就算扯不上，率先打个招呼，露个脸也好。

    至于对方记不记得住，这就不在他们考虑的范畴内，以后要是再有见面机会，一个说辞就有可能拉进双方距离。

    “嗡嗡嗡”

    各种模样的1赛车在场上咆哮着，唯有托尼那一辆最为特别，没有一点商标。

    也不知道是不是车手都被幕后警告过，托尼发挥出的技术竟然十分不错，那模样倒有几分顶尖赛车手的风采。

    狂三注意到身穿黄色工作服的“壮硕”男子，嘴里嚼着口香糖，眼睛死死盯着托尼那辆赛车

    没办法，谁让全场就他那一辆辨识度极高。

    男子全名安东万科，他和斯塔克的仇恨远在父辈时就已经结下，双方都各持己见，到底是谁的错误暂且不谈，如果万科能利用自己的才识过活，相信会过得很好。

    但人怎么会没有点执念呢？

    在父辈教导下，潜移默化中，他就对斯塔克产生了怨恨之情，以至于想要把斯塔克制之为死地

    这已经成为他一块心病，宁愿去死，也想要拖着斯塔克

    总得来说，这是一位智商在线的疯子。不像斯坦尼得到力量后过度膨胀，老做些不现实的白日梦。

    当狂三再次回过神来时，托尼的赛车已经被劈成两半，在小辣椒和司机先生的援助下，十分狼狈的闪来闪去。

    贵宾席的人员早已被疏散，保安被安德烈“送了出去。”

    泛着白蓝色的光鞭向斯塔克抽去不得不说，安东万科的鞭法十分烂，要不然在这么近的距离下，也不至于打不到托尼一下。

    光鞭上的特质金属，整体给人呈现出一种雷电束缚其中的感觉。

    不过很丑便是。

    斯塔克接过箱子，狂三饶有兴趣的看着这一幕。

    马克覆盖的速度不快不慢，但绝对够丧鞭抽上几下，到时候就算神明现世，也不一定救得活早已变成一堆灰烬的斯塔克。

    丧鞭并不是一个合格的战士，随便换个雇佣兵上去，都能把斯塔克打成一滩烂泥，而不是像丧鞭一样胡乱挥舞着鞭子，在解决掉阻止自己的轿车后，才向斯塔克发起攻击

    当斯塔克着装上马克，一开始惊慌逃挫的人群又迅速返还回来。

    刚才还被人们视之为洪水猛兽的钢网旁，立即被挤得水泄不通

    看到这一幕，狂三就知道斯塔克的人气到底有多高......

    摇了摇头，这些人根本没有想过斯塔克要是失败该怎么办？

    完全一副脑残粉模样。

    靠在椅子上，双手抱胸，只有把梦魇拿出来，才有可能在人气上压斯塔克一头，不过随之而来的是数之不尽的麻烦。

    她走的不是信仰封神道路，所以也不需要摆弄这些玩意。

    在现代传播“信仰，”即使是走这条道路的轮回者来这也要傻眼。

    赛车场上，除了几辆1的残骸，就再也没有其它车辆。

    丧鞭在身穿马克装甲的斯塔克手中，只占了一丝上风，随后就被击倒在地

    和赛车场隔离的钢网那，也适当传来一片“嘘”声，都是在嘲讽丧鞭。

    而托尼此时却脸色阴沉，脑中回荡着安东万科被警察带走之前说的话......手中发力，装甲迸发的力量瞬间把一个劣质小型能源反应堆捏毁

    托尼自始到终都没有看见狂三，在安排好小辣椒后，就直接起飞离去。

    ......

    交错在一起的双腿换了一个位置，狂三瞅着赛车场地上的残骸，“安德烈，你现在能打过那家伙吗？”

    帅比安德烈脸上第一次露出尴尬神色，最终不确定道：“在我没武器的情况下，五五开吧。”

    狂三点点头，站起身来，随意瞥了一眼还处在亢奋中的人群，朝会场外走去。

    即使那条鞭子换个人操作，也不一定能打过身穿马克装甲的托尼，毕竟两者差距在那里摆着。

    就跟农用拖拉机要跟法拉利在公路上比速度，那不是找虐吗？

    放在田地里还差不多。

    托尼还有着贾维斯辅助，就算自身战斗意识并不强，也能弥补过来。

    等后期托尼让贾维斯整合格斗技巧后，那更是压着美国队长打

    虽然在狂三看起来都不怎么样便是。

    不过......要是让她单凭**力量跟马克较量......这件事还是等她把魔纹刻印到自己身体里在说吧。

    ......

    在之后，军方不断找托尼麻烦，神盾局在中间充当和事老，实则偏向托尼，以换来对方好感。

    这些事随便让个有心机的人都能够做成，更别提尼克这个满心腹黑的特工头子。

    在对方最需要帮助的情况下雪中送炭，虽然过程有些无耻，但摸清斯塔克性格的尼克，可不会这么轻易放手。

    而狂三要做的......自然是破坏这个计划。

    至于为什么？

    太无聊了，她想要出去搞事情

    又一日，狂三正在安布雷拉最下层实验室中，许多研究人员在这里研究那片巨大甲壳。

    正是狂三从圣甲蜈蚣王尸身上剥下来的

    而在另一边，一根孤零零的黑刺则躺在研究台上，有人在不断记录着数据，看的狂三眼花缭乱。

    在见到研究人员通过一片甲壳把圣甲蜈蚣王大致形象复制出来后，狂三面色慢慢变得阴沉起来。

    她永远都不会忘记那天，明明已经“死亡”的她，却被之前融入身体内的“刻刻帝”救活。

    那个至少史诗级别，疑似刻刻帝的存在，是她一直存在心中的忧虑。

    ......就连主神都没有发现异常，狂三可不会相信区区史诗级别，就能够拦截主神的感知。

    红后突然出现在狂三身边，大眼睛眨了眨，“主人，再过几日，根据神格模拟的虚拟幻境便能实验运行。”

    “还需要些什么？”

    “能源，至少能支撑探测飞船级别的能量源”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十九章 忧虑与能源

    狂三坐在贵宾席上，想与之攀谈的人都被安德烈拦下。

    贵宾席这边养气功夫大都不错，就算骂你不识抬举，也都是在自己心中暗骂表面不会露出一丝一毫来。

    能坐在这位置的，一个个心里不都精明的跟狐狸似得？能和安布雷拉扯上关系的机会，他们自然不会放过，就算扯不上，率先打个招呼，露个脸也好。

    至于对方记不记得住，这就不在他们考虑的范畴内，以后要是再有见面机会，一个说辞就有可能拉进双方距离。

    “嗡嗡嗡”

    各种模样的1赛车在场上咆哮着，唯有托尼那一辆最为特别，没有一点商标。

    也不知道是不是车手都被幕后警告过，托尼发挥出的技术竟然十分不错，那模样倒有几分顶尖赛车手的风采。

    狂三注意到身穿黄色工作服的“壮硕”男子，嘴里嚼着口香糖，眼睛死死盯着托尼那辆赛车

    没办法，谁让全场就他那一辆辨识度极高。

    男子全名安东万科，他和斯塔克的仇恨远在父辈时就已经结下，双方都各持己见，到底是谁的错误暂且不谈，如果万科能利用自己的才识过活，相信会过得很好。

    但人怎么会没有点执念呢？

    在父辈教导下，潜移默化中，他就对斯塔克产生了怨恨之情，以至于想要把斯塔克制之为死地

    这已经成为他一块心病，宁愿去死，也想要拖着斯塔克

    总得来说，这是一位智商在线的疯子。不像斯坦尼得到力量后过度膨胀，老做些不现实的白日梦。

    当狂三再次回过神来时，托尼的赛车已经被劈成两半，在小辣椒和司机先生的援助下，十分狼狈的闪来闪去。

    贵宾席的人员早已被疏散，保安被安德烈“送了出去。”

    泛着白蓝色的光鞭向斯塔克抽去不得不说，安东万科的鞭法十分烂，要不然在这么近的距离下，也不至于打不到托尼一下。

    光鞭上的特质金属，整体给人呈现出一种雷电束缚其中的感觉。

    不过很丑便是。

    斯塔克接过箱子，狂三饶有兴趣的看着这一幕。

    马克覆盖的速度不快不慢，但绝对够丧鞭抽上几下，到时候就算神明现世，也不一定救得活早已变成一堆灰烬的斯塔克。

    丧鞭并不是一个合格的战士，随便换个雇佣兵上去，都能把斯塔克打成一滩烂泥，而不是像丧鞭一样胡乱挥舞着鞭子，在解决掉阻止自己的轿车后，才向斯塔克发起攻击

    当斯塔克着装上马克，一开始惊慌逃挫的人群又迅速返还回来。

    刚才还被人们视之为洪水猛兽的钢网旁，立即被挤得水泄不通

    看到这一幕，狂三就知道斯塔克的人气到底有多高......

    摇了摇头，这些人根本没有想过斯塔克要是失败该怎么办？

    完全一副脑残粉模样。

    靠在椅子上，双手抱胸，只有把梦魇拿出来，才有可能在人气上压斯塔克一头，不过随之而来的是数之不尽的麻烦。

    她走的不是信仰封神道路，所以也不需要摆弄这些玩意。

    在现代传播“信仰，”即使是走这条道路的轮回者来这也要傻眼。

    赛车场上，除了几辆1的残骸，就再也没有其它车辆。

    丧鞭在身穿马克装甲的斯塔克手中，只占了一丝上风，随后就被击倒在地

    和赛车场隔离的钢网那，也适当传来一片“嘘”声，都是在嘲讽丧鞭。

    而托尼此时却脸色阴沉，脑中回荡着安东万科被警察带走之前说的话......手中发力，装甲迸发的力量瞬间把一个劣质小型能源反应堆捏毁

    托尼自始到终都没有看见狂三，在安排好小辣椒后，就直接起飞离去。

    ......

    交错在一起的双腿换了一个位置，狂三瞅着赛车场地上的残骸，“安德烈，你现在能打过那家伙吗？”

    帅比安德烈脸上第一次露出尴尬神色，最终不确定道：“在我没武器的情况下，五五开吧。”

    狂三点点头，站起身来，随意瞥了一眼还处在亢奋中的人群，朝会场外走去。

    即使那条鞭子换个人操作，也不一定能打过身穿马克装甲的托尼，毕竟两者差距在那里摆着。

    就跟农用拖拉机要跟法拉利在公路上比速度，那不是找虐吗？

    放在田地里还差不多。

    托尼还有着贾维斯辅助，就算自身战斗意识并不强，也能弥补过来。

    等后期托尼让贾维斯整合格斗技巧后，那更是压着美国队长打

    虽然在狂三看起来都不怎么样便是。

    不过......要是让她单凭**力量跟马克较量......这件事还是等她把魔纹刻印到自己身体里在说吧。

    ......

    在之后，军方不断找托尼麻烦，神盾局在中间充当和事老，实则偏向托尼，以换来对方好感。

    这些事随便让个有心机的人都能够做成，更别提尼克这个满心腹黑的特工头子。

    在对方最需要帮助的情况下雪中送炭，虽然过程有些无耻，但摸清斯塔克性格的尼克，可不会这么轻易放手。

    而狂三要做的......自然是破坏这个计划。

    至于为什么？

    太无聊了，她想要出去搞事情

    又一日，狂三正在安布雷拉最下层实验室中，许多研究人员在这里研究那片巨大甲壳。

    正是狂三从圣甲蜈蚣王尸身上剥下来的

    而在另一边，一根孤零零的黑刺则躺在研究台上，有人在不断记录着数据，看的狂三眼花缭乱。

    在见到研究人员通过一片甲壳把圣甲蜈蚣王大致形象复制出来后，狂三面色慢慢变得阴沉起来。

    她永远都不会忘记那天，明明已经“死亡”的她，却被之前融入身体内的“刻刻帝”救活。

    那个至少史诗级别，疑似刻刻帝的存在，是她一直存在心中的忧虑。

    ......就连主神都没有发现异常，狂三可不会相信区区史诗级别，就能够拦截主神的感知。

    红后突然出现在狂三身边，大眼睛眨了眨，“主人，再过几日，根据神格模拟的虚拟幻境便能实验运行。”

    “还需要些什么？”

    “能源，至少能支撑探测飞船级别的能量源”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十章 宇宙魔方

    “能自己建造吗？”狂三想了一下，“就跟斯塔克工业那个大型能源反应堆一样。”

    “这个”红后皱了皱她那小小柳眉，“大约能承受您一人测试，因为材料方面还没有突破，要进行研究则需要耗费大量时间。还有一些稀有金属，需要派遣飞船去外太空从陨石上采取。”

    狂三沉默下来，耳边听着研究人员一声声惊叹，在感慨世界上竟然会有这么强大的生物。

    “如果布局全球”

    狂三看向漂浮在身边的红后，并没有在说下去。

    “请稍等，主人。云计算基地正在建模。”

    说着，红后闭上眼睛，狂三隐隐能看见数据在小家伙体内飞速流动。

    半晌，“通过建模分析，布局全球大约需要37座大型能源反应堆。先不说我们需要巨量流动资金，光是把大型能量反应堆建立在其它国家上，合众国就不允许我们这样做。这已经不是心理暗示能够解决的问题了。”

    狂三点点头，像布鲁克斯和军政双方的高层，都经历过她俩的心理暗示，要不然她独立起来也不会这么简单。

    “所以”狂三微眯起眼睛，实验室内的数据倒映在其中，闪出一道道光芒，“只有宇宙魔方能够支撑了吗？”

    “是的，主人。如果按照您的计划，地球上只有宇宙魔方才禁得起所需要的能源消耗。”

    狂三眼中光芒闪烁不定，不知道是被数据映照，还是自身灵力波动。

    “呵!”嗤笑一声，俏脸上笑意绽出：“没想到主神任务都还发布，我们就要一头扎进这个漩涡里。红后，你说这是巧合，还是命运所注定的？”

    红后坐在狂三左肩上，小腿来回晃了晃，身上数据流动飞快，企图通过计算建模来解答。

    “哧～”

    处在安布雷拉不远处的一个云计算基地直接过载烧毁，红后那具凝结出来的身体一颤，隐隐有要消散的趋势!

    光芒左右闪烁番，红后的身体才再次凝实，表情沉闷，隐隐透露出一点后怕。

    见到主人似笑非笑的看着她，红后发泄似的用小腿踢了踢狂三肩膀，但这种高程度虚拟成像又怎么会迸发出物理力量？

    红后崛起小嘴，飞到狂三面前，“主人大笨蛋!您就不知道多关心关心我!我可是为了您才进行推算的!”

    “哼!”红后一扭小脑袋，双手抱胸，连带着头顶呆毛都一甩一甩，透露出其主人心情的不满。

    “啊嘞啊嘞，小红后这是在生主人的气吗？”

    “哼！”

    “我好伤心呐～”狂三掩面，语气悲痛，似乎是真情流露，做不得假!

    红后微睁开一只眼睛，偷偷看向狂三，直到看见那双纤细嫩白小手的指缝中有晶莹闪过，这才慌了神。

    “主人？”红后慌忙飞到狂三另一边，但只能看见其肩膀抽动，仿佛在忍受着莫大悲痛。

    这下可让红后不知所措了，她是智能生命没错，学习能力更是逆天，但在一系列限制下，她在心灵方面也就和普通人类小女孩差不多。

    现在看到自己惹哭了主人，心里早就乱成一团糟

    <istyle=lor:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=lor:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    ，在网上到处发帖求助

    “主人？主人？红后错了嘛～就原谅红后这一次好不好？”

    小人儿飞到狂三面前，伸出手想要拨掉那纤细葱指。

    通过模拟波动，自然是能够形成一定程度上的触感。不过，要是这样便能和狂三比劲力，那就十分可笑了。

    红后急在心里，网上已经不少回复，看样子却没一个靠谱的!头上呆毛耷拉下来，只能像只被抛弃的小狗那般，可怜兮兮的看着狂三。

    “略略略!～”

    狂三突然移开手掌，吐出香嫩小舌朝红后做了个鬼脸!

    “哇！”

    这回红后吓得活像炸了毛的猫咪!身子猛然向后仰去，连带着头上呆毛都瞬间绷直!在狂三看来，那玩意就跟小型避雷针一个样。

    回过神来的红后又撅着小嘴，看到狂三俏脸带笑，但眼角却有些微红

    默默飞到狂三身边，跟做错事的孩子那般，想要接受惩罚。

    这会轮到狂三惊异了，她只是想跟红后开个玩笑!真的!

    嘴角上挑，笑容绽出，伸出手指揉了揉红后的小脑袋，把那一头长发弄得乱糟糟。

    “我可不相信一个窥探过级文明遗迹的智能生命会轻易陷入逻辑锁中。而且你真得没有做一点防护措施？”

    听到狂三调笑，红后脸上露出讨好般笑容，用小脸蛋蹭了蹭狂三。

    “之后要干什么捏？”

    “先回办公室再说吧。”

    “嗯！”

    已是夜晚，不知道托尼是怎么想的，独自一人来到关押安东・万科的监狱里，跟他说了一通，便走了出去。

    在他看来，安东・万科确实是一个天才，虽然比他还差一些。

    从之前所暴露出的消息来看，让托尼对自己父亲留下的资料产生了兴趣。

    今夜没有舞会，没有夜不归宿，虽然他的海边别墅还没修整好，但托尼可不会在乎这些。

    他身体血液内，金属毒素钯已经浓郁到极点，托尼就连自己还能活几天都不确定。

    神盾局特工头子知道这事，尼克这个腹黑家伙还在等时机。

    贾维斯知道这件事，他却不会多嘴。

    除了寥寥几人，人们只对斯塔克的变化感到惊异!

    之前就算有花花公子属性，也从没有这么会玩过!就跟纨绔子弟那般，肆意享受着金钱和名气所带来的一切。

    身边人无法理解，小辣椒就是这样，她简直受够了这样的生活!如果不是她爱着托尼，这斯塔克工业的总裁助理谁爱干谁干!

    一切事情她都不知情，事实上也确实如此，毕竟电影里就这么演的

    躺在“办公室”的大床上，狂三也学斯塔克把这整整一层都建造成奢华公寓模样。

    毕竟钱就是用来花的，不用来享福作乐还能干什么？

    以上就是咸鱼轮回者时崎狂三的想法。

    她正在用卫星搜寻着一个个可疑地点，想要在神盾局之前找到美国队长，拿走宇宙魔方!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十一章 刺激

    夜半，狂三已熟睡在床上，红后也不知所踪，只有大屏幕上，卫星还在进行自主定位。

    一张张图片被拉近放大，通过对比估算，在进行排除。

    时间流逝，排除地点越来越多，从二战时期到现在，因为温室效应，冰川变化极大，所以才会如此难找。

    甚至有可能被直接忽略过去也不稀奇。狂三对此并没有报太大希望，能找到便提前拿走，找不到便等神盾局搜寻到之后......

    在抢过来

    第二天，新闻上就把安东万科扒得一干二净，同时斥责他是超级坏蛋

    另一边又称赞托尼，没办法，谁让民众就喜欢看这样的新闻呢？

    狂三知道，丧鞭那家伙已经被汉默救走，里面死亡的只不过是一个倒霉蛋罢了！

    走到窗边伸了个懒腰，阳光微微照射进来，美好娇躯在宽大睡衣下若隐若现。

    只可惜这绝美一幕，只有红后能看见。

    “红后？”

    “在的，主人。”

    “帮我准备早餐，顺便给斯塔克留言，说我有事找他。地点......就在他家吧。”

    ......

    托尼正整理着转让股份的文件，他把自己所持股份都交于小辣椒，钯中毒太深，已经到了没有丝毫办法的程度。

    除非他现在就停止小型能源反应堆的使用。

    然后再仔细调理身体，才能逐渐把钯清楚出体内

    可能吗？一停止使用，那些细小弹片便会在五分钟内堵住心脏，他也会在十几分钟内死亡。

    现代医学还没有达到那种精密程度，他也想过找布鲁克斯帮忙，依靠类似“时间回溯”的魔法......

    以托尼的性格会主动请求别人？别做梦了他又不傻，像那种魔法怎么可能会没有一丁点限制？

    “先生。”

    “嗯？有什么事？”

    “布鲁克斯小姐给您留了言。”

    托尼眉头一挑，他刚想到对方，这边就来了留言......

    “说说看。”

    “布鲁克斯小姐要和你见面，地点就在这里，说是关于你的身体。”

    “现在？”

    “应该是。”贾维斯也不能肯定。

    “我之后有什么安排吗？”

    “飞往洛杉矶，那边......”

    “推掉”没等贾维斯说完，托尼便沉声说道，“让布鲁克斯直接来吧，想不到她还会喜欢这个地方。”

    “好的，先生。”

    ......

    “嗒嗒嗒”

    小皮靴踩在地板上，不紧不慢的向坐在沙发上的托尼走去。

    托尼翘起二郎腿，双手搭在靠垫后方，语气古怪道：“我还以为你会直接出现。”

    “哦？”

    “就像之前，你嗖的一声便来到这里。”

    狂三翻翻白眼，毫不客气坐在另一边沙发上，“听起来就跟飞行一样，而且我记得传送时可没有声响。”

    “差不多吧。”托尼摸摸鼻子，并没有打算在继续这个话题。

    “你来着找我......有什么事？”

    “你以为我为什么会坐车来？”

    托尼沉吟片刻，“享受生活的慢节奏？”

    “斯塔克。”狂三脸色很是认真，“这个笑话可一点都不冷。”

    “好吧好吧。”托尼向前虚摆双手，表示自己知道，“能量转换器你随时都可以拿走，就在斯塔克大厦那里，我记得你去看过。”

    “有关资料我已经让贾维斯发到你的邮箱里，虽然不知道人情还完没，但你不会逼迫快死之人接着干活吧？”

    “那模样就跟奴隶主没什么区别，而且剩下半个月我想自己去好好玩玩。”

    “你还没玩够？”狂三惊异。

    “哦布鲁克斯你可不能这样说。”托尼连忙摇头，站起身子走向小冰箱那。

    “如果你想说安东万科的事情，我还是想再去参加一次1比赛。可惜最近没有什么赛事了。”

    “一杯可乐，谢谢。”

    托尼刚想关上小冰箱，就听到声音。

    从里面拿出瓶装可乐，“你可真是不客气。”

    狂三却不以为然，“对待客人就这样？我怕是见到了一个假的斯塔克。”

    托尼耸耸肩，直接把冰凉啤酒送进嘴里，灌了两口，“你想怎么说就怎么说吧，反正嘴长在别人身上，我也管不了太宽。”

    狂三并没有去动茶几上的冰镇可乐，反而看着站起身的托尼，“其实我是想和你做一笔交易。”

    “我这里除了马克之外，并没有什么好惦记的东西，但很遗憾，在之后我会把所有东西都给销毁。”

    “不考虑为自己国家的人民做点贡献？”

    “这点我倒是不介意，但军方可不会去用马克上街扶老奶奶过马路。”

    “你会吗？”

    托尼一愣，随即道：“当然，如果她有需要。”

    “那你愿不愿意帮帮我呢？”

    “哦布鲁克斯，我之前已经说了，我想用这所剩不多的时间好好玩乐。听懂了吗？如果你愿意，跟我一起也可以。我是不会拒绝身边有一个美少女陪伴。”

    “你的时间还有很长。”狂三盯着托尼，顿了一下，“只要我想。”

    托尼站在那里，右手还拿着喝掉一半的啤酒瓶，没有人愿意去死，他也不例外，之前所下的决心又有裂痕逐渐绽开......

    狂三向后靠了靠，黑丝美腿相互交叉在一起，虽然在黑裙掩盖下，托尼什么都看不见，但并不妨碍他在自己脑中品头论足一番。

    “你死后留下一大堆烂摊子交给波兹，她能承受过来吗？”

    托尼毫不犹豫反驳道：“她会的，没人比她更坚强”

    狂三嘴角处勾起笑意，她发现客厅拐角处恰好有一个人影。隐匿的相当龊劣，最多也就骗骗普通人。

    而没穿马克的托尼也正巧在此列。

    “在资本市场上，没人会可怜一个女性，斯塔克工业在逐渐关闭军火部门，这些动荡完全不是波兹她能够摆平的。”

    “你以为现在不都一切正常吗？因为你还在，那些资本家忌惮你，超级英雄钢铁侠，以及资本大鳄托尼斯塔克。”

    狂三坐直身子，“之后呢？波兹会继续管理斯塔克工业，就算你的朋友会帮助她，但那又怎样？斯塔克工业会存活下来，不过到时候执行总裁还是不是波兹就不得而知了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十二章 狡诈

    斯塔克脸色阴晴不定，他当然明白那群恶狼在知道他去世后，会给斯塔克工业造成什么样的冲击。

    而且最近军方态度暧昧不明，他才让自己的好朋友罗迪校开走装甲。

    一方面是向军方示好，另一方面也间接帮助了罗迪。

    虽然托尼不会承认便是。

    但有军方做靠山，即使他不在了，那些资本也不敢轻易动手。就算小辣椒掌握不住斯塔克工业，也能存留一大笔股票让她无忧无虑的过完这一生。

    这一切都是往好的方面去想，那些性质恶劣......

    托尼打了个哆嗦，这件事情一直深埋在他心底，不说出来还好，一但被人**裸揭开......

    狂三靠在沙发，不在用之前那种严肃语气，“你知道，斯塔克工业和波兹其实都脱离不了你，等再过几天你中毒死后......”

    “啊！”

    还没等狂三说完，客厅拐角处就响起一声女子尖叫

    害怕、惊恐。

    “托尼”小辣椒从拐角处露出身子，脚下踩着高跟鞋使她只能快步移动。

    托尼一手拿着啤酒瓶，一手空空如也，看着气势汹汹来到他面前的小辣椒，第一次露出手足无措的神情。

    想要伸手抱住眼前人儿......

    最终还是忍住了。

    小辣椒眼眶泛红，颤声问道：“她......她说的都是真的？你中毒了是吧？你为什么一直都不告诉我”

    结合这些天托尼的肆无忌惮，小辣椒一下子就明白了眼眶中泪水直打转，随时都有落下来的可能

    “这......”托尼伸出手，在那边乱指，就连他自己都没搞清，见到小辣椒哭泣，一直自诩“情圣”的他，脑子里也一片浆糊。

    “她......她说的都是假的我们在谈论一款游戏，对一款可以改变行业的游戏在里面......”说着，还朝狂三那边使眼神，示意她帮自己隐瞒下去。

    这位高智商的天才人物，在“爱人”面前，也不过不堪一击。

    “够了！”

    小辣椒一声怒喊，托尼摸摸鼻子，随手把另外半瓶啤酒放在茶几。

    “好吧，我承认，我确实没几天活头了，毒素已经完全入侵进血液里，根本没有一丝办法。”

    “走”

    被小辣椒拽住手腕的托尼有些懵逼，“我们要去哪里？珍惜最后的时光？”

    狂三听到这话都忍不住捂脸，在面对小辣椒时，托尼的情商实在有些堪忧。

    “不”小辣椒恶狠狠回头道：“我们去医院，医院一定有办法召集全世界关于这方面的专家，我们，我们......”

    说着，一直在眼眶中打转的泪水再也承受不住，从脸庞顺下，砸落在地板。

    她又怎么能不明白？托尼说了没办法，那些医学专家也肯定靠不住，但只要是一线希望......万一......万一要有奇迹发生呢？

    托尼还在和小辣椒争执，他不愿意放弃自己最后十几天美好时光，而小辣椒则仅仅拽住那名为“奇迹”的最后一颗救命稻草。

    从狂三所在角度，恰好能把整片海面映入眼帘，波纹拂过，难得有一股舒心感。

    当然，如果身边没有这一对还在争吵的“情侣”。

    “怎么样，考虑好了吗？”

    明明只是轻声说出，声音却完全涌进两人耳朵中。

    还在争执的两人一愣，小辣椒隐隐能从双方之前交谈的话语中分析出什么来，用近乎乞求的眼神看着托尼。

    齿咬住临边，两边腮帮那肌肉硬起，瞳孔中倒映着小辣椒那张悲伤脸蛋，托尼点点头。

    “好吧，布鲁克斯小姐，我希望我在多活一段时间，你就当我想要继续完成能量转换器好了。”

    “然后，我需要付出什么代价？”

    狂三站起身来，小辣椒这才发现少女不正是那天和托尼“网聊”的那名贵族小姐吗？

    嘴角噙着一丝笑，“只希望你活下来之后别反悔就行。”

    “怎么会，我托尼斯塔......”

    “放心好了，托尼这个人所剩不多的优点就是讲信用”

    虽然被小辣椒抢先，但托尼并没有什么不满，反而耸耸肩，这种话语还是在其他人嘴里说出，才更有说服性。

    “我需要一种材料，制作方法也在范畴内。”

    “就这一种？”托尼皱起眉头。

    “暂且吧。怎么样？”

    “我得先知道到底是什么材料吧？”

    眼中溢出笑意，“放心好了，你绝对能拿到手，而且过程不会让你受伤，也不会危害斯塔克工业的利益，更不会违背你做人的原则。”

    “行吧。”托尼点头，“你跟那些东方人一样，都喜欢搞些神秘感。现在就开始？”

    狂三看向小辣椒，“有波兹小姐在这里作证，我还是十分放心的。”

    托尼听到后咧咧嘴，“怎么？还要等我们吃过午饭再开始？这听起来就是一个好主意。”

    “这事取决于你。”

    “what？”

    托尼指着自己，不可思议道：“你说这钯中毒，让我自己解决？”

    “我告诉你方法，以你的智商，根本不会超过一天便会成功。”

    “听起来让人十分受用，但这可不是你偷懒的理由。”

    随后，托尼原本怪异脸色渐渐变得严肃起来，不确定道：“你是说......新元素？”

    狂三点点头，“你可以仔细研究一下你父亲留给你的资料，其中有一副未来城市的沙盘，我想那会对你有所帮助。”

    “你怎么会知道这事？”

    狂三摆摆手，“得到新元素后记得跟我说，我会告诉你该干什么。”

    “这明明是我父亲留给我的东西”托尼嘴硬道。

    少女笑嘻嘻转过身，用小辣椒那种急切语气，“放心好了，托尼这个人所剩不多的优点便是讲信用”

    小辣椒听到后顿时满脸通红，拽了拽托尼袖子，睁大眼睛瞪着他

    当托尼再次回头时，狂三已经消失在原地。

    而小辣椒正满脸不可思议的看着这一幕，走到狂三之前所站的地方，惊愕道：“托尼？这是怎么回事？”

    托尼伸出手摸了摸他那性感的小胡子，挑着眉头，用一种怪异语气说道：“小辣椒你......相信魔法吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十三章 刺客黑喵与人偶红后

    狂三的身影慢慢凝实在安布雷拉总部里，看着屏幕上分析出来的金属物质，眼中闪过一丝精光

    “艾德曼合金吗？”

    地球199999当中除振金外最坚硬的金属，甚至包括金刚狼那全身骨骼都是用这玩意衍生。

    振金在非洲东北部，名为瓦坎达的王国中，超级英雄黑豹便是其守护者。

    狂三伸手划掉投影屏幕，喃喃出声，“超级英雄也需要吃饭啊”

    她完全相信以安布雷拉的实力，可以从里面换取到一定量振金。

    如果不行，她可不介意亲自上门去“拜访”一下。要知道，在轮回者的字典中，可没有“你的、他的”这个概念。

    只要有实力，能抢过来，便是自己的

    两种金属在本质上均属于天外陨石，也不知道符不符合红后的标准。

    在军方数据库中，艾德曼合金的记录简直少的可怜，狂三也不怕斯塔克找寻不到。

    凭借他在军方的关系，即使和对方闹得很僵，还是会存在一定话语权，加上布鲁克斯上将在一旁协助，没有不成功的理由......

    为什么不进行心理暗示？

    一个个催眠能不麻烦吗？万一在遇见个心灵强大的变种人，一切都要玩完

    空手套白狼不好吗？

    “喵”

    狂三转过头，发现满大厦乱窜的黑喵不知道什么时候来到这里，暗金竖瞳正紧盯着她

    黑喵因为病毒发生异变，体型比成年猫咪都要大上几号，这也造成了它不会像之前一样，见到狂三就扑上来

    黑喵又围着狂三“喵喵喵”叫几声，用小脑袋蹭着被黑丝包裹的小腿。

    蹭着蹭着，便找了个舒服地躺了下去。

    狂三翻翻白眼，谁让黑喵正好躺在她皮靴上？

    躬身抱住黑喵，凌空感使对方瞬间睁开竖瞳，在看到是自己主人后，又想伸出舌头舔一舔主人的小手。

    无奈......转不过去身子。

    狂三咯咯笑着，“你这只肥猫”

    于是......娇小少女“搬”着一只大猫，一步步朝办公桌那边走去的诡异情景，便出现在红后眼前......

    狂三把黑喵放在桌面上，它“喵”了一声，便找了个舒服姿势盘踞起来，时不时晃荡着尾巴，似乎表明其心情不错。

    红后抽了抽眼角，自从上次“黑喵尾巴”事件后，她俩算是彻底闹僵了，在安布雷拉大厦里斗智斗勇也是常事。

    最近几天，员工在见到这只黑猫都不在惊奇，有时候反而会笑眯眯打个招呼。

    而黑喵就像一个巡视领地的君王......

    这让红后一个小女孩怎么想？

    于是......在人们见不到的地方，这两位非人生命的交锋都异常“激烈。”

    详情都被摄像头记录下来，对自己有利的都被红后保管起来，自己出丑的都被红后彻底格式化

    如果有可能，她甚至会把硬板烧毁砸掉，从根本上给其“粉身碎骨”

    还好双方都比较克制，要不然刚建成不久的安布雷拉总部出现各种各样故障的话，那才让建筑公司感到头疼。

    之前黑喵突然出现在“办公室”内，狂三都没有丝毫察觉。

    虽然没有防备是一个原因，但这些也足以表明，黑喵作为一个“刺客，”是何等恐怖

    在这种阿尔法级的科技世界，又有谁会认为一个猫咪会杀人？

    ......

    “主人，卫星还有最后几处地点无法核实，公司已经派人去调查了。”

    桌面上突然出现一杯红茶，黑喵在睡梦中耸了耸鼻子，发现并不是自己喜欢的味道后，连带着尾巴都微垂下去。

    狂三情不自禁把手放在黑喵身上，从头摸到尾，再次循环，手掌中传来温软之感简直不要太赞

    “撸猫果然很爽”狂三在心里想着，怪不得她一天没摸黑喵，就觉得心里少了点什么......

    “主人？”

    “嗯？”

    红后无奈的叹了口气，道：“还有几处不明地点无法核实，公司已经派人去检查了，相信过不了多久便可以确定宇宙魔方的大致位置。”

    “哦，那虚拟幻境制造的进度如何？”

    “正在进行最后调度，不过现阶段只能容纳主人您一个人进行模拟战斗。而且......能量和精神模拟，最高只能到达贝塔。”

    “贝塔吗？”狂三端起茶杯，樱唇轻抿一口红茶，“够了，现阶段高等级的实战我也掌控不了。”

    “因为这是计算所能模拟的最高程度，在之上就要动用精神力了，而且主人您自身涉及的法则实在太恐怖，所以效果上就不知道能达到几层了。”

    “对了。”狂三眼睛一亮，“那个布局全球的计划怎么样了？”

    “所有东西都已做好准备，就等虚拟幻境和宇宙魔方。虽然在精神力吸取利用率上有些失败，但全球只要有百分之一的人进入，便足以支持主人您进行突破。”

    “这样啊”狂三眼中闪光，“辛苦你了，小红后”

    红后则有些不好意思的用双手交叉在身前，“那个，主人。”

    “又怎么了？”

    红后脸蛋上满是红晕，“我......”

    “你？”狂三狐疑，满脸问号，“到底怎么了？”

    “那个......我之前制作的**衍生失败，而且能量程度低微，就连身体上都不能完全保证有没有寄生虫......”

    狂三已经差不多明白了，“要我教你修炼？”

    “不不不。”红后慌忙胡乱挥舞着小手否认，“我已经把她销毁了。”

    狂三眨眨眼睛，知道红后还有话，示意她继续。

    “所以......所以我就按照人偶模样开始制造，机械与**完美融合，再加上魔法刻印，天生就具有魔力，不过......”

    “不过什么？”狂三饶有兴趣问道。

    红后闭上眼睛，脸蛋发红，直接招出投影模型出来，颤声说道：“大概......大概就是这个样子。”

    狂三细细看着，人偶少女使人惊艳异常，闭着的双眼仿佛有一种魔力，浑身都精致到极点，说是上帝亲手造物也不为过。

    而身上若隐若现的魔法刻印，就连狂三都快看花了眼。

    习惯性撸了一把黑喵，“这......模型是等高的吗？”

    听到主人问话，红后半睁偷瞄的眼睛猛的闭上，使劲点点头。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十四章 史蒂夫与史蒂夫

    又撸了一把黑喵，大猫身后的尾巴又重新晃荡起来。

    “嗯虽然形象上和蔷薇少女有些相似，但明显还是我家小红后更可爱”

    “呜”红后捂住小脸，头上貌似有“蒸汽”冒出，害羞问道：“是......是吗？”

    “嗯哼！大概还有多久才能制造出来？”

    红后慢慢移开双手，眨了眨大眼睛，俏脸上还是有一丝红晕，“大概......应该快了吧？”

    对于红后这种棱模两可的说法也不在意，狂三又换只手放在黑喵身上。

    就在红后还处于娇羞中，一份文件报告突然直接发送给了她。

    在安布雷拉里拥有这项权力的人，无疑少之又少，而最近又事情繁多。

    虚拟幻境、能源建设、获取振金、皮姆粒子、宇宙魔方......等一系列问题都需要红后来亲自操刀。

    文件很简洁，红后脸色却渐渐变得阴沉起来。

    狂三注意到这一点，“怎么了？出现了什么意外？”

    红后脸色微微好转，“主人......公司派遣人员并没有搜寻到宇宙魔方，只找到被冰冻的美国队长和一具钢铁残骸。”

    狂三柳眉微皱，伸手揉了揉太阳穴，“我又不需要那玩意......宇宙魔方到底在哪？......”

    努力从记忆中回忆着，电影画面从中一一闪过。

    睁开眼睛，无奈时间过得太长，她有些记忆不清，不过可以肯定的是，如果宇宙魔方不在那片区域，应该就是在神盾局里了。

    “神盾局吗？”狂三脑中突然闪过托尼的老爹，霍德华斯塔克在搜寻美国队长时，在海底貌似找到了什么东西。

    抬起头，“让那些人把地图标记一份，我亲自去看一下。”

    “好的，主人。您要驾驶梦魇吗？”

    狂三翻翻白眼，“你说呢？总不能让我自己飞去吧？”

    “嘿嘿嘿。”红后不答话，只顾傻笑。

    狂三拉开门，黑喵“喵”了一声，像是在说再见。

    瞅了一眼，“好好在家待着不要跑到大街上知道吗？”

    “喵喵喵”

    虽然听不懂黑喵在说什么，但狂三权当它答应了......

    梦魇将会在五秒后启动，请机师做好准备。

    “咔咔咔”

    金属机械不断展开，狂三被完全包裹在其中。

    “嗡”

    面前虚拟投影打开，红后出现在左侧。

    “主人，地图以发送进梦魇中，是否开始自动巡航模式？”

    “算了，我自己驾驶着玩玩，把地点标记出来。”

    “好的，主人。”

    红后微微躬身，闪到最左侧，中间屏幕上开始闪烁目的地，狂三只随意辨别一眼，便操控着梦魇飞了过去。

    “轰”

    远处云层突然“爆开，”一架黑红涂层的机甲从其中爆射出去

    屏幕左边，红后所在的位置。

    “主人主人您飞的太快了！我破解卫星的速度快跟不上了！”

    狂三眨眨眼睛，只觉得大地还在下面，以肉眼可见的“龟速”移动。

    装傻道：“有吗？”

    屏幕上的红后突然变成咸鱼趴的模样，“我们已经被发现了。”

    “有什么问题吗？”

    “这......”红后转了圈眼珠子，显得古灵精怪，“应该没有什么问题吧，毕竟神秘飞行物什么的，他们就想拦截也没那速度。”

    “嘻嘻，这不就行了？要加速咯！”

    梦魇身后的钢铁骨翼向里面微缩，金属上各种刻印仿若有流光闪过，一丝丝气流从中蹿绝而去

    仔细看去，都能察觉到空中有一道长长的“直线。”

    于此同时，已经有三四个国家发现了“不明飞行物，”各种警报来回闪烁，众人忙的满头大汗时......“不明飞行物”已经飞出自己国家领空范围。

    “那到底是什么鬼东西？”有人问道。

    “不会是合众国最新研究的洲际巡航导弹吧？”

    “见鬼就算斯塔克重新制作武器，我也不信能飞这么快”

    “那到底是什么？明天上报的时候真要填不明飞行物？”

    室内几人面面相觑。

    “那鬼东西从哪个方向飞过来的？”

    “合......合众国那边”

    “哦！看样子外交部有的忙了。”

    ......

    下方海水混合着冰渣，即使在梦魇中感受不到温度变化，都隐约察觉一丝丝冷意侵透。

    当然，只是感觉上而已，狂三又想起在末黑时，西江大学顶楼的那几天。

    被活活冻死......一定很难受吧？

    那么问题来了，美国队长这家伙怎么坚持这么久？没被冻死，反而直接冰封了起来。

    狂三眼中光芒闪烁，这次就算找不到宇宙魔方，也要想办法抽那家伙一管子血液

    要不然她亲自前来却白跑一趟，岂不是很没有面子？

    ......

    “头儿，高层派的人怎么还没来？让我们一直守在这里怪冷的。”

    那名被叫做“头儿”的中年男子瞥了一眼只穿短袖的青年。

    拉了一下头上兜帽，咧了咧嘴，吐出一口白雾，“你为什么这么冷，自己心里能没点逼数吗？”

    其他三人听闻后，顿时点点头，表示自己很同意“头儿”的观点。

    就这样......四人用看白痴一样的眼神盯着青年看。

    这是啥地方？零下几十度都算得上暖和，这傻孩子仗着自己身体素质强悍，一听自己这次执行任务的地方靠海......

    往背包里塞了几条短裤，就大大咧咧坐着飞机来了。

    他永远都不会忘记......那十几张惊愕的表情......

    史蒂夫还在那哆嗦着身子，最后作为“头儿”的中年男子实在看不下去，找了件大衣丢了给他。

    史蒂夫吸了吸鼻子，努力使鼻涕不至于落下。

    伸手裹了裹身上大衣，顿时感觉自己就像上了天堂一般

    他在保护伞里吃好的喝好的，在原来的世界根本没法比史蒂夫对于这种情况自然而然也就咸鱼了下来。

    他是个随遇而安的人，有美妙生活不去享受，那岂不是傻哗？

    不过这次执行任务......他还是马虎大意了，其他人动不动都是大兵退役，他的特长......一个游戏天赋max的死宅？

    当狂三操控着梦魇来到目的地上空时，第一眼就看到与众不同的史蒂夫

    大衣下面露出的腿毛随风飘荡，脚下踏着一双人字拖......

    狂三：“？？？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十五章 逗比

    “公司什么时候找了个这么......”狂三憋了半天，“特立独行的员工？”

    红后把史蒂夫那张脸拉近放大，在通过3构建去雪后，狂三眉头一挑，“这孩子有点眼熟诶。”

    红后躲在一旁憋住不笑，同时在屏幕另一边调出史蒂夫的资料。

    酒红眼睛眨了眨，不可思议道：“这是史蒂夫？你们在他身上做了什么惨不忍睹的实验？好好一个青年愣是被你们整成了白痴。”

    语气中怜悯意味浓厚，就连红后自己都差点怀疑，安布雷拉在她不知情的情况下做了人体实验。

    资料被飞速调集出来，看的狂三眼花缭乱，最终由红后分析得出......

    史蒂夫粗心大意，以为在“海边”就是类似夏威夷那种情况，根据数据库里录入的信息，他还在背包里装了一个墨镜

    “这......这是二愣子吗？”

    于此同时，史蒂夫抬起头，以垂直九十度角抬头望天，中年男子和另外三名队员瞥了他一眼，都没在说话。

    这几天他们和史蒂夫这家伙在一起，时刻都要刷新对这个世界的认知，心理如果不强硬，一般人还真受不了这个人

    按照自己那东方古国朋友的话来说......叫什么来着？

    逗比没错吧？

    “头儿？”

    “怎么？”中年男子不耐的看了他一眼，“扭着脖子了？”

    史蒂夫连忙摇头，看的中年男子直抽眼角

    一个头颅向上九十度，还疯狂向你摇头，这是一个什么样的既视感？

    “头儿，天空上有个大家伙。”

    中年男子和另外几名队员朝天空上望去，成功利用病毒改善自身的他们，在各方面都有非人一般的提升，但比起史蒂夫来说，还差了一些。

    至于为什么不是史蒂夫来当小队队长......想来那些高层人员在见识过史蒂夫之后都不会犯傻。

    入眼处白茫茫一片，另外三名队员什么都没看见，见到自家队长皱着眉头，估计是发现了什么。

    “头儿，公司高层来了吗？”

    中年男子还在盯着空中那道黑点，耳麦处突然传来红后的声音。

    连连答应几句，随后看向自己小队中的四名队员。

    “啪”

    一巴掌把史蒂夫脑袋呼正，环视一周，严肃道：“公司高层等会就到，估计就是天空上那个黑色的不明飞行器了。”

    “知道这次任务之后该怎么办吗？”

    “知道”

    “头儿，公司派遣的任务也不是一两次了，我们能活到现在也不至于不知道规矩。红后大人帮我治疗癌症晚期的母亲，现在就算让我去死也没什么。”

    “......”其他人一一表明自己的信条，就连平时不靠谱的史蒂夫都满脸认真神色。

    中年男子看到后笑了笑，“都知道就好，也别这么严肃，这次我们主要任务是扫后。”

    史蒂夫眼睛一亮，“头儿，还有敌人要打吗？”

    “没有让你搬东西还差不多”

    “哈哈哈哈哈”

    中年男人又瞄了一眼天空，已经能看清黑色不明飞行物的大致轮廓。

    “好了，小伙子们，公司高层来了，记得这里发生的一切事情，一个字都不要给我透露出去”

    还没等队员回答，黑色物体就率先“坠落”到不远处的冰原上

    “轰”

    暴躁气流中掺杂着雪沫，如同刀子一般分割着所有人的皮肤。

    特别是史蒂夫，好不容易暖和下来的身子又开始发抖起来。

    还好他们都不是普通人类，要不然光是这一下......

    史蒂夫颤着个嘴唇，瑟瑟发抖道：“公司高层的出场方式......都这么拉风吗？”

    中年男子瞪了他一眼，示意史蒂夫不要多说。

    在风雪雾气中，五人隐隐能看到一个黑色类人型机甲正踏步向他们走来。

    其中夹杂着金属机械特有的运动声音，史蒂夫忍不住抽了抽嘴角，不过在冷风中，谁也没有看到。

    看着距离自己四五米远，黑红相间，充满金属美感以及侵略性的机甲，史蒂夫还是忍不住嘴贱道：“我们公司难道还有斯塔克的投资不成？”

    这一下就连其他几人也不由得怀疑起来，毕竟钢铁侠实在是太出名了，使人一看到机甲，就忍不住想到他。

    “嗡”

    机甲“头颅”部位，朝史蒂夫看去，猩红光芒差点让史蒂夫一屁股坐在地面上

    “这是公司特有的机甲，代号为梦魇，跟钢铁侠根本扯不上关系”

    头儿的解释很快令众人信服，实际上也没有必要，反正秘密都得守在心里，那些知道多的，反而死得更快。

    除史蒂夫外，另外四人眼中光芒闪烁，明显已经认出梦魇为何物，这不正是那天在斯塔克工业园旁边，大展身手的机甲吗？

    说实话，他们也没想到这玩意会跟他们公司扯上关系。

    虽然公司很神秘，但多数都是在生物学上造诣惊人，没想到在机械物理方面，一样不逊色于斯塔克工业

    机甲并没有说话，由红后通知他们该干什么后，所有人立刻行动起来。

    当然，史蒂夫虽然满脸问号，但这种啥都乱入的“漫威世界，”他还是搞不明白，现在在他眼前的，正是一个标志性盾牌......

    史蒂夫眼睁睁看着自家头儿拿出特质针管，插入另一名史蒂夫体内，抽出一大管黑血

    看的史蒂夫倒吸一口冷气，同时右肩膀上暗痛，仿佛抽的是自己血液一般

    毕竟......那针管子看起来太渗人了些

    沉默片刻，史蒂夫开口道：“头儿，我们之后该干什么？”

    中年男子也不回头，小心翼翼把圆管放进箱子内，“一切归为原位，顺便在给他度上一层冰”

    回过身，“记住，一点痕迹都不能留下”

    史蒂夫已经大致知道是什么回事了，这不就是想给神盾局下套吗？

    要不然抽美国队长一管子血干嘛？不过......一想到自己所在的公司是安布雷拉......抽这么一管子血，似乎也变得合情合理了。

    几人小心翼翼“清扫”着残骸内，动用各种仪器，给还原到最初状态。

    而狂三已经拿到血液，正准备向周边海域进发。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十六章 交易

    “轰！”

    梦魇近乎贴着冰面飞行，机载雷达正搜寻着能量波动。

    ......几小时过去，狂三打开了电视剧......又几小时过去，长时间“驾驶”梦魇的狂三也感到不舒服。

    “怎么样？一点能量源反应都没有？”

    红后在屏幕上把海图标注，“主人，宇宙魔方如果不是深埋在海底，那八成是落在神盾局手里了。”

    狂三闭上眼睛，又回忆了一番画面，估摸着霍华德斯塔克已经把那玩意给捞了上来。

    捞上来之后会放在哪里？这个目标已经完全可以确定。

    “轰”

    梦魇直接抬高，以六十度角快速向天空冲去

    下方浮在海面上的小型冰块，都被直接冲裂开来

    “红后，叫人全力搜寻宇宙魔方的能量波动。”狂三眼睛微眯，“应该不会距离纽约太远。”

    “好的，主人。安布雷拉旗下新人类已分为十组，共五十人。基地开始制造能量探测器，预计时间......三十六分二十八秒。”

    “主人，斯塔克邀请您进行通话。”

    “接。”

    屏幕再次一闪，变成了斯塔克那张大脸。

    对方很惊异，“我的天，你现在在哪里？怎么黑乎乎的？我就说了，在家要拉开窗帘，偶尔晒晒太阳，会使你喜欢上那种感觉。”

    狂三挑挑眉，“这似乎不关你的事吧？”

    “哦”托尼拉长音调，连带着屏幕对面的他都连连摇头，用手指着，“你知道现在的你像什么样子吗？”

    “我？”

    “对，就是你。”

    狂三翻翻白眼，虽然斯塔克看不见。

    “研究出新元素也不要这么跳好不好，当心胸口的能源反应堆又被其他人抢走”

    托尼脸色一黑，有些不自然。随后立即反讽道：“像黑巫师的你可没资格说我”

    “呵呵。”

    “好吧。”对面身穿白色背心的托尼有些无奈，在实验室中转了几圈，猛的转身，“你要不要看看我的新型能源反应堆？”

    “对，就是这玩意。”托尼指着自己胸口正中央位置，从中隐隐能看到“三角”形状的湛蓝光辉。

    狂三对此毫无兴趣，比托尼强上一个世代的能量源她都把玩过，那玩意虽然漂亮，或许巨龙才会喜欢它。

    “嗯？”托尼见狂三不回声，“是看不清吗？我可以脱掉衣服让你仔细欣赏。”

    说着，就准备用双手扒掉自己身上的白色背心。

    屏幕对面，狂三微张着小嘴，就连嘴角都忍不住扯了扯。

    她知道研究出新元素的托尼很高兴，十分高兴，异常高兴。

    但兴奋到快要失去理智的托尼，她还是第一次见到。

    明明电影里可不是这么演的

    “停停停”狂三连忙喊了三个“停”字，对面正掀着衣服，准备展露腹肌的托尼还晃了晃腰部。

    这一动作快要闪瞎的狂三的眼睛她又想起自己上一世在全世界最大的“同**友网站”看过的视频。

    两个只穿内裤，浑身肌肉的兄贵一边在那“摔跤，”一边在那“嗯嗯啊啊......”

    “托尼斯塔克先生我知道你从死里逃生很兴奋，但你饱含荷尔蒙的身体应该去向那些爱慕你的女人展示，相信她们一定会激动的晕过去”

    “如果你执意要脱衣服，展现给一个未成年少女看的话......我想明天你就会受到警察逮捕。”

    “喂喂喂......”托尼刚想说两句，就被狂三打断。

    “或许我们还可以换一种玩法，比如把这段视频发给波兹，相信都不需要我......”

    “好了好了。”托尼放下正掀着背心的手掌，又轻咳两声，他确实有些兴奋过头了。

    就像自己在死之前，有人告诉自己还能多活个几十年。那股兴奋劲足以支持自身去做一些不可思议的事情。

    就比如刚才的托尼。

    托尼面色严肃，“我们来谈谈条件吧，需要我做些什么？”

    狂三瞥了一眼地图，发现距离纽约还有一段距离。

    “艾德曼合金。”

    “艾德曼合金？”

    “对。”

    “你需要那东西？可我能搞到手的量可不多。”

    “材料先来个几十公斤就行，记得再给我发一份配方资料。”

    “什么？！”托尼大张着嘴巴，声音越发向上扬去，“还先来几十公斤？你当那玩意是大白菜不成？”

    “那听你这么说，配方似乎并没有这么重要咯？”

    “虽然涉及军事机密，但我想那帮混蛋并不会知道。而且没有足够的天外陨石，根本就合成不了艾德曼合金。”

    狂三微眯起眼睛，“五十公斤艾德曼合金，以及全面资料。”

    “布鲁克斯小姐，你这简直就是在抢劫”

    “你的命难道没有五十公斤艾德曼合金值钱？”

    “怎么可能？”

    “这不就行了？五十公斤艾德曼合金，加上全部资料，其它没得谈”

    托尼在实验室内左右度步，连带着镜头晃动，使狂三都能看到那被破开的大洞

    “算了，再告诉你一个消息吧。”

    “嗯？”

    “丧鞭没有死，他被汉默救了出来，正在为你准备一些特殊东西。”

    “丧鞭？”托尼皱起眉头，“你是说安东万科？”

    “你说呢？”

    “呵，跳梁小丑，不足为惧。”

    “真的吗？”狂三笑道，“你应该得知汉默工业最近要举行展览会了吧？而且他和军方又有合作，有可能连爱国者都会被接受改装。”

    “到时候我会亲自去一趟现场。”正度步的托尼转过身，“如果你帮我保护小辣椒的话，我可以答应你的条件。”

    狂三并没有回答，反而问道，“商人都是这么贪得无厌？”

    “应该......还好吧？”

    狂三摇摇头，“很不巧，这是另一笔生意。一百公斤艾德曼合金，外加全部资料，我可以保证波兹连一根头发都不会掉。”

    “天呐你这是在逼我去找神盾局他们可不会找我要这些东西”

    “但你会欠他们人情，而且......你认为机甲对决特工如何？”

    托尼沉默下来，眼睛紧盯着对面黑乎乎的屏幕，“好吧，我答应你。”

    “放心好了，必要时我可以提供支援。”

    “......这点就算了，如果你能把视频删掉，我想我一定会感谢你。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十七章 莫筱

    第二天夜晚。

    “主人，已找到宇宙魔方所在位置。”

    躺在床上的狂三翻了一个身，“是在纽约郊区附近吧？”

    “是的，他们貌似想用那玩意造些有趣的玩具。”

    “呵，后天就是汉默重工举行的展览会，我们就在那天夜里动手好了。”

    “好的，主人。具体计划要进行安排吗？”

    “嗯”狂三摸了摸下巴，“制造一个和我等高的傀儡，到时候派去波兹身边。然后让梦魇在空中待命，以防意外发生。”

    “至于我嘛，便去拿宇宙魔方好了”

    红后听到后并没有反驳，因为在她看来，主人这份“计划”虽然简陋，但却没有一点危险。

    ......

    汉默重工这回是卯足了劲，不仅获得了军方支持，还成功在机甲上恶心了一把斯塔克。

    当然，第二点是汉默自己想象的。花重资宣传，所起到的效果自然惊人，在若有若无中借助钢铁侠的人气，使整个展览会气氛达到顶端

    受邀请的各方大资本家还是比较给汉默面子，能来的几乎都来了，相互聚在一起交谈，似乎对汉默这回搞出的动静出乎意料。

    “狂三”也在大帅比安德烈陪同下来到展览会现场，就坐在同样受邀约的波兹左边。

    双方并没有过多交流，因为今天这个“狂三，”气质实在太冷了！

    汉默同样注意到这位安布雷拉的大小姐，但事务繁忙的他只来得及匆忙打个招呼，根本没有发现一丁点儿异常。

    展览会十分热闹，因为露天举办，普通民众也来了许多，有的人甚至举个“钢铁侠”的牌子就混入其中，汉默也不知道该哭还是该笑。

    ......

    安布雷拉总部，顶层办公室内。

    红后漂浮在一个略显清秀的少年面前，强忍着自己笑意。

    狂三倒是没有自觉，随手把自己额前刘海向后掀去，两枚深邃黑瞳仿佛拥有魔力一般，摄人心魂

    “怎么样？是不是很帅气？”

    红后眨眨眼睛，在自家主人周围来回飘荡，不由得啧啧出声，“主人，您这身幻术能坚持多长时间？”

    清秀少年把一副纹金手套套在腕上，彼为中性的声音从嘴中诉出，“大概能坚持一小时左右，注入魔力的话，时间应该还能再次延长。”

    清秀少年穿戴好手套，原本纹金边缘却有不少淡黑划痕，给它多了一丝凶戾意味。

    红后仔细辨别了番，“想不到蚕类也会进化出如此强大的个体。”

    清秀少年眼睛一亮，手中立即出现一把黑色魔法重狙，不过原本刻印的魔法纹路已经被完全破坏，就连枪管和枪身部位，都有不少裂纹。

    “它是什么材质的，红后你能看出来吗？”

    红后左瞧瞧右瞅瞅，随即摊起双肩，“抱歉，我并没有看出这家伙的材质，不过上面印刻的魔纹倒是有把握还原出来。”

    “还有，类似这种材质的金属，只要能在地球外遨游，应该很容易就能搞到手。实在不行，合成一种与魔力亲和的金属也很容易便能成功，不过要禁受住魔力摧残......还要等艾德曼合金或者振金。”

    “那暮色晨星先放你这里吧。”

    “暮色晨星？”

    “怎么了？就是这把枪的名字，有什么特殊吗？”

    红后皱着眉头，“我......似乎很熟悉这个名字。”

    少年咧嘴一笑，“重名不常见吗？不要在大惊小怪了，把地图发送到我这里。好久没活动身子，不知道这次仅凭**力量能不能成功取回宇宙魔方。”

    红后在一旁撇撇嘴，“主人，还有我给你研制出的作战服。”

    “是是是，还有小红后给我的作战服。”

    少年微眯起眼睛，仿若星辰般灿烂。

    作战服整体为黑色，把少年挺拔的身材全都勾勒出来，黑色纹金手套上的划痕，有时候会飘荡出淡淡黑气。

    就连狂三也没想到，黑金手套经过圣甲蜈蚣王一击，居然把毒雾残留在了上面。

    结果换了一个宇宙，那玩意却永久保存了下来，非但没有破坏黑金手套，反而给其提升了一个档次

    可暮色晨星就没有这么幸运了，在狂三自身狂暴灵力的灌输下，发出惊天一击，没当场化作飞灰都算不错了。

    左耳挂上耳麦，原本掀去后方的刘海又慢慢散落在额前，少年从空间中又“拔”出一把刀具。其上雷蛇缠绕，却又透漏出一股子现代科技感。

    摸了摸下巴，差点被手套上的黑气呛住，瞥了一眼红后制造出的木质刀鞘。

    “算了，还是从虚空中拔出更具有震慑性。”

    红后吊着死鱼眼，看着主人把自己精心制造的梨花木刀鞘扔在沙发上，不由得叹了一口气。

    “主人，资料已经传输完毕，还有大楼构建模块已经发送到您的腕表上。”

    戴上特质湛蓝护目镜的少年比出一个“ok”手势，往前纵身一跃，如鱼跃龙门，顺着开启的窗户，消失在安布雷拉顶层办公室中。

    红后飞到窗户旁，只能见到一个黑色身影在街道上不断闪烁......

    此时，红后也成功接管整座城市的监控，把自家主人留下的痕迹全都抹除。

    ......

    于此同时，托尼穿着马克从天而降，直接落在汉默身前。

    这让正举行展览会的汉默差点骂娘不料下方民众突然欢呼起来，这让汉默只能陪着笑脸作罢。

    心中却诅咒着对方，希望自家研制的“铁人”能够好好打斯塔克的脸面

    但情况真的如他所料吗？

    后台控制室内，万科看着监控上的情形，以及钢铁侠那特有的金红涂装，脸上终于露出笑意。

    眼神微凝，从嘴中吐出一串俄语：“盗窃者，下地狱去吧！”

    不如汉默所想，脸没打成，反倒是爱国者和背后几十架“铁人，”率先向钢铁侠打出子弹

    现场一片混乱汉默也抱头逃到后台，心中有无数草泥马奔过，一想到安东万科那张臭脸，脸色顿时一沉，“fuak劳资居然被人阴了！”

    而在坐台下的军方大佬脸色同样不好看，到了他们这个位置，几乎每天都在跟那群政治家扯皮，这会第一个想法反而是阴谋论......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十八章 援军

    “汉默那家伙要搞死我们，从而保守秘密”几位军方大佬脑中一转，“也不对啊？不管怎么样，汉默都得去监狱体验一下哲学人生。难道......那龟孙子想和我们同归于尽？”

    这种想法飞速膨大发芽，几位军方大佬虽都已年老，但毕竟是当过兵的，这会跑的一个比一个快

    科尔森带着特工把波兹保护起来，“顺便”也把那位安布雷拉的大小姐圈在身后。

    这些人一旦出事，整个纽约都会出现动荡，虽然和他们神盾局关系不大，但弗瑞局长要是被安理事会怼了，他们这群下属也不好过。

    谁也不想整天面对弗瑞局长那张黑脸，即使他的脸本来就黑

    托尼解决了几架劣质铁人，想要帮自己好友罗迪恢复铠甲控制。

    波兹在下方可谓心惊胆战，一边紧握着手机，一边还想要去帮助托尼。

    比如，调查汉默重工

    梦魇一直在高空中待命，隐形涂层让这些“劣质品”根本发现不了这架侵略机甲，而红后则在云计算基地中畅游，随时准备转移汉默重工的资金

    汉默重工这几年在贾斯汀汉默手中一直延续着上代荣光，是可以和斯塔克工业争锋的军工企业。

    但要是说起资金流量，就算斯塔克工业都不一定有它多军方虽然财大气粗，但也不会一次性付清。而汉默重工就不同了，走私过去，不给一次付清，汉默那家伙会放货给恐怖分子？

    研究这些劣质铁人浪费不少资金，但剩下的这笔庞大资金流量，足以支撑现在正在亏本经营的虚拟幻境计划

    数据从红后周身不断闪过，破解汉默重工的网络防御，对她来说实在太过简单。

    接下来......就是秘密转移这笔资金了......

    “嗒嗒嗒”

    还好这次神盾局特工配备了冲锋枪，在付出两人死伤的代价后，终于解决了眼前汉默重工生产出的劣质铁人。

    科尔森现在满头汗水，他们已经够隐秘了！还是被这玩意给“搜寻”出来，这误打误撞的几率简直了！

    就算心理素质再好的特工，经历过几次“巧合，”也会忍不住心中焦虑

    躲在停车场的宽大柱子后，科尔森朝外面看了一眼，天空上到处都是乱飞的铁人时不时对地上普通民众来上几发子弹，看的科尔森脸色阴沉不已。

    救援已经申请，神盾局的机动能力绝对算的上强悍，但这一切的前提......他们不会再被那帮狗屎发现

    刚想着天空上那群绿色狗屎团，两架铁人头颅中间的电子眼红光一闪，便注意到了科尔森那群人。

    “嗒嗒嗒”

    毫无征兆，见人就杀

    科尔森慌忙回过头去，宽大混水泥柱子直接被子弹擦穿边缘

    剩下几名神盾局特工抱着枪械如临大敌，波兹一脸焦急，而最淡定的就属安布雷拉那两人。

    科尔森知道她，之前菲尔庄园唯三的病毒受益者。

    眼睛一亮，他刚才还是急糊涂了，既然另外两名病毒受益者都能爆发身体极限潜能，那这位少女应该也差不了多少吧？

    就算不能上阵杀敌，可自保总行吧？

    科尔森在脑中想着事情，时不时对外面开两枪，无奈他配置的只是最普通的手枪，在铁人身上能打出个白点，溅出几粒火星，已经是极限。

    双方交火越来越激烈，加上神盾局这边根本没带多少弹药，一时间被压制了不少。

    耳麦中传来的电流声混杂不清，科尔森也不知道救援队何时才能到达，看着愈来愈近的两铁人，神色一狠

    “波兹小姐布鲁克斯小姐你们先跑去停车场另一边如果有可能就直接驾车逃离”

    “那你们呢？”

    神盾局这边所有人都是脸色一肃，努力使用自己平时所练的枪法，想要给外面铁人造成致命伤害

    在对方火力凶猛，能击中头颅以是极限，更别提连续击打，以达到破坏电子眼的目的。

    “咔咔”

    科尔森又连续扣动手中枪支，然而却从其中传来子弹耗完的空壳声。

    回身望去，“你们怎么还不走？”

    “砰！”

    一名年轻特工用手中枪支打出的子弹，连续命中铁人电子眼

    头颅部位冒出黑眼，时不时闪过几丝电流，“手腕”部提起的加特林也慢慢放缓速度，直至不在转动。

    “yas”

    年轻人暗自打气，刚想抬枪射击另外一架铁人时，一发不知从何地飞来的子弹直接穿过他的头颅

    “嘭”的一声，血液中混杂着白黄脑浆，溅了一地

    蹲着持枪的青年在晃晃悠悠几秒后，才倒在地面上，任由鲜血从头颅处溢出......

    “轰轰轰”

    一连三声，又有三台铁人朝他们这边攻来，即使是科尔森也一脸绝望。

    车库一共两个出口，他们在击毁第一架铁人后才跑到这里，没想到对面出口早已封闭

    科尔森刚想做出动作，肩膀就被按住。

    回头望去，是那名一直以来以保镖自成的帅比安德烈

    至于姓氏，鬼知道他叫什么

    在科尔森看来，他不过是哪家富豪之子，想要跟在安布雷拉大小姐身边献殷勤。

    简单来说，就是泡妞

    “嘿，听着，这是战斗不是你用来泡妞耍帅的时候”科尔森用从没有过的严肃语气，视线紧盯着高他半头的安德烈。

    安德烈这会也懵逼了，泡妞？泡什么妞？明明是大小姐叫我来帮你们的啊！

    很快就想明白前因后果的安德烈，面上笑容尴尬起来。

    “抱歉，科尔森，我真的只是个保镖。而且，我们安布雷拉的援军已经来了。”

    “来了？”科尔森转过头去，眼神中闪过一丝迷茫，“援军在哪呢？”

    还没等科尔森在转过去，便看到一架铁人直接被什么东西刺个通透

    连带着地面都凹陷下去

    当梦魇从空中落下，直接踩扁一架铁人后，科尔森才张着大嘴回过神来。

    “它......它......是安布雷拉的？”

    “嗡”

    没等安德烈回答，空气中的震颤声就率先传来，梦魇倒提着长矛，一步一步朝停车场走来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十九章 暴力

    科尔森发誓，这黑红涂装，浑身散发着侵略美感的机甲就是不久前解决奥巴代亚的那架

    心中突然松了一口气，眼角余光瞄过身旁安德烈，发现他嘴角噙有一丝淡笑。

    回想起之前安德烈所说，科尔森目光顿时严肃起来，这看起来比斯塔克还要先进的机甲......真是安布雷拉的？

    “空”

    一连两声，两架铁人便从天空中飞下，而更多的铁人还在往这边集结。

    “该死，这帮鬼东西绝对有人控制”

    “对。”安德烈搭话，“没想到汉默重工挖个坑把它自己给埋了。”

    “你们安布雷拉有消息吗？”

    安德烈连连摆手，“不要套我话了，我可什么都不知道。充其只能算是个在大小姐身边混吃等死的保镖。”

    科尔森脸上露出笑容，“先生，你可真会说笑。我从小到大可都没听说过保镖还能混吃等死，说是保安还差不多。当然，我并不是对这个职业有什么歧视意味。”科尔森伸出右手比划一番，“就是一个大致比较。”

    “我懂。”安德烈脸上满是笑意，“从新介绍一下，安布雷拉保安部总管。直接叫我安德烈就好。”

    剩下几名神盾局特工没有说话，在收拾好队友尸身后，抱着枪械没有丝毫放松警惕。

    突然，外面那些铁人同时开始向黑红机甲发动攻击

    左侧铁人还正在余热的加特林，被长矛一扫，直接切割成两半

    从中甚至还能看到里面微红的管道完全可以想象这家伙在到来之前到底开了多少枪，杀了多少人

    这里不是电影，现实会比那玩意残酷千百倍如果没有“狂三”跟在波兹身边，天知道他们还怎么进行逃生？

    靠神盾局的援军吗？他们在哪？

    “咔咔”

    提着仅剩一半加特林的铁人，从腰部被斩断如果不是其中杂乱线子，切口一定会格外整齐

    上半身砸落在地面上，依靠电子动能继续挣扎，企图想要站起身来。

    长矛直戳而去，没有一丁点技巧仅凭暴力，便把铁人头颅刺穿个大洞

    科尔森腰部凉意还未过，见到这一幕只觉得头皮发麻，仿佛也有一杆神枪从自身头部穿透而过

    又有铁人想要欺身向前，梦魇一挑长矛，挂在上面的倒霉蛋便和另外一个倒霉蛋来了个亲密接触

    巨大劲力使两者中心碰撞部位绽放出火花，只是一瞬间半残铁人夹杂着想要偷袭的铁人便凌空飞往几十米外

    科尔森见到远处被铁人崩断的柱子，灰尘弥漫在空气中，只有时不时闪耀的红色电子眼，才能从中确认大致情况。

    咽了一口唾沫，眼角余光正好看到安德烈转过身去。

    安布雷拉的那位大小姐正拉着这位帅比的衣袖，拽了拽，浑身幽冷无比。

    酒红眸子中没有一丝温度，就算是科尔森这种心理坚韧的特工也忍不住打了个寒颤。

    安德烈在试图安抚这位大小姐。

    想来是受到什么惊吓了吧？科尔森在心里自我安慰。

    “好吧，这群小虫子让大小姐不高兴了。”

    小......小虫子？听到安德烈的称谓，科尔森没忍住抽抽脸皮，嘴唇蠕动番，最终还是没说出什么来。

    “梦魇直接解决这些虫子，别再玩闹了！”

    听到这话，在场众人，除了从头到尾淡定到极点的两人......心中都闪过一丝荒谬感。

    搞了半天，在他们看来如同天神降世的炫酷机甲，其实一直都在玩闹？

    科尔森回头望去，恍惚间，他好像觉察到那架代号为梦魇的机甲，头颅部位电子眼位置......好像又亮了几分

    在场又降落不少铁人，以一台一两亿美金的价格，如果是弗瑞在这里，一定会暗自心疼。

    这么多资金要是交给神盾局来运转，足够他们在未来很长一段时间内，都不需要再某些事上做出妥协。

    红后连接进梦魇中，周围十几架劣质铁人顿时让这位眼睛一亮。

    瞥了眼“手中”长矛，红后在数据中撇撇嘴。

    “咔，呲呲嚓”

    长矛被倒插进背后漆黑骨翼内，科尔森眼睛紧盯着梦魇，以为这是要放大招的前兆

    毕竟电影里都是这么演的

    科尔森已经后悔这次作战怎么没佩戴高清摄像机，要不然他给局长解释起来也轻松多了。

    现在......他要怎么形容这场战斗？

    梦魇突然加速一个左勾拳把铁人打的头颅爆裂又一个右勾拳打的另外一个铁人上半身分离

    然后一个上勾拳......

    科尔森站在风中凌乱，他要是这样解释给局长听，他老人家会相信吗？

    这梦魇“放大招”怎么跟十几年前他在街头打小霸王的既视感差不多？

    科尔森依稀还记得当时的自己是个叛逆孩子......

    嘴巴从战斗开始，大张到战斗结束，虽然不过短短十几秒，但给科尔森带来的震撼确实差不了多少......

    “噗隆隆”

    一颗半残铁人头颅滚到科尔森脚边，从中冒出的黑烟继续向空气中发散，仿佛要彰显自己的存在感。

    在他印象中，梦魇对决铁霸王奥巴代亚时，那一枪惊艳已经成为过去式。

    都说人在潜意识中表达的东西，和他真实性格完全吻合，那这位设计改造梦魇的人才一定是个暴力狂科尔森在心中想着，他甚至都觉得自己有能力胜任情报科

    十几架铁人......具体多少架就连科尔森也没数清，光顾震惊去了，战斗不过十几秒虐待时间。现在地面上到处都是蜘蛛裂纹，连带着那些铁人都残破不堪

    不是少个头，就是缺半边身子。

    ......见到梦魇朝他们这边走来，科尔森隐隐感觉自己嘴唇发干。

    “咔”金属机器运动的声音响彻在众人耳边，当梦魇以屈膝半跪的形态停留在那位大小姐面前时，众人这才惊醒。

    少女伸出手随意拍了拍黑红涂装上的纹路，梦魇这才重新站起身子。

    科尔森看向“狂三，”眼中蕴有莫名光芒。

    ......

    “红后，这里就是宇宙魔方的所在地吧？”狂三抬头看向这座破旧建筑物，很难想象这下面会是神盾局的实验基地。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十章 源头

    “这个......应该是吧？”

    刚想潜行的狂三停下脚步，脸色有些不自然，“什么叫做应该是吧？”

    红后现在一心三用，听到狂三疑问后连忙答道：“因为只有这里溢出的能量与众不同，而且纯净度也不是地球人类能够提取出来的。”

    酒红眼睛微眯起来，护目镜上开始投射地下室的3模型。

    “看起来也不是很复杂嘛。他们还没有用宇宙魔方研究武器吗？”

    “emmm，应该刚开始吧？”

    “算了。”狂三微躬身子，“先进去瞧瞧吧。”

    说完，穿着黑色作战服的清秀少年慢慢消失在夜色中，以远超常人的速度快速潜伏进这座神盾局的实验基地内。

    “嗒”

    狂三轻声落在上方类似于房梁的钢架上。

    微松口气，从大门口一路潜行到这里，也是一件十分消耗体力的事情，再加上没有动用灵力，现在才微微气喘。

    透过护目镜不断辨别着室内事物，除了少量研究人员外，就仅有十来个特工待命。

    瞄了眼左上角时间，“他们不用下班吗？神盾局这是在压榨人民”

    “不。”红后以卡通形象出现在护目镜一边，“能研究宇宙魔方这种东西，稍微带些工作狂性质的科学家都会废寝忘食吧。”

    狂三不置可否，“它确实挺神奇，然后我们要怎么做？抢完直接跑路？”

    说着，狂三双眼冒光，似乎对这样的活动期待已久。

    “随便你咯。反正外面肯定会有大量特工守着，主人您要是不动用灵力，估计很快就会被抓住。到时候被关进小黑屋......”

    “停停停”狂三抬起手，看了一眼上方冒出的黑雾，嘴角勾出笑容，“就让这些被神盾局压榨的工人好好休息一晚上吧。”

    黑色身影再次一闪，静悄悄出现在场地边缘。

    “主人，你一共有四十二秒时间解决这里十二名特工。不然就会惊动驻守在外围的其他人员。”

    “好吧。”狂三舔舔嘴角，“现在就开始计时”

    狂三刚说完，就出现在一名手持枪械，目不转睛的特工身后，黑金手套上雾气一闪，就被对方吸入鼻中，瞬间昏睡下来。

    黑影不断闪动，当特工甲发现事情不妙的时候，他已经是在场最后一名没有进入梦乡的特工了。

    一阵香风袭来，良好反应让特工甲瞬间屏住呼吸

    “嗷”

    狂三快速转身向前，一拳砸在特工腹部

    庞大力量让特工甲如同烧熟大虾那般躬身蜷缩起来连带着嘴巴大张，差点连胃液都被这一拳打出

    黑色雾气环过，特工甲静悄悄躺在地上。

    “科学家研究起来都这么疯狂吗？好歹我也解决了十二个人，他们居然一点动静都没有。”

    “主人，您就别再感叹了！外围特工随时都会跟他们联系，所以......您现在也并没有剩下多少时间。”

    宇宙魔方被固定在一个仪器中，幽蓝光芒不断闪过，几名研究人员在那不断调试仪器仔细观察。

    疑迟了番，“那玩意应该不会爆炸吧？”

    卡通版红后顶着个大脑袋翻翻白眼，“这种能量程度，即使爆炸也没多大威力，连主人您防御都破不了，您就放一百个心吧！”

    “听你这么一说，我反而更不放心了。”

    嘴上虽然说着，但速度可一点都不慢，两次闪身就来到“关押”宇宙魔方的仪器旁边。

    几名研究人员这才回过神来，一个头发花白，年近花甲的研究人员伸手指着狂三，“你......你......”

    “我？”外形依旧是清秀少年的狂三嘻嘻一笑，右手随意搭在仪器上。

    “神盾局让民众加班加到深夜，简直就是邪恶资本家的作风你们一定要团结起来反抗弗瑞是他，让你们不能一家团聚是他，让新婚夫妇分离，破坏了无数家庭让那些帅小伙被戴了绿帽子也不知道是他......”

    几名年老研究人员可没有特工那般心理素质和反应速度，这会被狂三忽悠的一愣一愣的

    实在是对面那位少年说话的语气......太震撼人心使人有一种信服感而且......貌似他说的也没什么毛病。

    “所以，这一切罪恶的源头，就交给我来承受吧几位教授，看着你们的黑眼圈我都于心不忍，就好好睡上一觉吧”

    那几位回过神来，就觉得这位少年......最后几句话如同绝色美女一般魅惑，刚想说些什么，便昏睡在地板上。

    “嘿嘿，想不到主人您还有这么逗的一面。”

    清秀少年脸色一正，“我说的不对吗？能找出反驳我的理由吗？”

    红后连连摇晃她的“大脑袋。”

    随后小声说道：“主人，我只是想提醒您，在不拿走宇宙魔方跑路，外面那群人就要攻进来了。”

    少年剑眉一挑，搭在仪器上的右手微微用力。手套上的雾气仿佛活过来那般，顺着腕部流转。

    “咔”

    暴力拽掉一个架子，同样动作又在不同方向做了几次。伸手一挥，宇宙魔方便消失在毁坏仪器上。

    外面声音越来越吵杂，大量特工从外面涌来，护目镜上的判定图标不断闪动。

    “嘁，这里人可真够多，怪不得神盾局的经费怎么都不够用。”

    “嘭”

    大门被直接暴力破开，手里握持着步枪的特工在第一时间就瞄准狂三。

    “放下你手中的东西你已经......”

    他们看到带着奇异护目镜的少年摊摊手，除了一双萦绕着黑雾的手套，什么东西都没有

    “你们在说什么东西？”

    站在最前头的几人愣了一瞬间，回神时，那位少年已经消失不见

    率先反应过来的特工在后提醒，“队长，他在上面”

    “开火”

    “嗒嗒嗒”

    几次闪身过后，狂三出现在另一边墙壁那，借助黑暗，那群特工也不敢大肆开枪，要知道这里面的仪器一个个可都是天价。

    要是被他们打坏了，局长那张黑脸可不是他们能够承受的

    狂三站在黑暗中深吸一口气，在他们拿出热成像夜视仪之前，浑身劲力压缩到极致

    “轰”

    脚下用作发力的地板直接崩裂开来

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十一章 污后

    狂三已经很久没使用过纯**力量进行战斗，不过经过事实证明，她这具“脆弱”**，在一帮人类精英中，还是游刃有余的。

    当被敌人闯进窝里，这帮没有分散过来的特工也不敢轻易开枪，哪怕是老手也要瞄上半天

    要不然打中队友，亦或者击毁仪器......后果自然不堪设想。

    身穿黑色作战服，佩戴特殊护目镜的黑发少年，成为他们今夜的噩梦。

    即使没有一人伤亡但负责守护宇宙魔方的特工脸上依然不好看。

    在他看来，宁愿多牺牲几人，能把小偷给留下，也算的上行动顺利

    一想到要接受局长的惩罚，他就直皱眉头，半晚上都在想着该怎么跟弗瑞解释。

    而身为神盾局局长的弗瑞先生，也是一夜没睡，他正在遥控指挥汉默重工旁的“战役。”

    周边神盾局的人员全部出动，用来......疏散普通民众

    这并不能说明他们没有作用，因为即使经验在丰富的特工，也不可能一个人和几架，乃至十几架铁人战斗。

    和电影里演的完全不一样这些铁人转动着加特林，火力网覆盖面积极大，子弹如果不能打穿对方电子眼，亦或者破坏背后能源的话，根本一丁点作用都没有。

    另一边托尼和万科的生死决战已经开始了，双方打的有来有回，除了罗迪被汉默重工的武器坑了几次，貌似战况还算不错。

    科尔森带着小队正大光明闯进汉默重工举办的展览会后方，见到手忙脚乱，差点气疯的汉默

    特工们例行逮捕，管他是谁，先带上手铐再说

    汉默被压在桌子上，内心慌乱，嘴中不断警告着众人，直到他看到梦魇那个大家伙......终于停止了近乎永无止境的啰嗦。

    波兹正在联系贾维斯进行远程控制。效果很显著，几台屏幕上数据翻飞，最后全都定格在进取条上。

    进度条以肉眼可见的速度前进，科尔森握着枪在一旁站着，不知为何，他仿佛看到梦魇的电子眼又亮了几分......

    安排主人的逃跑路线，秘密转移汉默重工资金，控制梦魇保护主人傀儡。

    红后一心三用，肆无忌惮的畅游在数据海中，当看到属于汉默重工的那笔黑钱被不断转移后，红后那双大眼睛都笑成月牙状。

    “红后，现在我背后已经没有追兵了吧？”

    “主人，您还需要再跑三个街道，我才能完全确定。”

    “哦”奔跑中的少年翻个白眼，“这真是个坏主意。”

    每当黑色身影跑过的区域，周边几个街道所有摄像头便全部不受控制。

    现在大半个纽约的摄像头都已经“瘫痪，”这给神盾局搜寻盗窃者造成很大困扰，直至现在，他们也只能确认那个偷走宇宙魔方少年的大致所在位置。

    而这个“大致位置，”到底有多大，刚苏醒的特工甲可以告诉你......也就小半个纽约。

    正关注着钢铁侠大战丧鞭的弗瑞接到通告后......

    整张脸已经黑的近乎纯粹，在加上这家伙一身黑大衣，哪怕直接隐入黑暗中，估摸着一般人都发现不了。

    ......

    “哗啦啦”

    浴室的灯暖一直亮着，红后漂浮在宇宙魔方上，左瞅瞅，右瞧瞧，最终满意的拍了拍这块硬石头。

    调出虚拟屏幕，开始侵入神盾局那处基地的网络，不枉她让主人在周边杂草堆里扔了个渗透器，要不然这种看大片的机会还轮不到她。

    室内静悄悄一片，现场除了被狂三破坏掉的仪器，以及不少金黄弹壳外，并没有其它痕迹。

    红后也不着急，凭借弗瑞的性格，一定会来现场“观摩”一番。

    “咔”

    浴室木门被打开，雾气从中往外涌去，狂三只围上一层浴巾，外露的肌肤白里透红。

    拿起桌上水杯轻抿一口。

    察觉到红后朝她这边看，狂三回头望去。红后“刷”的一声便把视线转到屏幕上。

    随手把刘海向上撩去，嘴角勾出一丝笑意，异色双瞳在绝色面容上显得魅惑不已。静悄悄走到红后身边，伸手就把红后抱起来举高高

    “呜主人快放我下来”

    狂三撇撇嘴，“为什么？”

    “我......”红后眼珠子一转，“我恐高”

    揪着红后衣领，吊着她送到自己面前，异色瞳做出死鱼眼的动作还是别有一番风味，虽然狂三模仿的并不像。

    “你恐高？”

    红后大眼睛眨了眨，长长睫毛犹如小扇子那般扇了扇，“我没说啊！呃......我的意思是一个特工还恐高可真是够废柴。”红后伸出手指着虚拟屏幕，一脸理所当然道。

    狂三转过头去，一阵香风掀起，可惜红后现在嗅不到，看着浴巾下，自家主人的那一对饱满，忍不住吞咽了一口唾沫。

    “这里不是当才那所实验基地吗？”

    “恩恩。”

    红后连忙点头哼道，但眼睛还是时不时往自家主人身上瞄来瞄去，特别是那精致肩胛骨下方，隐隐都能看见......

    “弗瑞他人呢？宇宙魔方被盗了也不焦急？真不愧是大组织的当家人。”

    听着狂三的感叹，红后不由得撇了撇小嘴，“他刚看完钢铁侠大战丧鞭，还没来得及回味......哪来这么多时间。”

    把红后提到一旁沙发上，狂三走到木桌那拿了个香蕉，慢慢把香蕉皮剥开，坐在红后旁边。

    虚拟屏幕直接曲面覆盖在两人面前，狂三咬了一口香蕉，含糊不清道：“弗瑞他现在在哪里？”

    看着自家主人手里那根又长又大又粗的黄色香蕉，红后再次暗暗吞咽一口唾沫，虽然都是通过数据模拟出来，但红后确实有这种实质感受。

    等到魔纹木偶制造完毕，她才能算是真正拥有存活于四维中的身体。

    “弗瑞啊......我找找。”

    屏幕快速切换，一瞬间闪过几千画面，狂三十分淡定的又咬掉一截香蕉。

    画面突然暂停，画质不清晰，比之十几年前的a...v画质还要糟糕。

    等到红后调动摄像头时，载着弗瑞的那架直升飞机已经飞远了。

    “嗯......如果不出现什么意外，弗瑞他大概再过五分钟就能到达那处基地。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十二章 鹰眼

    “嗒嗒嗒”

    黑色皮靴踩在地板上，弗瑞黑着一张脸，即使他人并不能感受到，也能从他那微拉下的嘴角看出一丝端倪来。

    负责宇宙魔方守卫工作的特工乙面色严肃，大气都不敢喘。他接到的命令只是守护这里一星期，之后就有其他人来代替。

    可他完全没想到，在纽约这个神盾局的“地盘”上，竟然有人敢这么正大光明的动手

    黑人局长身边跟着一名面色冷硬的男子，一张复合弓以及箭筒被他背在身后。

    特工乙擦了擦头上并不存在的汗水，心想，这位应该就是局长所说要代替他的人了吧？

    如果在等一天......在等一天的话，这该死的倒霉事就轮不到他来负责了！

    这次会被调到哪里？可千万别是非洲那片不毛之地......

    心里想着，在门前经过一系列解锁后，监控室大门被打开。

    特工乙站在一边，等黑人局长先进去，背着复合弓的怪异男子紧随其后。

    瞥了一眼背后箭矢，男子立马回过头来，特工乙对他笑笑，男子豪不领情的转过头去

    脸皮抽了抽，特工乙不好发作，他也不会因为这一点小事就心浮气躁。实在怪昨天晚上那件事太过于艹蛋现在满脑子都是浆糊，连解释的**都没有。

    监控室内除了两名特工外，便没有其他人。

    两人刚想站起身，便被弗瑞按在座椅上。

    “跟我说说，昨天晚上是你们在值班吗？”

    两人既然能当上特工，心理素质自然不会差，但现在弗瑞气场太强，自己又有错在身，喉间只觉得一股干涸。

    “局......局长，昨天晚上我们不知为何就昏睡过去，之后还是被同事强制叫醒的。”

    弗瑞点点头，朝铁门上方看去，屏幕中有个小框中，正好出现这一幕。

    特工乙走向前去，让两人播放昨日监控录像。

    声音略小：“局长，录像我也仔细看过几十遍，他们两毫无征兆便昏睡过去，就和内部守卫一模一样。不过他们昏睡的原因，疑似那人手上的黑雾。”

    “黑雾？”弗瑞闻言皱眉。

    特工乙没在说话，只有背弓男子还在不断左右乱看，仿佛要看出什么门道来。

    录像中的时间回到昨天晚上，监控室的两人尽忠职守，除了偶尔几句闲聊，看起来却无伤大雅。

    突然间两人就像喝了**药那般，上半身晃悠了几下，“啪”的一声便摔在面前监控台上

    而另一个更不堪，许是坐姿不对，在昏倒后直接滑落到地板上，要不是天气还不算寒冷，即使以他的身体素质，感冒发烧都算轻

    弗瑞反复看了几遍，沉默不语，特工乙站在一边没说话，就连背弓男子也不在乱看，监控室内的氛围仿佛要凝实起来

    后面的特工大气都不敢喘，局长气势太重，就算执行斩杀任务时，他们也从没有这么紧张过。

    “巴顿，能看出什么来吗？”

    弗瑞出声打破，但其他特工更不敢出声，只有特工乙，才活动身子回头望向那背弓男子。

    “并没有，至少看起来他们并不是演戏，再做一次心理对比就能排除嫌疑。”

    要有这样的演技还不去娱乐圈发展？那里赚的钱可比神盾局给的高多了。特工乙在心里暗暗腹诽，但面色依旧平静，没有丝毫暴露他的想法。

    室内摄像头一直望着他们几个，狂三坐在沙发上饶有兴趣的看着这一幕。

    “都说鹰眼观察能力惊人，现在看来也并没有这么厉害嘛。”

    红后瞥了眼身边主人，在她心中，这近乎不要脸面的发言也只有自家主人能够说出。

    “咳，主人。他只是个普通人类，就算精神力强大一些，也不可能顺着网线找过来砍您。”

    狂三摆摆手，“开什么玩笑，我们根本没有网线好不好。”

    红后一噎，“主人您说的好有道理。”

    “不过这种普通人要是再多点就好了，那样虚拟幻境开服的时候，提取的精神力也就越精纯。”狂三眯着眼，似乎十分期待。“对了，这种精神力消耗，不会被一些特殊人士察觉吧？”

    红后听到后立马拍了拍自己近乎平板的胸口，“主人您放心好了，毕竟是利用脑电波进行虚拟潜入，本来就是一件十分废脑力的事情。他们根本就不会发现这一点多出来的消耗。”

    “而且，这种反复消耗恢复，还能大大提高人类的精神力，这种廉价的精神力锻炼方式，一定会让那群特殊人士流连忘返。”

    看了一眼身旁神气十足的红后，狂三毫不留情的打击道：“那帮人要想消耗完自己的精神力，在虚拟幻境里需要待上多长时间？”

    之前还神气十足的红后小脸一僵，伸出小手比划一下，“应......应该只比普通人多上那么一点时间。”

    “一点？”

    “一点点。”

    “行了。”狂三一摆手，“到时候加上个强制下线好了。”

    说完，也不在去看满肚子坏水的红后，转头继续去观摩“威严满满”的弗瑞局长。

    然而现在弗瑞局长心中怒火中烧，恨不得摔些东西好好发泄一番但他身为局长，除了比平常严肃些，还要保持一种平淡性，这样才能给属下运筹帷幄的既视感。

    宇宙魔方是什么东西？那玩意是美国队长率领咆哮突击队从九头蛇领袖红骷髅手中硬生生抢来的

    几十年前就被霍华德在打捞美国队长“遗体”中意外所得。

    虽然最后都没看到队长影子，但这玩意还是被初创的神盾局保存起来。

    直到几天前，弗瑞感觉这个世界越来越不对劲，才想要先行研究一下，为以后做准备。

    可他完全没想到......这宇宙魔方才刚放出几天？就被别人给偷走了！

    还是正大光明的偷

    几十人几十把枪都没阻拦住对方弗瑞还能说什么？

    点开录像继续看去，黑发少年诡异出现，用手中黑雾快速使人昏睡。

    弗瑞紧盯着屏幕中快速移动的少年。黑色作战服，奇异护目镜，能冒出黑雾的诡异手套。

    这些都是科技造物？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十三章 手印

    作战服并不难理解，但要是如此契合全身的，则需要专业定制。

    黑发少年身上的作战服绝非小作坊能够完成，弗瑞眯着个眼，他可是清楚看到录像中，有子弹精确命中了对方

    而对方却屁事没有，甚至连动作都没被影响身体素质固然重要，可一体作战服的能力也绝不能否认

    全世界能进行专业定制的，也就那仅仅几家而已。

    斯塔克工业、汉默重工，以及最近刚接手军方订单的安布雷拉。

    这三家代表全世界军备后勤领域的巅峰。

    其中汉默重工已经凉了，账单可以随便翻查，汉默还不至于在一身作战服上作假。

    斯塔克工业，入驻股东较多，得到订单序号也相对容易。

    只有安布雷拉较为棘手了，和安布雷拉交好的大佬向来和神盾局井水不犯河水，这张口就要查对方订单序号，即使解释清楚......

    私人订制作战服昂贵，要不然神盾局也不会选择普通防弹衣装备自己的人手。

    话说了这么多，也只能怪神盾局没钱。完全不像刚成立初期，要钱有钱，要人有人，要威势也能凭借二战著名女英雄佩吉卡特威压几届总统。

    作战服的头绪有了，然后是护目镜，那玩意看起来时不时有流光闪过，估摸和局里正在研究的作战镜差不多。

    这方面斯塔克是权威，后续事件可以找他解决。

    科尔森就是个好人选。

    弗瑞自顾自点头同意自己脑中设想，同时注意到少年手上的黑雾。

    录像被暂停，不断拉进放大，一张薄如蝉翼的怪异手套呈现在神盾局一众人面前。

    说它精致吧，但却有一股狰狞气息，隔着屏幕都让鹰眼直皱眉头。

    说它狰狞吧，但纹边金线确实给手套附上一层典雅。

    怎么说，就好像圣洁之物被玷污后，所产生的邪恶武器那般无二。

    可惜弗瑞不是法师，所以他也不会这么认为。

    特工乙见到自家老大沉默不语，一直盯着那张黑雾手套看，轻咳一声，“局长，要不要去现场看看？”

    弗瑞皱起的眉头舒缓下来，转过头看向特工乙，“那就先去看看吧，或许能让巴顿发现些线索也说不定。”

    背弓男子没有说话，只生硬的点点头，黑人局长也没有在意，跟着特工乙便朝那个大型实验室走了过去。

    又是一系列验证，弗瑞已经有些怀疑了，那少年是怎么能轻易出现在里面的？难道是跟随换班人员随即潜入？

    想到对方那神出鬼没的能力，弗瑞也没想太多。

    仪器大都保存完好，除了那储存宇宙魔方仪器的框架被对方活生生掰断。

    弗瑞细看框架上那几块手掌黑印。

    伸手对比了番，眉头深皱。

    “巴顿”

    背弓男子停下搜寻，来到黑人局长面前。

    “你看这些掌印，和那黑衣人有什么差别？”

    几秒过后，“有些小了。”

    弗瑞叫来特工乙，“对方大概有多高？”

    “大概有175cm178cm左右。”

    “叫人把身材比例弄出来。那黑衣人估计还是第一次作案。”

    “要是他故意留下来的呢？”巴顿在一旁冷不丁的说道。

    ......

    狂三坐在沙发上打了个哈欠，“这弗瑞还真聪明，没想到我被黑金手套上的黑雾坑了一次，这圣甲蜈蚣王果然到死都还记得我。”

    “主人，要进行抹除吗？”

    狂三背靠沙发，浑身弥漫着慵懒气息，“那就显得欲盖弥彰了些。”

    抬起小手左右看了看，慢慢印在屏幕上的那张图片上。

    完美重合

    另一边梦魇带着“狂三，”已经回到了安布雷拉总部，除了帅比安德烈还在外面忙东忙西，基本就没什么事物要解决。

    托尼跟小辣椒回到海边别墅里继续温存，对方顺便给托尼透露了梦魇，让托尼是一脸懵逼

    托尼连他爱吃的汉堡大餐都没来的急咬上一口，便急匆匆窜进实验室内。

    小辣椒看到托尼这样，握着红酒瓶的手掌不由得青筋微起

    “贾维斯，帮我收集一下关于.......嗯......关于梦魇的资料。据说是安布雷拉造物，这或许会对你有些帮助。”

    “是的，先生。梦魇片段并不多，除了您和铁霸王的那场战斗外，截图资料与粉丝臆想较多。”

    托尼一屁股坐在椅子上，挠了挠头发，“好吧，全都整理出来，如果能搜寻到今夜的资料那就更棒了”

    托尼还想说些什么，便被眼前资料所吸引。

    “没想到它那帮粉丝里也有在物理学领域中成就这么高的人。”托尼一边感叹，一边开始查看对方的分解图。

    他可不是一个经常夸人的人，能得到托尼的承认，必然会在一个领域有特殊成就，足以见得这“粉丝”学识之深。

    托尼在平面上构建模型，梦魇建模被组装出来，上下左右来回翻转，眉头皱起。

    “贾维斯，你听说安布雷拉最近要在能源领域分一杯羹吗？”

    “先生，暂且没有任何消息。不过军方的后勤工作大概会交付给对方。”

    “说的也是，谁让汉默那个傻子被人卖了还帮着数钱。能找到对方用的能源种类吗？千万别告诉我，这玩意是用柴油进行战斗。”

    托尼心情还算不错，对于出现梦魇这种装甲也能调笑几句，完全看不出他有什么担心情绪所在。

    或许也跟他知道安布雷拉与狂三有密不可分的消息有关。

    “先生，依照现有能源分布来看，对方也是运转能源反应堆进行供能。”

    托尼摸了摸自己那性感的小胡子，“这么大的个装甲，在能量耗尽之前能作战几分钟？”

    “抱歉，先生。具体数据不明，无法进行估算。”

    托尼转头继续看向屏幕那，关于梦魇的资料再次映入眼帘。“直接去找布鲁克斯小姐询问怎么样？”

    “先生，再过一会就要天亮了。”

    “快要天亮了？明明我下来才多长......”

    当托尼看到时间后，想到被自己留在客厅里的小辣椒......身子顿时一僵......

    忐忑不安的回到客厅时，除了灯光，便只有冷掉的汉堡包。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十四章 两百年前的母星

    最近几天，各大新闻网站再次被安布雷拉刷屏了！

    只要图片带着红白相间的伞形标志，就没人会吝啬那一个点击量

    除了战火弥漫的中东和通讯极为不发达国家，几乎所有人都知道有这么一家公司。

    仅仅只是一天，人们睡个觉就觉得自己跟不时代了。

    虚拟世界内测倒计时

    我的天，根据宣传画面来看，这简直就是本世纪最伟大的发明没有之一

    无数国家组织首脑想破脑袋也没想明白，合众国是怎么同意安布雷拉拿出这种超越现在几个时代的产物。

    就和动漫、、游戏中塑造的那般，有虚拟头盔、虚拟营养仓之类的东西。

    而且这个内测倒计时实在太令人惊悚仅仅只剩一个星期就要开始难道这种技术不是应该先宣传个一两年，然后再拿出来一举成名吗？

    不过话又说回来，安布雷拉现在的名气虽然在“虚拟世界”发布后更一层楼，但也就那样。

    毕竟被新闻媒体称之为“救世主”的公司，想不被关注都难。

    安布雷拉纽约总部，每天都有各行业大佬拜访，一个个姿态放的很低，都想要和这艘商界的航空母舰搭关系。

    狂三依旧在捣鼓她的魔法实验，虽然成功几率微乎其微，但她却一直乐此不疲。

    艾德曼合金以及振金都被收拢过来一批，现在梦魇正在接受红后的改造，如果成功......那种坚硬程度，就算狂三全力发挥也不可能在短时间内攻破装甲。

    被弗瑞记挂的宇宙魔方能量惊人，抽取巨量能源后，完全没有看到一丝颓势。

    红后也啧啧称奇，至少在她那个宇宙，也没见到谁敢号称自己有无尽能源。

    说到弗瑞，这几天整个神盾局出动，怀疑对象排除了一批又一批，还是没有找到盗走宇宙魔方的嫌疑人。

    而最近安布雷拉在全球搅弄风云也令他头痛不已。

    虚拟世界？没跟他开玩笑吧？确定不是安布雷拉获得的外星技术？哪怕世界能隐瞒他的科技机密很少，弗瑞也从没有听闻过所谓的完全虚拟技术。

    捏着手中文件，眉头深深皱起，在眉心中间形成一个“川”字。

    “这东西是怎么通过那群政客同意的？”弗瑞无法理解，然而最近他实在是抽不出来人手，要不然非得被他查干净才能放心

    各方势力被安布雷拉弄的手忙脚乱，谁都想在大势里面分一杯羹，毕竟要是真成了，这里面所带来的利益，足以令一个国家疯狂

    时间来到内测倒计时最后两天，所有内测人员都已确定，至于这里面到底有什么py交易，那就要去问红后了。

    设备被一批批运走，全球五千个内测名额。

    即使是对一个普通游戏来说，这些名额都算的是极少。能第一时间体验到这种跨时代的东西，几乎成为每一个年轻人的梦想。

    而有些著名游戏主播，则成为第一批幸运儿中的一小撮。

    倒计时最后一天，已经有不少人在社交软件晒出了自己刚到的设备

    下面一群人自然是各种羡慕，有不少专家在人气旺盛的社交软件大肆宣扬自己的见解，可效果似乎并不大。

    内测倒计时最后五分钟，五千人一个不落的全都戴头盔，准备进入安布雷拉所创造的虚拟世界。

    狂三找了个舒服姿势，躺在营养仓里，“红后，开始吧，让我见识一下你开发的游戏。”

    “哎呀，主人。跟您说多少次了，里面不仅仅只是游戏”红后飘在半空中跺了跺小脚，看向早已闭眼睛都狂三，小嘴撅的都快能挂酱油瓶

    狂三突然感觉自己的精神力链接到一处虚无地带，有种搜寻召唤物时，飘荡在虚空中的感觉。

    一大通条款，狂三连看都没看就点了同意，其中一条在黑色文字中异常显眼的加粗红色字体则被她扫了一眼。

    一天最多在线六小时吗？狂三在心里想着。

    “嗡”

    轻微抖动过去，仿佛经历时空旅行那般，狂三便出现在一间白色房子内。

    “叮尊敬的主人，我是您的助手0233号，在这里您将体验到......”

    ......

    狂三伸出手随意握了握，除了力量消失，整座城市充满科技感以外，几乎和现实没什么区别。

    抬头望向天空，一颗临近星辰轮廓显现出来。

    对于世界观什么，这里只是社区，红后所设计的游戏她并没有进入，反而想好好逛逛这座浮空城。

    没错，整座城市悬浮在海洋，时不时有风吹过，给人一种安逸感。

    “啪”

    虚空中出现一个白点，快速从中挤出一个小脑袋。

    狂三挑挑眉，红后一抬头就见到自己的主人

    嘻嘻一笑，从中飞出，很自然就坐在狂三肩膀。

    “主人，怎么样？”

    狂三眨眨眼睛，微风轻抚发丝，每一处触感都真实不已。

    “很好，这是依照你们那儿的星球建造出来的？”

    “是的”红后兴致貌似很高，“根据资料里，两百三十九年前的母星来进行建模。”

    “你们也用年来计算？”

    “怎么可能？”红后连连摇头，“只是换算过来罢了。”

    “先帮我开放一下权限呗。”

    红后一愣，看向自己主人眼里闪出的光芒，身子微颤，“您可千万别胡乱玩闹，要是最后没人玩可别怪我。”

    狂三耸耸肩，“不会，我只是想看看你根据母星建造的世界是什么样的。”

    “如果您能把眼中光芒收敛一下，那就更像了。”红后在一旁小声嘀咕。

    “你说什么？”

    “没......没什么”

    随着权限被开放，狂三直接把现实中的力量加注在身，一时间那种弱不禁风顿时随之而去。

    几十次闪身过后，还是看不到城市边缘，狂三果断动用权限“瞬移”到那里。

    只有半人高的复古栏杆阻挡，海风在这里更大。

    整座城市悬浮在海面空800米左右，在看过城市建设图几处简要说明后，狂三才知道这个庞然大物还能任意调整高度

    “轰”

    远处，一头和地球蓝鲸相似的物种从海面跃出，整体却大了五倍不止。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十五章 主播

    体内能量初入阿尔法，**力量暂时无法估计。

    狂三双手搭在围栏上，海风把发丝吹散。

    “这是海灵兽。”红后一脸追忆色彩，眸子间闪耀着光芒。

    “海灵兽？”

    “恩恩。”红后连连点着她的小脑袋，视线却一直在远处海面游荡的巨兽身上。“海灵兽只不过是一种总称，只要拥有一定智慧，能与之交流，并且生活在大海里，都可以称之海灵。”

    狂三俏脸带笑，眯着眼，不知是被海风刮得，还是笑意太浓。

    “暂且就这一座城市吗？”狂三问。

    红后点头，确定道：“暂且就这一座，其余都是投影，根本没有相应设施。”耸了耸小肩膀，脸色无奈，“没办法，计算力跟不上，而且母星上的人口也是有爆炸趋势，凡是有点本事的，都想把家安在这里。”

    狂三点点头，红后的母星，就跟地球上发展超前的城市一般，总有大量人口想要挤进去。

    一只手搭在栏杆上，另一只手托腮，遥望远方，任凭海风拂面，心灵难得安静下来。

    就连漂浮在半空中的红后也是如此。

    半晌，狂三睁开眼睛，“虚拟幻境第二次开放，能容纳多少人口？”

    “嗯”红后沉吟了番，“体验较好的话，建议人口控制在300万左右，不过这座城市就算千万级别的人口居住也没问题。”

    “优先选择那些天生精神力强大的人类吧，300万上下应该也够了。”

    “300万人口的话......”红后闭上眼睛，狂三就知道她正在进行大量运算。“得储存一段时间才能用于主人突破。”

    远处名为海灵兽的类鲸生物慢慢潜进海里，就连绽出的涟漪也被海浪快速抹除，仿佛从未出现过那般。

    狂三站直了身子，“精神力卡在阿尔法巅峰太久了，虽然主神确认我的精神力不比那些贝塔级别的轮回者弱，但一直卡着不能突破......简直要把精灵给逼疯”

    “那主人您关于灵力方面的修炼呢？”

    “就算斯塔克的能量转化器能完美运行，地球199999上的游离能量浓度也支持不了我进行突破。只希望下个世界，主神能换个游离能量浓郁的地方。”

    红后默不作声，在大多数情况下，游离能量浓郁的位面都代表个体实力极强，那种位面，智能生命的用武之地很少。

    或许还有一些科技世界也能达到那种程度，可她的能力在那里也不会凸显太多，一个不慎就有被发现的可能，所以红后在内心里才这么纠结。

    回想起独立实验室内的人偶躯体，红后心中就止不住火热。

    毕竟，能帮助主人，可是她最大的愿望。

    当狂三调动资料，观看红后母星资料时，一名男子出现在两公里开外的公寓内。

    男子睁开眼睛，翻身起床，视线微微模糊。

    第一件事，伸出自己右手，仔细看了看，和狂三一样，又握了握拳。眼睛逐渐大睁，内心激动不已，连带着身体都微微颤动起来

    “嗒嗒嗒”

    脚步略显急促，男子伸脚穿进拖鞋内，走到类似窗帘的地方。

    “嗯？”伸手摸了摸，脸上满是懵逼，“这玩意怎么弄？”

    哈哈哈，主播逗比了，这种高科技一点都玩不转。

    你们关注错地方了吧，这种虚拟程度，称之为人类的第二世界也没错啊！

    2333，我就想知道安布雷拉什么时候公测，刚才那几个游戏直播间我都震撼爆了！

    1

    1......

    男子挠挠头，眼前飘过类似弹幕的文字，才让他想起自己是在直播。

    很快进入状态，刚才完全被震撼到懵逼了，这可不能怪他轻咳几声，松松嗓子。

    “大家看好，我现在已经进入这个虚拟社区！真实画面程度我就不多说了。刚才眼前一黑便来到这地方，我还以为被别人绑架了来着。”

    哈哈哈，逗比主播。

    就看到主播一个人进入社区的其他几个有内测名额的全在那玩游戏

    男子看到弹幕从眼前飘过，猥琐的搓了搓手，“这不是要满足观众老爷们的需求吗？一会游戏不算什么，反正内测只有五千个名额，等到公测的时候我还能落后很多吗？”

    又见到几十条弹幕从眼前飘过，白茫茫一片，男子慌忙喊道：“各位观众老爷们，你们打的字太多了，导致我现在看东西都模糊。管理？管理给个限制，实在抱歉哈。”

    没事没事，不过看东西模糊，确定不是主播撸多了找的借口？

    666，我觉得也是。

    男子又往左下角扫到一个小窗口，看到那流水般的打赏不由得咽了一口唾沫，果然他选择社区是来对了！

    “大家先不要开玩笑，虚拟世界我已经进来了，触感完全还原，嗅觉......”男子使劲抽了抽鼻子，“感觉也差不多。味觉等会在实验，不过各方面就跟我现实中的身躯差不了多少。”说完，男子还跳了跳，屏幕跟着一晃一晃。

    我靠，主播别跳了！劳资都快都被晃晕了！

    前面的老哥，你不会带着vr看的直播吧？有第三方视角的。

    ？？？有第三方视角？

    哈哈哈，我看到了，主播还是那张猥琐的脸......

    即使屏蔽绝大多数弹幕，但还是时不时闪过几十条，男子心里挺无奈，但也十分兴奋，因为这都是人气啊！

    人气代表着什么？说通俗点，那都是钱啊！

    “咳咳，我明明在助手那调帅了一点，这里视线不好，可能你们都没看清我这张帅比脸。”

    2333，厚颜无耻。

    主播我求求你药店碧莲吧。

    看这个社区的房间很有科技感啊，应该能声控吧？......

    男子看到这条一闪而过的弹幕，顿时来了精神。

    “打开窗帘。”

    “呲”

    声音被模拟出来，一整块类似落地窗的玻璃被呈现，小半座城市顿时映入眼帘。

    “新历1125年，6月4号，星期三。晴转小雨，降雨时间15：0616：32。温度26，空气质量优，适宜出行。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十六章 女装挺舒服的

    杜维愣了一下，干笑几声，“这天气预报精确度够高啊。”

    扫了眼弹幕，才发现水友们的视线根本不在那面，郁闷片刻，杜维也被眼前景色吸引。

    一座......呈现在眼前的未来科技城市。

    666666，这座城市跟真的一样！估摸着未来也就这样吧。

    呜呜呜我咋知道我能不能活到那时候。

    没关系，你可以临死前进虚拟世体验一番，这样也能安心入葬了。

    除了几条调侃弹幕，其它都是“666，”仿佛除了这玩意，没什么语句能够表达出他们内心的震撼。

    杜维站在窗边，深吸一口气，“好吧，安布雷拉设计的虚拟社区简直超乎我的想象力。真的，我现在感觉自己非常好！”

    兴奋的。

    估计主播昨天睡得早。

    道友，此话怎讲？

    简单来说，就是忘了撸。

    杜维看到眼前调侃自己的弹幕，眼皮都不带眨一下，反而笑嘻嘻说道：“没跟你们开玩笑，我要是在现实中能有这么一栋房子，估计做梦都得笑出声。”

    做梦都能笑出声？主播你的追求也太小了吧？

    就是，在这前提在来个女朋友，我才能满足。

    前面的都别想太多，你现实中要有这间房子，估计查水表的第一时间就得门对你进行“亲切问候。”

    开门！社区送温暖！

    杜维挠了挠头，“先让我们看看社区里有没有好玩的吧。”

    说着，便调出社区介绍，内侧左角，有个小小的“15。”

    “大家看好了，安布雷拉一共发布了5000个内测名额，社区这边才仅仅只有十五个！这说明什么？在社区里直播的有可能就只有我自己！要车的快刷卡，我们马去飙车！”

    滴，穴深卡。

    滴，老年卡。

    滴，......

    不对啊，主播，我刚从其它直播间过来，游戏内在线人数是4986人。

    杜维看到这条消息后一愣，“这位哥们，有可能是其他人从游戏里出来了吧。”

    那人继续打字。不可能，游戏那边还在cg部分，连跳都跳不了，根本出不来。

    是啊主播，我刚才去瞅了一眼，游戏在线人数4896......

    喂喂喂！你们别说的这么渗人好吗？这是虚拟世界，不是鬼故事！

    我的天，画风突然一变，成灵异事件了......

    杜维也咽了一口唾沫，硬着头皮说道：“多出的一人是安布雷拉的实验人员吧？其它游戏里不也常见吗？”

    眼睛一亮，“搞不好那个实验账号就在社区里，容我前去寻找一番。”杜维脸露出笑意，而第三人称视角的水友纷纷吐槽。

    行了，主播你笑的也太猥琐了吧！跟地鼠精似的。

    在笑我就要报警了！看这模样就知道不是什么好人！

    “行了行了。”杜维摆摆手，“大家来帮我研究一下地图，之后我们去哪玩可全都靠它。”

    杜维一边跟水友聊天，一边调出社区地图。

    当按下确定后，整座城市的3模型顿时投影在杜维身前。

    沃日，以前看电影、cg时，都没感觉这投影多吊！

    如果五千人都同时放出不同地图建模，不知道服务器会不会卡顿。

    哈哈哈哈，虚拟世界卡顿。

    卡顿的那个别跑，你是想笑死我然后继承我的账号吗？

    杜维没看弹幕，反而研究起自己身前的地图。

    “我的老天，看我发现了什么！我竟然只是在这座城市的郊区位置！”

    主播，给指出来啊，你这样我们看不清。

    就是就是，这地图看起来挺大的。

    咳咳，这可是一座城市，不大才有鬼了。不过这种风景都只是郊区，那城市中心该是什么样的？

    “建议大家把视角调成第一人称，要不然可看不清楚哈。”

    杜维绕了半圈，来到自己所处的“城市边缘，”逐渐放大......放大......放大。

    然后水友们就看到了他这个小区，再一次放大......

    直播间里顿时炸开了锅！

    卧槽，主播一开始说他住在郊区，我踏马竟然还不相信！

    谁知道这座城市到底有多大？

    跟我们一个省差不多了吧？

    娘咧，这能是城市？

    “咳咳。”杜维强压下震惊，风轻云淡道：“大家都不要吃惊，城市面积确实有点大，但根据安布雷拉所说，这是座未来城市。搞不好从我这里到市中心都不要十分钟。”

    那......我们还找灵异事件的主角吗？

    ......

    直播间里一阵寂静，除了“......”就没其它东西。

    “这......”杜维也被一口气呛住，不过长时间作为主播，还是率先反应过来，“即使是未来城市，在一个省里找一个不认识人的难度......搞不好现在社区里面其它十四个人，我一个都遇不也说不定。不过......”

    不过什么？

    “万事皆有可能。”杜维故作深沉。

    呸！臭不要脸！

    主播：“脸？那是啥玩意？我没有，我不知道！”

    嘿嘿嘿，主播看私聊！我刚才给安布雷拉的客服打电话确认了！

    杜维扫了一眼小区位置的3投影，淡定的划出那位水友的私聊信息。

    “？？？真的是实验账号！”

    去啊！造作啊，主播！面不是说了吗？实验账号在社区里，而且还是名小姐姐！

    小姐姐，嘿嘿嘿，rprprprp。

    “啪”的一下，把投影信息删掉，杜维整了整衣领，“那我们就先去找控制实验账号的小姐姐吧！”

    666，找齐七个小姐姐，还能得到社区大礼包一份哦

    经过“一件换装”。杜维还是找了款“复古式”服装穿戴在身，脸色微黑，他中途换衣服的时候，被水友要求穿这穿那，简直惨不忍睹！

    但为了人气和小钱钱，他还是“忍辱负重”坚持了下来！不过，杜维还想再心中说一句......“女装貌似挺舒服的。”

    一身“复古”打扮，放在现代却是走在时尚最前段，杜维又翻弄会地图，最终还是把决定权交在水友手中，“你们说，小姐姐会在什么地方？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十七章 火思共同体

    市中心！

    城市边缘！

    有bug的地方！

    当这句出现的时候，顿时满屏小点点飘过，杜维也在心里纳闷，要不要这么老实？

    有bug的地方，这话说的没毛病，杜维沉默片刻，“那你们说，哪里bug多？”

    ......

    emmm

    去城市边缘转转吧，毕竟是内测。

    对，主播听他的！安布雷拉的计算力不可能这么恐怖，城市内部没问题，但城市外面嘛，就说不准了。

    是啊，这种游戏不就只是做个模板吗？景物什么的又不真实。

    “那好，今天就听这几位水友的，我们去bug多的地方找小姐姐！”

    那啥，这可是虚拟世界，万一主播要是遇到啥bug出不来了......

    卧槽，别说的这么惊悚好不好？

    杜维身子一寒，“应该不会那样吧，要是真出了事，安布雷拉脸......”

    别说的这么早，不怕一万就怕万一！

    喉间突然有些瘙痒，杜维吞咽一口唾沫，每一处细节都完美还原，如果有足够清晰的镜头，甚至连他脸的细小绒毛都能看清！

    “哈哈。”一米八的大个子干笑两声，“水友们放心好了，既然决定去城市边缘，就决不食言！更何况bud什么的，那边不是有一个实验账号吗？”

    就是！也不知道你们这群人在担心什么，安布雷拉既然敢放出来，国家方面也同意了，那就说明肯定经历过安全测试。

    呵，又不是你的命，你当然不担心！或许主播困死在bug里，你还能当成个惊悚电影看！

    放屁！你个婊子养的！都没你屁话多！

    杜维挑了挑眉头，没等他说话，直播间里的管理员就把那两个账号封禁了。

    拍了拍手，“好了好了，大家别吵，答应大家的事一定会做，直播间纯属娱乐，博大家一个开心，不至于因为一点小事就引起争吵。”

    弹幕也各个保证，偶尔蹦出几个不协调的，立马就被眼尖的管理员封禁。

    ......

    在各种查询之后，杜维才摸到小区外面，他可以发誓，绝不是因为他笨！

    一切都是为了直播间里的水友！没办法，他们连一个垃圾桶都要品头论足半天，仿佛对所有东西都十分新鲜。

    要不是有人在直播间里催促，估计杜维都快忘记去找所谓的小姐姐了。

    阳光正好，街道十分冷清，但各种虚拟出来的高科技都足以令人眼前一亮。

    这些都是红后按照资料还原出来的，除了没有内在，也足以给聪明人一个启发。

    或许几十年、百年后，地球的人们会惊讶发现，他们所在的大城市，竟然和这里差距微小！

    杜维并没有选择交通工具，即使系统给了一些货币，可这些并不足以他进行挥霍。

    按照地图来看，他离城市边缘相当近，仅仅只有两公里多，在地图不放大都看不出来。

    所以他选择了步行，顺便跟水友们在直播间里聊天。

    清了清嗓子，“大家听我说哈，我所在的这所城市叫做贝尔拉，是火思共同体级城市。而我们所在的星球，名字就叫火思，是共同体的母星，也是特级行政星！”

    杜维耸了耸肩：“光从这些资料看，就知道火思共同体是个大家伙，其它介绍我就不多说了，安布雷拉官网已经发布过资料，有兴趣的朋友可以去看看。”

    真的诶！安布雷拉官网的图片好漂亮！还有视频！

    友情提醒，记得带你的vr设备，观影效果更佳。

    卧槽，大佬们带带我，网址是啥？咋进去啊？

    先翻墙！实在不行你不知道百度吗？

    英文看不懂啊，有大佬翻译吗？

    杜维把眼睛撇向一边，弹幕太多了，白花花一片，看的他眼睛都疼。

    在直播间里的水友进行一波交易后，各种弹幕是根本停不下来！就算管理员压了又压，符合条件能打字的也有很多。

    又和水友们吹起牛逼，两公里说长不长，说短不短，走了没多久，就能看到城市边缘。

    看看看！没有其它城市接壤！我就说安布雷拉计算力不够吧！

    前面脑残？没去官网了解背景？这是座浮空城好吧？

    哈哈哈，两座浮空城接壤，干脆叫做双子城不就得了！

    杜维笑眯眯看着直播间里发的弹幕，走在人行道也不怕被撞，毕竟在一个省的面积内，碰到其他14个人，几率小到令人发指！

    别看他说什么去找小姐姐控制的实验账号，那都是浮云，要真能找到，让他吃屎都行！

    刚在脑中想着“吃屎，”直播间内的一条红色加粗弹幕飘过......

    主播，你不会想在城市边缘绕一整天吧？

    “没，放心好了，半小时内找不到小姐姐，我们就去市中心见见世面！”

    走着去？

    ？？？

    杜维脸色一僵，“我说啊，这里所有感觉都是真实的，除了空气质量巨好之外，身体素质也和现实中差不多。”

    “所以。”杜维伸手一摊，“我要是走着去，估计会累死在半路。”

    那你怎么不坐车？

    “呃......没钱。”

    主播放心坐车，我们给你来波打赏！

    杜维还没来得及阻止，就看到各种打赏从到下撸一遍。

    “诶诶诶！我说的没钱，是指火思共同体的货币。”

    充值啊！

    对，赚这么多钱，还舍不得充个几万？

    “我倒是想啊！”杜维苦笑，“游戏内测期间一切道具免费，但这个免费只是指不用花软妹币，其它钱币都是要自己赚。”

    mmp，第一次这么恨不让充钱的游戏！

    就是就是

    ......

    杜维把手搭在栏杆，下方广阔海洋让他久久不能言语，直播间内也一片安静，想要体验一下这来之不易的宁静。

    “呼真舒服。”杜维说出了直播间里所有人的心声，除了一些喷子想要找存在感，但直接被弹幕大军碾压的连渣都不剩。

    感受完无边无际的大海，杜维眼睛精亮，下意识往直播间瞅了瞅。

    还是红色加粗字体，还是那名水友，主播！我看到人影了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十八章 尾行

    没等杜维回过神，直播间里就开始闹哄哄起来，不知道的还以为这是在过年哩！

    哪呢？哪呢？

    这么大的面积碰到其他人，主播你可以去买彩票了！

    杜维抽了抽眼角，幸好刚才他发誓吃屎的时候，没有大声说出来，要不然这会......

    我也看见了！大家调成第三人称视角，看左边！

    沃日，好像是个黑裙妹子！

    不一定啊，万一是个女装大佬呢？

    那岂不是更好？

    知男而。

    杜维转过身子，往左边使劲望去，才在远方看到个黑色人影。

    眉头不自然挑起，他还是比较在意之前发过的誓言，不过他可没准备去履行！

    “我们找她聊聊？搞不好就是那个实验账号来着。”

    对对对！水友连忙抽动自己多年所练的麒麟指，实验账号一般都低调，模型什么的都还没做好。

    去舔啊！

    舔到她怀疑人生！

    不在去看直播间内“污污污”的弹幕，杜维下意识整了整衣领，便大步朝黑色人影那走去。

    快跑啊！主播开始装逼了！

    诶！你们别说，我开第三人称视角，发现主播还是挺帅气的。

    准备用第三人称视角偷窥少女裙底！

    卧槽，还有这种骚操作？大佬带带我啊！

    距离越来越近，说杜维心里不激动那是假的，撩妹技巧也不熟练，平时那些妹子也只是在他略显帅气的外貌下骚聊而已。

    至于在进一步，那就只有一对本家的双胞胎了，“维左和维右，”不过他宠爱维右的次数比较多，因为用起来比较方便......

    现在杜维满脑子浆糊，乱七八糟的想法全往里面塞去。

    这好像不是实验账号啊。

    道友何以见得？

    安布雷拉不是美国公司吗？客服小姐姐一定得是金发碧眼的大洋马才对。

    在理在理。

    那......这是碰到玩家了？

    看发色还有身段......感觉像我们江南这边的女子。

    老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    ......

    再走十几步，杜维便能到达女子身边，千万水友围观他撩妹，想想就特别刺激！

    该用些什么套路？撩完之后要不要下线交流一下人体生理构造？

    杜维一直在心中酝酿着语言，黑裙人影逐渐映入眼帘，从背后看应该是个少女，此时正半趴在栏杆，用手托腮。

    不过奇特的是，少女身边还漂浮着一个“小”女孩！

    在见到他后，还向他眨眨眼睛，挥了挥手！

    看这身段，我就知道今天主播有福了。

    万一要是背影杀手怎么办？

    你们知道......那一直漂浮在半空中的人偶女孩是什么？

    卧槽！才刚发现！

    妈呀，那东西是指导小精灵吧？

    我觉得有可能。

    那主播怎么没有？

    对啊，主播怎么没有？

    或许......是因为他丑吧。

    杜维没看直播间发的弹幕，虽然被红后惊了番，但奇怪的是并没有让他朝其它方面去想。

    海风吹来，没有那种湿咸气息，只有纯净空气，以及夹杂在其中的体香。

    杜维闭眼睛，胸腔不断抬高，明显是在进行深呼吸。

    主播这是紧张了？

    不不不，凭我多年的经验来看，主播必定是个变态！

    何以见得？

    虚拟世界内可以完全模拟人体活动，这点没人否定吧？刚才那女子和主播头发微起，明显是被风吹的！而主播所站位置，正好能嗅到体香！

    有理有据，令人信服。

    1

    1

    杜维做了两次深呼吸，强压下自己心中激动，想好说辞，刚想和少女交流的时候......

    直播间沉寂片刻，仿佛即将爆发的火山......

    卧槽！仙女！

    主播你在靠近一点，快啊！我要偷窥裙底！

    建议换成第一人称视角。

    已截屏当壁纸。

    已截屏1

    她给我一种初恋的感觉。

    前面的，你可拉几把倒吧，你初恋要长这样，我直播吃屎！按吨来！

    大家冷静！冷静！这女的一定调过样貌，现实中根本不可能这么漂亮！

    然而却没有多少人理他，一个个继续怂恿着主播靠近，好让他们用第三人称视角偷窥少女裙底！

    不对啊！之前不是直播过了吗？

    那时候即便调高容貌，也就使皮肤白一点，其它没什么区别，而且调不了瞳孔颜色！

    红色瞳孔，我看清楚了！估计是个混血儿！

    那她有可能是操控实验账号的小姐姐了？

    瞎啊！她才多大？别告诉我合众国允许招工未成年人。

    直播间乱哄哄一片，杜维却呆愣在那里。从屏幕看，与在“现实”中体验，完全就是两码事。

    少女仅仅只是瞥了他一眼，他的内心便紧缩起来！仿佛被一张大手握住，并不是害怕，而是激动到压抑！

    之前想好的说辞全被他抛到脑后，见到少女朝城市内走去，杜维才猛的回过神来！

    身子因为激动打了个冷颤，手脚微显冰凉，没有考虑太多，直接跟了去！

    “主人，那个傻子还跟着你呢。”

    狂三面色淡然，“想跟就跟呗，我现在感觉自己随时都能突破，随心所欲才是最好。”

    红后点点头，头一次打了个哈欠，慢慢飘座在狂三肩膀，小脑袋随着狂三脚步一晃一晃，闭眼假寐起来。

    主播，你的小精灵呢？快放出来让我们玩玩啊！

    主播现在怕是失了魂。

    ......要是现实中遇见这样的美女，我一定也会死皮赖脸的跟在人家屁股后面。

    然后就被人家男朋友暴打一顿。

    666......

    这一走就是五六分钟，连带着直播间的水友们都不耐烦了，纷纷打字提醒杜维。

    不要以为这是虚拟世界，就没有警察来抓你！

    一直尾行人家女孩子，这算的是性骚扰了吧？

    抱歉，我已经报警了！

    当杜维回过神来，脸顿时写满尴尬。

    少女也恰好止住脚步，转过身，皱眉道：“请问，你有什么事吗？”英语

    杜维：“？？？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十九章 神灵馈赠

    完了，看样子主播不懂英语。

    一首凉凉送给主播。

    有没有大神翻译一下？一千多万人，难道就没有几个英语好的？

    杜维下意识看了眼直播间，结果里面弹幕乱哄哄一片，即使有好心人给他翻译，他也看不见啊！

    红色高级弹幕出现在屏幕上，杜维眼睛一亮，在心里给大佬点了个赞。

    再次看向狂三时，杜维又懵逼了，他虽然会一点英语，但实际应用起来却是惨不忍睹！

    少女还是一脸疑问神色，杜维在那抓耳挠腮，用半生硬的英语向她进行解释。

    最终......杜维满身灰白，遥望少女慢慢离去。

    主播凉了，这么好的机会没把握住。

    英语四六级没过？

    老早就还给老师了，不过日语到是多有练习

    老哥，借一部说话。

    ......

    走在大街上，黑裙人儿紧闭着双眼，城市中的一切都印刻在她脑海里。

    红后继续坐在主人身上保持频率，也不敢打扰，她知道自家主人的精神力已经到达一个瓶颈，之所以迟迟不能突破，缺的就是那一丝感觉。

    那东西说起来也玄乎，她现在没有以前的计算力，构建不了那么复杂的建模，要不然事先模拟一下肯定没有错。

    不过那一丝感觉也可有可无，毕竟只是从阿尔法突破到贝塔。

    庞大而又精纯的精神力，完全可以让狂三进行完美突破，不过其中所需要的消耗，未免就有些太过于浪费了。

    一连走了半天，狂三睁开眼睛，松了一口气。

    黑裙身影直接消失不见，如果不是空气中还残留着幽香，任谁都以为之前的美好是个错觉。

    安布雷拉纽约总部，之前安放梦魇的实验室。

    狂三盘踞在中间。

    酒红眼眸间闪过一丝精光，“红后，如果我突破失败，直接调集精神力对我进行灌输！”

    红后漂浮在半空，脸色担忧，“主人，会不会太急切了些？”

    “会成功的，放心吧。”

    语闭，狂三合上眼眸，红后只好瞪大双眼盯着自己的主人，只要有一丝意外，她就能做出相对反应！

    沉浸在自己脑中的精神海洋内，一道金色小人影凝聚出来。

    狂三能清楚感觉到，自己距离贝塔级只差一层窗户纸！

    当然，是指精神力方面。

    金黄色精神海洋外，除了金色纤细人影外，其它地方全都是灰蒙蒙一片，哪怕狂三身为这里的主人，也望不到尽头。

    这是个好兆头，也是天赋惊人的表现。

    金色人影眼眸突然睁开！红光与金黄一闪而过，整座海洋开始逐渐沸腾起来！

    漩涡、龙卷、海浪，一个个所能想象出的现实力量，全部聚现在这片精神海洋里。

    内部仿佛孕育着绝世生灵，随时都能发动那憾天一击！

    金色人影率先化作一道光芒！向海洋上方灰蒙区域爆射而去！

    金色龙卷紧跟其上，超乎人类想象的力量在其中聚集！

    “轰！”

    龙卷撞击在灰蒙雾气上！整片海洋都晃动起来！明明只是层窗户纸，在这种情况下，却轻易拦截下了这暴怒一击！

    金色人影从海洋里凝聚出来，眼神再次凝重了三分。

    这片精神海洋，她并不能完全调动，要不然这所谓“窗户纸”般的瓶颈，对她来说只是个笑话罢了。

    神灵在陨落后，传承的力量虽然被主神夺走，但那枚散发着足以令周围时空畏惧气息的神格却残留下来。

    自那以后，原本幽蓝中掺杂着一抹银色的精神池塘，便成了这般模样。

    号称掌握时空的神灵，虽身死道消无尽岁月，但残留下的威能也难以想象。

    当初，狂三的灵魂被吸进一方世界，其中每一寸空间都是被纯净精神力编织而成。

    最终被神灵糅合进灵魂内部，其中花了多大功夫，狂三并不知道。

    但精神池塘突然暴涨成海洋......说不高兴那是假的。但却不能随心控制......那种感觉就十分操蛋了！

    不过也正因为这种情况，狂三从来不怕在地球199999中留下精神印记。

    也正因为这种情况，狂三才敢跨宇宙进行召唤黑喵。

    为什么？精神海洋足以承受事后反噬，那些东西对她来说太微不足道了些。

    “轰”

    金色龙卷直接溃散，变成一场金色大雨洒进精神海洋里。

    要是被一名普通的贝塔级轮回者看到，估计都得心疼半天。

    这哪个瓜娃子这么败家？突破个“窗户纸”，竟然消耗神灵级的精神力！

    不过这些东西狂三自己也不清楚，用起来当然不心疼......

    整片金色海洋似乎沉寂下来，刚才狂风暴雨般的攻击，貌似......毫无卵用？

    这是......放弃突破了？

    灰蒙雾气搞不清楚，也亏它没有灵性，要不然非得纠结死！

    金色纤细人影踏步在海域上，控制水域大概有河流大小，附近海域如同一滩死水，没有一丝动静。

    是在酝酿？还是放弃？这没人能说得清。

    半晌，死水一般的海域也恢复正常，海浪依旧，除了金色人影抬头望天，似乎和平常没什么区别。

    海底，金色水质逐渐凝结成一杆巨大长矛！依附，在压缩！在依附......反复下去，这一片海域，好像都比其它地区“矮”了一些。

    尖头锋芒刺眼，金色人影直接化成水滴凝结在长矛上。周身精神海洋不自然震动，连带着那杆“长矛”都微不可查的高速震动起来！

    “轰！”

    底部海水烘托住巨矛，矛尖直指那层“窗户纸！”

    底部海水突然发力！

    “咻！”的一声，高速震动的巨矛化作一道金光，在下一刻就来到灰蒙雾气之前！

    空气被撕裂崩散开来，精神海洋上空中出现几条“黑色长蛇，”蜿蜒盘踞在空中不断抽动。

    挣扎几许，便被上空掉下的金色水滴掩盖！

    也不知道是谁吞噬了谁。

    “哗啦啦！”

    金色长矛在接触雾气的一刹那，便化作大雨，从新回归海洋。

    金色人影再次凝聚出来，脸色好像苍白了几分，抬头望天。

    那里......矛尖残留下的白点，在灰蒙雾气中格外显眼。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百章 贝塔巅峰

    四维空间，现实世界。

    红后紧盯着自己主人，两者仿佛心有灵犀一般，当狂三身有突破预兆时，两边墙壁快速分裂开来。

    四座怪异金属机械被推到狂三身边，其印刻的魔纹尽显诡异，只要是心性正直的人看到，都会忍不住皱眉。

    通过声波模拟出精神力震动的方式，四台怪异机器高速运转起来，顶层魔纹亮起，黑紫色纹路让人心生烦躁。

    不一会，灰色雾气，类似杂质一般的驳杂精神力被排出，就连空气都被“腐蚀”的呲呲作响！

    而正对着狂三的侧面，白金色纹路好似希望、光明，一切美好的代名词！跟其黑紫纹路形成鲜明对比。

    庞大而又精纯的精神力被灌输进狂三身体内，红后所控制的云计算基地，这时全都开始高速运行起来！

    她可不知道自家主人有那么多秘密！

    对于精纯精神力灌输，这点固然是好，但要精准把握一个量，那就相当具有难度。

    红后无时无刻都在分析计算着灌输程度，亿万次建模，亿万次推演。

    连带着这具通过聚现出来的身体，都浑身发红，一副超频率运转模样。

    精神海洋里，金色人影躺在海面，随着海浪一点一点移动，金色海洋以肉眼不可见的速度微微扩大了点。

    灰蒙雾气残留下的白点，此时仿佛有两张大手在外面拉扯！

    “光线”照射到金色海洋，小人儿眯起了眼睛，脸挂着似笑非笑的表情。

    “哗”的一声，在这大海中微不可寻，金色小人儿化作水滩，与海洋融为一体。

    精神世界内，除了多出那一片接受阳光照射的海域，似乎在也没有其它变化。

    或许有，不过比起这无垠大海，狂三实在感受不到什么。

    精神突破，连带着灵魂二次升华。

    成功进入贝塔这个全新的领域。

    精神力增加没有？狂三不知道，她甚至觉得自己能控制的“河流”好像都变小了些。不过一直以来，那若有若无的薄膜，终究还是被她打破！

    精神力再次进入快速增长阶段。有虚拟世界这个大杀器，等到地球199999结束，狂三可是想要把灵魂提高到贝塔巅峰！

    要是有不知名神灵路过，估计会以为这女娃子被哪个大能夺舍了吧？

    毕竟这么变态的精神力量，以及灵魂深处微露的沧桑，无论如何都是做不了假。

    实验室内。

    眼眸慢慢睁开，酒红眼眸深处，一道金光一闪而过，身子却有些僵硬。

    见到面前不远处，红后一脸如临大敌的模样，狂三就忍不住想笑。

    精纯无主的精神力在她周身不断挤压，在红后的控制下，仅仅只是给她的**产生一丝压迫感。

    要不然，就算她灵魂坚韧，精神如同古神灵，也抵不住她**脆弱的事实。

    “主人！您千万不要动！”不远处红后立马大声喊道，神色焦虑，小脸蛋被憋的通红。

    “您快趁机稳固下境界，这些精神力不好回收，最好......最好能把它们全都吸收。我现在让机器停止供能，主人您可千万不要乱动！”

    “好好好。”狂三脸挂笑，看红后红着小脸蛋，一脸吃力的关掉魔纹机器，同时还要消耗大量计算力，模拟出“天威”一般的精神威势，来镇压这些无主之物。

    那东西徒有威势，内在什么的完全不存在。也就只能吓唬吓唬这些没有灵性的物体。

    要是随意换个法师学徒，都能轻易破解掉红后这种“狐假虎威”的操作。

    但前提是......他有那个胆子敢去查看。

    不过......真要是耐不住寂寞进行查看的，怕不是脑残就是傻子。

    “主人！您别在那里感慨人生了！快把这些东西给吸走啊！我快要坚持不住了！”自从狂三睁开眸子，红后那焦急模样就一直没有放下过，见到小家伙这般模样，相信没人不会动心。

    “哗哗”

    狂三在红后一脸懵逼的表情中站了起来，那些无主精纯精神力并没有直接压附在附近生灵之，反而像迎接君王那般，朝两边让了出来。

    如水波那般，荡漾着波纹便从中开了一条小道，红后嘴巴大张，没有要闭合的意思，狂三半身朝前探去，酒红眼眸中倒映出红后那纤细身影。

    “这是......死机了？”

    “呜！怎么可能！”红后瞬间飞到空中，满脸通红瞅着自家主人，她觉得自己刚才实在是太丢人了！

    一点都不淑女！

    还处于傲娇与羞怯当中的红后，在瞄向那团精神力后，神色中还是难免露出一丝震惊。

    那团快要化作液体的乳白精神力，紧紧跟在狂三身后，仿佛自家主人在背后长了条白色狐尾那般。

    眨眨眼睛，利用声波模拟出的精神波动，把这一副景象深深印刻进自己的脑海里。

    狂三顺着红后视线，向后瞅去，有些头疼的揉了揉两边太阳穴。

    伸手一招，乳白“水团”便老老实实缠绕在狂三身，随后慢慢消失不见，像是被这具**吸收，亦或者消散在空气中。

    ......

    狂三感觉自己前所未有的好，精神饱满，哪怕让她做一星期魔纹雕刻，她都不会觉得烦躁！

    一来到办公室，趴在沙发的黑喵便如同一小团黑球，瞬间窜到狂三脚边！

    一边“喵喵喵”的叫着，一边用自己的小脑袋蹭着那被黑丝包裹的小腿。

    轻揉了两下头部，黑喵才心满意足的回到沙发，闭眼时，还挑衅似的看了一眼漂浮在半空中的红后！

    “哼！”

    红后双手抱胸，小脑袋都快昂到九十度，神气十足的飘到狂三左肩。

    傻猫，我可是帮主人干过大事的人，像你这种只能卖萌的货色，怎么能跟我比肩！红后在自己心里美滋滋想着，却没看到黑喵正眯着竖瞳，紧盯着她看！

    外面阳光高照，正直正午，狂三坐在靠椅，双腿自然搭在一起，动作娴熟。

    “我突破用了多长时间？”

    “两天多一点，中间并没有出现什么大事情。”红后顿了顿，“或许有个视频您会感兴趣。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零一章 鸡冠憎恶

    “傻大个，你踏马今天忘记吃饭了吗？！”

    “轰！”

    巨大绿色拳头往瘦小人影身上挥舞过去，庞大劲力连风声都被撕裂！

    瘦小人影穿着军装，手中拿着一支步枪，时不时出声挑衅绿色巨人，却又走位风骚，不断闪避着拳风，有时候甚至能用枪做出反击！

    虽然子弹在绿色巨人身上连个白点都留不下来。

    视频较为模糊，中间时不时夹杂着年轻人粗重兴奋的喘息声，这让本来十分严肃的战事变得滑稽搞笑起来。

    狂三摇摇头，轻抿一口红茶，好看酒红眸子被雾气熏乱了像。

    撇一眼画质就知道，这玩意是被爱好冒险的年轻人偷拍的。也就这群年轻人这么大胆，做事根本不会去考虑后果。

    要是换做上一世还待在地球上的莫筱，估计早就跑了连人影都看不到了。

    因为只身一人，反而更惜命了。

    身穿军方的中年精悍男子脸不红、气不喘，仿佛之前所有的一切都只是动作特效。

    他做出来的那些躲避动作，已经超出正常人类的极限，虽然还没有达到美国队长那个级别，但他的实力明显还能进行二次成长。

    即使隔着屏幕，狂三都能感觉到男子眼中那股疯狂劲！这种人要是放在主神空间里，也是个难缠人物。

    “为了力量与战斗不惜一切吗？”

    狂三把茶水推至一边，用手拖住腮帮。

    视频中，男子不顾上级命令，率先使用杀伤力巨大的武器，而绿巨人却护住一个女子。

    到了最后，已经没多少看头了，这用劣质摄像头拍摄的劣质画面，跟她上一世看电影的时候相差太多。

    特别是中间掺杂的厚重喘息声，让狂三都微微发寒。

    疯狂吞噬了男子的理智，大吼大叫朝绿色巨人咆哮，甚至距离也在不断缩小。

    “砰！轰！”

    不出狂三预料，绿巨人饱含怒气的一脚，直接把男子踹的飞离地面！

    速度不比子弹出膛慢多少，男子如同破旧布娃娃那般，在撞断几颗粗壮大树后，身子好似一摊烂泥瘫软下来，在没有生息。

    视频最后，除了那两名精力旺盛的年轻人的惊呼声，就再也没有后续。

    “嗯，强化能力惊人，应该和安德烈手下那群人差不多吧？”

    “是的，主人。”红后点头说道：“普通人经受这一击，当场就会被踹成几段，像他这样只是全身骨骼断裂，血都没有流多少实在罕见。”

    柳眉微挑：“所以你想要跟我表达什么？事先说好，我可不想插手这两个怪物之间的战斗。”

    红后撅起小嘴巴，“主人他身体的自愈能力实在太过于惊人，如果安德烈他们也能这样”

    “稍微停一下。”听到狂三话后，红后立马闭上嘴巴。

    “我可不想要一群怪物手下，特别是长成憎恶那样的，大晚上睡觉都觉得恶心。”

    红后慌忙拍着自己平板的小胸脯保证道：“放心好了，只是进行一点点改造。”

    说着，还伸出两根手指微捏出一个空隙，好像跟她所说一样，真的只是“一点点。”

    “在说吧。”狂三摆摆手，似乎对这种事情并不是很感兴趣。

    红后破天荒的没有再次纠缠，反而转了转那黑白分明的大眼睛，心中好像又酝酿了些什么坏水子。

    时间流逝飞快，红后派人与蚁人进行接触，中间好像出了些什么意外，但狂三却一点都不想过问。

    自从精神力突破到贝塔，那段兴奋劲过去后，狂三又回归到自己以前的研究生活。

    似乎在和自己这具身体为什么铭刻不了魔纹而作斗争。

    事实上也是如此，红后可以以她的节操发誓，她家主人至今没有实验成功一次！

    反而家中各种“附魔”物品堆积成山，红后不得已去联系了斯塔克这个“钱多人傻”的冤大头进行一顿宰割。

    事后，主人很高兴，斯塔克很高兴，她也很高兴，这笔生意简直不要太成功！

    红后都觉得是时候自己动手写一份传记了，比如她做生意成功的诀窍？

    时间继续向后推进，能量转化器有了突破性进展，虽然依旧庞大，但至少不再像以前那么散乱，东一块、西一块，到处都是线子，看的狂三头都疼。

    就和斯塔克工业园里的那个大型能源反应堆一样，大是大了点，可看着舒服啊！

    斯塔克这个主工程师一看，顿时拍板决定去庆祝！

    把公司事物甩手一扔，丢在了小辣椒身上。事实上他也并不怎么管理公司事物

    自己则乘坐着私人飞机，不知道跑去哪度假去了，还美其名曰：“劳逸结合。”

    在斯塔克去度假的第二天，鬼知道他的目的地在哪里，而红后却不关心这个。

    她并没有黏在自己主人身边，反而只身聚现在一座纯白实验室内。

    里面没有其他人，除了白色不明金属，就只有森然钢铁仪器，以及一座小型营养舱。

    红后瞪着自己的大眼睛，里面仿佛蕴含着小星星，眼巴巴盯着绿色营养舱看。

    小小的人儿果露在外，双腿蜷缩进怀里，被两条纤细手臂紧紧抱住。

    长发被营养舱内的液体高高“撩”起，如同受到自然宠爱的精灵，等待着最终孕育。

    “嗯？”红后眨了眨大眼睛，“这大光头找主人有什么事？”

    身子一闪，便来到狂三身边。

    纽约街道上乱哄哄一片，绿色巨大怪物和黄色巨大怪物纠缠扭打在一块！

    绿色怪物就好像一个身材壮硕到极致、外表被泼了绿漆的肌肉怪兽！

    对了，他的头发并不是绿的。

    而黄色怪物就渗人许多，活像在骨头架子里长了肉，头顶还长了个鸡冠子！一副发育不完全模样。

    至于双方谁是正义，谁是邪恶？现在民众们可不会去关心。或许等到逃出一劫，他们才会看着明天的报纸，大声抱怨着这个操蛋的世界！

    顺便在吐槽一下超级英雄，比如那个身穿金红涂漆装甲的骚包斯塔克。

    死伤是肯定有的，而且还不少！如果不是绿色巨人并不恋战，估计这片街道都得被两者硬生生拆掉！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零二章 心思

    “军方那边怎么说？”

    “局长，此事由罗斯将军全权负责！”

    弗瑞阴沉个脸，“他们哪次不是这样跟我扯皮？这种事情应该交与神盾局处理！”

    年轻特工顿了顿，对局长想揽下这个破摊子却没有什么特别想法，反而犹豫道：“他们的态度十分强硬。”

    “你知道这是哪里吗？”

    年轻人一愣，不假思索道：“神盾局。”

    弗瑞点点头，“出了这栋楼，外面就是纽约，而那两个怪物就在街道上互搏！”

    “可国会根本不允许我们使用杀伤力巨大的热武器。”

    弗瑞摆摆手让他出去，“对了，帮我接斯塔克。”

    纽约街道上容纳不了太多兵力，即使派出精锐至极的特种小队，也挡不住两者随意一击。

    这两个怪物是个麻烦，天大的麻烦！

    弗瑞深知罗斯到底是个什么样的人物，这事必定和他脱不了干系！

    “喂，斯塔克，我是弗瑞。”

    “等等等等。”

    对面声音杂乱，像是在开舞会，而斯塔克本人也一副微醺模样，性感胡子上方的白脸，透出一股醉酒的红色。

    “呜呼”

    听到卫星电话中传来的声音，哪怕是身为特工头子的弗瑞都忍不住直挑眉头。

    要不是对斯塔克这个人做过相当多的了解，哪怕相处的过程中会被对方气出心脏病来，弗瑞都不会有一丁点儿意外。

    持续近乎一分钟的水流声终于停了，弗瑞能清楚听到那皮带晃动所发出的响动。

    “斯塔克，我现在有极为重要事情跟你商量！”

    “哦！让我想想你是谁哈！”斯塔克一手提着裤腰带，一手拿着电话，语气中无不透出模糊意味。

    弗瑞那边已经快要在眉心中间皱出一个“川”字，但良好的心理素质还是让他坚持了下来。

    “我是尼克弗瑞，是”

    “好了好了！我都知道，你不就是那个什么什么局的局长吗？”托尼系好裤腰带后换了个手，随意清洗一下后走出了卫生间。

    一屁股坐在沙发上。

    酒精作用在体内发挥，托尼很自然向后靠去，连带着手中电话都有脱落的趋势。

    “斯塔克，听着！现在波兹有危险！”

    手机中传来弗瑞低沉的声音，托尼瞬间绷直了身子，不过酒精带来的副作用却使他滑落到地上。

    面容上红晕依旧，眼神中却早已清明，还带有一丝凝重，“你知道的，我不喜欢听到这样的消息。”

    “当然！”弗瑞在电话另一边肯定道：“因为罗斯将军，导致纽约发生了一些不可抗力的事情，有可能会间接危害到波兹女士，以及斯塔克工业。”

    “小辣椒她在哪？”

    听到电话另一边凝重异常的声音，弗瑞终于在脸上挂出一丝笑意，“现在还算安全，她目前待在斯塔克大厦内。虽然不想承认，但我们的人手可不敢保证，他们在两个怪物中，能护得波兹女士安全。”

    “两个怪物？”托尼疑问出声，连带着眉头紧皱，脑中即使清明起来，可酒精的作用依旧在体内作怪。

    “哦弗瑞你知道吗，我的假期才刚刚开始！”

    “上演一场英雄救美的戏码，在带着美人去一起度假岂不是更好。”

    托尼跟随着弗瑞的话语，幻想着这样的场景，脸色突然一黑，“我觉得这种事情很麻烦。”

    这回轮到弗瑞那边懵逼了，资料出错了吗？不是说波兹女士在斯塔克心中的重要程度超乎想象吗？

    这咋回事啊？

    刚张开的嘴巴保持半天闭合，弗瑞想把斯塔克骗过来，至于神盾局保护不了波兹，那完全就是个笑话。

    毕竟两个怪物大战，不正是需要超级英雄上去解决吗？而喜欢助人为乐的斯塔克便是最好的选择。

    他不清楚上次设计好的计划，为什么会被斯塔克提前识破，从那时候开始，弗瑞就隐隐感觉到暗处有某些势力在给他找茬。

    弗瑞还在这边劝说鼓动斯塔克，而托尼已经让贾维斯联通了狂三。

    “找我干什么？”狂三还是那副淡然模样，“虽然我不知道你为什么会坐在地上，但我想波兹她一定会喜欢这张照片。”

    “不不不，她可不会想看见。”

    “所以说？”

    “没事就不能和朋友闲聊一会？”

    狂三掩嘴轻笑，“你最好把一旁电话挂掉，在跟我说这样的话。”

    “嗯？”托尼拿起附在耳边的手机，转过头再次看向狂三，一副肯定模样，“让这东西见鬼去吧！”

    弗瑞把手中卫星电话移开，随后里面就发出“嘭”一声似的响动。

    “该死！”黑色面孔上一阵白一阵青，即使其他人看不出来有什么颜色变化，但事实就是这样。

    只要没付出行动，每一秒都会给纽约带来天大损失。虽说这种黑锅在怎么丢也扔不到他身上，但一直以来，把“维护世界和平”作为己任的弗瑞却不能容忍！

    纽约神盾局总部，所有力量已经调集出来。狂三站在窗户旁边，就十分纳闷，为什么这群特工每次都用来疏散人群？

    那些维护治安的警察去哪了？

    刚才斯塔克与她通话，眼睛却一直朝她身后瞅，那心里到底在想些什么，早已被狂三摸的一清二楚。

    先不说绿巨人和憎恶能不能打到这里，就算是为了能量转换器，她也会出手护住斯塔克大厦。

    所以说，托尼那家伙不喜欢求人，反而善于运用漏洞？

    “弗瑞！弗瑞？你还在听吗？把你的人撤走吧，我已经找人看护斯塔克大厦了。”

    “对了，听到也不要在回话，我还要继续享受我的假期！”

    弗瑞还在那边想着情报部门不靠谱，结果这边就接到斯塔克一通留言

    脸色变了几次，快速来到办公桌旁，推开椅子，屁股刚坐下去就开始查询资料。

    神盾局内，所有录入资料库的东西，哪怕是那些陈年老账，他都能查的一清二楚！

    最近记录的资料并不多，确定日期过后，屏幕上出现一架近乎漆黑的装甲。

    左上角，一枚红白相间的伞形标志静静挂在那里。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零三章 经费与绿巨人

    代号：梦魇

    隶属势力：保护伞财团

    驾驶者：疑似狂三布鲁克斯

    经历战斗：正面击垮铁霸王独挑十七架暴走铁人。已明

    危险程度：中

    ......

    后面资料连接各种人物，以及各种猜测，对于安布雷拉这种快速在合众国扎根发展成财团的企业，要是不调查一丁点儿，那才是脑袋被门夹了！

    要不是知道病毒是由他们和军方“不小心”泄露的，弗瑞都会怀疑这一套操作全都是由安布雷拉自导自演！

    对自己有恶意，或者认为对方存在恶意，弗瑞向来已最大程度的恶意进行揣摩。

    现在可不是约出来喝杯咖啡，在好好谈谈的时候，那两个怪物就在自己家门口打架，哪怕是弗瑞，此时心里也焦虑万分。

    神盾局成立这么久以来，调查的奇异现象不在少数，可要是找那些家伙来帮忙，弗瑞觉得还是让国会批准使用导弹来的痛快！

    就连他自己都没有注意到，被黑色皮肤包裹的食指，正略显急躁的在桌面敲击着。

    仿佛附和着他的心脏......

    “嘭！”

    声音戛然而止，没去在意桌溅出的咖啡，弗瑞调出情报部门查来的电话，朝那名令人记忆深刻的少女拨打过去。

    ......

    红后眼巴巴看着自己主人，对面男子的声音明显变得尴尬起来，就在弗瑞想要放弃重拨时......狂三接过了话。

    “抱歉，刚才发生了一点小意外。请问弗瑞先生找我有什么事吗？”

    神盾局办公室内，弗瑞眯起了眼睛，刚才在与斯塔克通话时，他就觉得这声音熟悉，这会他才敢确定自己的猜想。

    顿了顿，“相信布鲁克斯小姐也接到消息，现在有两个怪物在纽约肆虐......”

    “哦”声音不慌不忙，但其中却总有些撩拨人心的意思，“那又关我什么事？”

    “呃......”弗瑞一呛，在他看来，这些超级英雄都是麻烦，一个比一个有性格，一个比一个更难缠！如果不是因为某些原因，弗瑞甚至不想和他们扯关系！

    “布鲁克斯小姐，我只是向你传达一下消息，那两个怪物就快要打到你们那条街道了。”

    靠在椅子的狂三突然睁眼看向红后，对方立刻调集画面投影在空中。

    看到画面中，“不远处”的那两座标志性大厦，狂三嗤笑一声：“这可真是好手段。”

    “虽说你可能不相信，但我还是有必要解释一番，这事绝对没有神盾局的影子。在闹市区让两个怪物从这打到那，你完全可以想象到底会发生多大乱子！”

    画面还在不断朝这边靠近，狂三已经隐隐听到了混乱的声音。

    “好吧，局长先生，这件事就不牢您老人家费心了。安布雷拉会想办法解决。”

    电话那边，弗瑞还想再客套一番，就被听筒里面的女声呛个不清！

    “或许明天一早，会有不少正义人士去国会讨论那么一两个话题。一年到头拿那么经费，到头来反而把事情推给纳税人处理。局长先生，你说......这到底会是谁的责任？”

    女声中无不掺杂着魅惑之意，要不是确定那孩子是个未成年，脑中有这个印象，恐怕一般特工还真的把持不住！

    但从那魅惑声音中，说出的话语可不是个好消息。弗瑞皱着眉头，“布鲁克斯小姐，这件事情......”

    “好了。”没等弗瑞在讲下去，就被打断，要是放在平时，弗瑞肯定会争抢回主动权来，但这事......就令他十分郁闷了。

    “我在楼都能看到那两个怪物，力量惊人，速度也还算不错。局长先生，准备叫你的人来跟军方争抢尸体吧。”

    “嗯？这事......”

    “嘟嘟嘟......”

    听筒中传来挂断电话的盲音，弗瑞感觉他现在要喝杯茶水冷静一下，顺便应该联系皮尔斯，让他准备和国会那帮人进行扯皮。

    经费这玩意，是越用越不够，要是在被消减，那整个神盾局能不能再正常运作都是件麻烦事。

    秉着不能浪费的原则，弗瑞把办公桌冷掉的半杯咖啡一口闷进肚中，开始给特工们布置任务。

    在脑海中一想到对方只有十六岁，这套威胁别人的本事倒是学的不错。弗瑞就只能摇头苦笑，安布雷拉现在铁板一块，谁撞去，那活该他倒霉！

    他这不得不撞去......对方要是真这样做，那之后的麻烦可是一茬接着一茬，毕竟现在神盾局与合众国各方势力，关系可不算多友好。

    等待手下汇报消息时，弗瑞便拨通了自己老朋友的电话，“喂，皮尔斯，是我，对.......”

    梦魇处于展开状态，这套类似is的装甲再次经过全身改造，除了那根未知材料做成的长矛没有更换，就连核心都被红后换成了新制造的能源反应堆。

    据说能量运用率更高，使用效率更强，简单来说就是给升了个级。

    “咔”

    梦魇左臂弹出一小段拨片，狂三手里拿着一枚细小针头，脸色古怪道：“就这玩意能刺穿绿巨人的皮肤吗？”

    “哼哼！”红后双手抱胸，鼻子都快翘得老高，“这种混合金属可是我花费了很长时间制造，比主人身用普通振金与艾德曼合金打造的梦魇都要强一筹！”

    狂三点头，“那可还真是不错。”

    两根奇异针管被安放在左臂铠甲内，到时候各抽两人一管子血就成。

    歪了歪脑袋，眼神撇向红后，“你说，这事是人为的......还是主神在背后推动？”

    红后双手背后，一脸无辜模样，“或许是世界意识多管闲事呢？”

    嘴角慢慢向勾去，装甲开始依附在半身，在头部盔甲快要覆盖完毕时，狂三突然耸肩说了句：“要是放在其它宇宙我就信了。”

    红后一呆，便见到自家主人驾驶着梦魇，朝不远处的小型战场爆射而去！

    在虚空中跺了跺脚，身子一闪，消失在空气中。

    “扒住”梦魇一边的显示屏，小脑袋从后露出半个，可怜巴巴的看着狂三，“主人”

    “别说话！解决憎恶后，想办法把绿巨人引到无人地区，我倒是想试试......他的力量到底有多大！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零四章 激怒

    街道旁的一座艺术类建筑物，此时早已变得残破不堪，浩克与憎恶拳拳相搏，空气中传来的音爆声更是让人耳膜承受不住！

    由王牌驾驶员驾驶的直升机一直跟在憎恶上方，机载枪械经过测试后，毫不留情的朝憎恶身上射去！

    憎恶一手压制住浩克，一手阻挡住自己头部，以防子弹射进他那脆弱的眼睛里！

    “轰！”

    一拳把浩克捶进废墟里，朝着空中大吼一声！

    驾驶员操控拉杆的手臂不由得一抖！

    头顶鲜红色鸡冠的怪物大声吼叫，全然不顾直升机射下来的子弹！

    仿佛在骨架边缘凝实的血肉，子弹在上面竟然留不下一个白点！

    “该死的蝼蚁！”

    憎恶被子弹击打的心里烦躁，学着猩猩那般，猛然朝自己胸口捶击几下，脸色狰狞，像极了即将进攻的巨大黑熊！

    “快点拉升高度！”罗斯在看到憎恶小腿微缩起来，就知道他到底想要干些什么。

    瞳孔紧缩之余，还不忘怒吼着提醒驾驶员！

    反应速度极快，几乎与罗斯将军的怒吼同步！

    但这毕竟是直升机！不是战斗机！

    在直升机内的人只觉得机体一沉，成四十度角向下方斜去！

    “该死！去踏马的！”

    罗斯从身上抽出一把手枪，拉开保险便朝憎恶的眼睛射击而去！

    然而直升机被憎恶死死拽住，在抵拦子弹时，使用的劲力更大了几分！

    “哈哈，将军，你没有想到吧！让我来给你看看力量的最终形态！用这种方式送你下地狱，想来你也会乐意之至吧？！”

    “fuak！你这个该死的疯子！”

    在两股力量中保持平衡可不是一件容易事情，罗斯额头上的一块血口便是最好的证明！

    憎恶在说完后，突然伸出另外一只手臂！

    正在操控机枪射击的年轻军人被他一巴掌拍了下去！连带着固定在直升机上的机枪都只剩下歪曲底座！

    军人连一声惨叫都没有发出，憎恶速度太快，在被巨大巴掌扇中的那一刻，这个可怜孩子就已经死成一滩烂肉！

    憎恶按在直升机甲板上，狰狞脸上挂着一股笑意，“将军！我马上就送你和你女儿去见上帝！”

    “咔吧！”

    “该死，你个绿色懦夫！快踏马给我松开！”

    浩克从废墟中跳跃上来，死死抱住憎恶的一条大腿！

    巨大力量让即将按死罗斯的手臂下滑下去！

    憎恶只剩单手拽住栏杆，嘴里吐出肮脏至极的垃圾话语，用右脚朝浩克使劲踹去！

    驾驶员现在满头是汗，他只要一放松，直升机就会在一瞬间被两个怪物“拽”下去！

    然后成功砸在地面上！运气好的话，他们或许不会变成一团火球，但要是今天上帝没有眷顾你......那活该你倒霉！

    “嘭！”

    憎恶高高抬起右脚，下了狠劲，一脚踹在对方脸面上！

    力量之大，连空气都被憎恶踏出一片白色气流出来！

    而这时，坚持了半天的直升机底部栏杆，终于不堪重负，从另外一边断裂开来！

    一直僵持中的两股力量突然松了一下，直升机立马向另外一边倾斜而去！还没等驾驶员调整好状态......

    憎恶双眼中冒出寒光，又再次用力狠踹了一下浩克！手臂用劲，猛然发力！

    “刺啦！”

    直升机下方的栏杆被活生生撕扯掉！憎恶凭借这股劲力，即使下方还挂着个浩克，但上半身异常强壮的他还是一只手扒在了甲板上！

    特殊钢铁合金制造的甲板仿佛被液压机压住，发出不堪重负的挤压声！

    罗斯能清楚看到，离他不远处的甲板已然变形，甚至有些钢铁已经快要禁受不住这股力量！

    女儿死死抱住他的胳膊，满脸惊恐的看着这个头顶鲜红鸡冠，犹如白骨骷颅里长出恶心黄肉的怪物！

    “将军！直升机快要坚持不住了！我们必须找一个地方进行迫降！”

    罗斯脸色狰狞，军服下，肌肉高高隆起，青色血管受到挤压之后，呈现在肌肉上层，紧紧被皮肤包裹住！

    他恨不得自己也拥有这种力量，然后和这个忘恩负义的白眼狼大战三百回合，打的他连他妈都认不出来！

    可惜......有心无力。

    直升机呢，警报声响起，红灯不断闪烁，预示着不详。

    憎恶脸上带笑，但在那张狰狞丑陋的脸上，却愈发显得恶心诡异！

    右脚还时不时踹上浩克一两下，嘴中却森然出声：“将军，迫降多没有意思，就让你曾经的部下带你来次地狱之旅！让你见识一下你足以为傲的作品！这具身体里拥有神明的力量！不！”憎恶立即改口，恶狠狠道：“即便是神灵，我也要把他碾杀成渣！”

    就在憎恶刚想调动全身力量，浩克仿佛感觉到了什么，怒吼一声，臂部肌肉发力，一下子窜到憎恶腰部！

    “啊啊啊啊啊！”

    女人惊叫声夹杂着浩克怒吼，憎恶的手臂一点点滑落，随后就被浩克狠力甩进下方废墟内！

    靠着这股庞大力量，浩克竟然在空中做到了短暂停顿！不过那宽阔而又饱含肌肉的绿色后背，则“不小心”撞击在直升机上！

    罗斯将军和驾驶员脸色一变！

    还好凭借对方精湛的飞行技巧，以及还能运作一二的螺旋桨，速度不快不慢的朝另一边建筑物上......撞去！

    “轰隆！”

    憎恶从废墟中跳出的响动和直升机坠毁在另一旁街道的声音同时发出！

    “哈哈哈，绿色懦夫，你看看你干了什么好事！”

    憎恶拼命嘲讽着，想要激发浩克的怒气，从而能跟他好好战上一场！

    “把自己姘头都给搞死了！不愧是全身都带有点绿色的怪物！”憎恶在嘲讽浩克时，很自然就把自己略过，如果此时控制浩克的是班纳博士，一定会把憎恶说的恼羞成怒！

    “哈哈哈，为什么你头上没有绿色呢？因为你踏马的姘头都死了！她就算想给你带......”

    “咔”

    钢铁断裂声响起，两个人影从正在燃烧的直升机中互相搀扶着走出。

    憎恶眼睛一眯，抱起一块大石就朝那边扔去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零五章 病毒逞凶

    浩克怒吼一声，脚下发力！由大理石铺建的地板被劲力崩碎开来！

    如同一大团绿色旋风，浩克朝石块飞扑而去！

    爆发程度何等强悍，但当浩克反应过来时，石块已经即将靠近罗斯父女俩！

    “咻！”

    一道黑影朝石块前方射去！就算是憎恶，也只能看到模糊影子。

    黑影和石块撞击在一起，石块被巧妙劲力在刹那间崩成粉末，飘散在周边空气中。

    “嗡！”

    和金属震颤声一般无二，传入在场每一个人的耳朵中。

    憎恶一直眯着眼睛，直到那股震颤声微停，粉末散去，比之浩克还要巨大稍许的漆黑装甲站在原地。

    “呵！”憎恶见状咧嘴一笑，“我还以为是什么玩意，原来是只知道躲在装甲里的蝼蚁！今天就让你们这些凡人看看，什么叫做力量！”

    “嗡”

    梦魇压低身子，长矛被左手握持，轻压而下。

    散乱石块被机甲脚面推至一边，憎恶没有一点认真神色，反而在一边不断挑衅，完全视浩克为无物！

    “嘭！”

    刹那间，亿万颗灰尘从地面震起，梦魇化作一道黑芒朝憎恶爆射而去！

    被碎石覆盖的地面，早已成蜘蛛网样式，蔓延到周围五六米开外！

    憎恶眼瞳紧缩，嘴巴还在一旁嘲讽，但身子却开始做出动作！被骨刺包裹的右臂尚未回缩到身前，胸口就被一股巨力捶中！

    处于丑陋脸面上，那两颗细小眼睛都微微凸起！整个怪物背部高高隆起，身子凌空，像一颗黄色炮弹激射而去！

    在被击中的一瞬间，憎恶隐隐看到那充满侵略性设计的机甲面具上......红芒似有灵性的一闪而过！

    巨大黄色身子撞击进一旁楼房内，接连破坏了三面墙壁，憎恶才堪堪停座在地面上。

    神情有股说不出的狼狈，但那双污浊黄澄眼睛，此刻却亮的吓人！

    而坐在神盾局专属办公室内的弗瑞则高高皱起眉头，电脑屏幕上正播放着梦魇一拳捶飞憎恶的画面。

    弗瑞心里总有一些不好预感......他明明是想让安布雷拉缓解这场危机，可不是让这三个怪物来当拆迁队的！

    憎恶嘴角挂有一丝血液，丑陋狰狞脸上却诡异挂上一丝笑，让人忍不住心底发寒。

    头顶鲜红鸡冠的憎恶以前是军中好手，不仅对枪械十分精通，而且对于各种格斗术也是手到擒来！

    虽然他被力量蒙蔽了心神，但运用力量的方式，却被梦魇激发了出来！

    所以说，别看憎恶现在神情兴奋，一副即将失了智模样，但此时却是异常清醒，仔细观察着眼前漆黑与暗红相交的钢铁敌人。

    “你可比那个绿色懦夫强多了！”

    憎恶伸出满是骨刺的手臂，毫不在意擦掉嘴角流淌出的血液。

    “让我来把你这乌龟壳给撕裂开来！看看里面到底是哪个蝼蚁！到时候我要把你全身骨骼压成粉末，然后在......”

    “嘭！”

    “蝼蚁！同一招我怎么可能会上第二次当！你以为谁都是那个绿色的傻大个子吗？！”

    憎恶两条渗人手臂交叉在头前，从众多骨刺中露出一只独眼，满含暴虐意味的向梦魇发出嘲讽！

    驾驶着梦魇的狂三眼睛微眯，背部推进器快速发力，机甲在瞬间来了个三百六十度大回旋！

    利用艾德曼合金制造的腿部化作一道黑色鞭影，狠狠抽击在憎恶较为脆弱的下巴上！

    梦魇落下后单膝跪地，趁着憎恶还在浮在空中，再次向前突进，气流被黑甲拳头分开，音爆声尚未响起，这一击便打在憎恶后背！

    背后一溜白硬骨刺直接被崩断一根！好巧不巧，正射向空中进行航拍的无人机！

    见到骨刺射击而来，弗瑞下意识做出反应，瞳孔紧缩，然后.......就看到屏幕花了一下，跳转到黑色，中间一串白底加粗字母......“已失去连接。”

    黑色脸皮忍不住抽了抽，这要说是故意的，弗瑞觉得不现实，但要说不是故意的......弗瑞又觉得不可能。

    毕竟梦魇处在战斗中，哪还有多余计算力来计算这些无聊东西？

    狂三现在可没闲心去关心弗瑞的心理变化。在她眼里，憎恶并不算强，结果用梦魇接连交手几招后，就知道她的猜想错了。

    梦魇一击到底有多少劲道？电影里的憎恶绝对承受不住！但眼前这家伙？......

    狂三操控梦魇一矛挑飞被对方扔过来的汽车，背后推进器再次接受能源供应，幽蓝色火焰亮起，长矛被倒握在手中当成铁棍，朝憎恶头顶砸去！

    见到憎恶再次防御住，虽然看似艰难，但对方却压根没有受到多少伤害！

    鲜红小舌伸出，舔了舔嫩色唇瓣，“红后，这家伙到底被罗斯注射了什么东西？”

    红后眨眨眼睛，一直只露出半个脑袋的她直接蹦了出来。

    “该死！”

    在红后遮挡住视线后，憎恶第一次把梦魇击退两步，要不是狂三还留有心神在上，估计这一击百分百会轰击在梦魇左臂上！

    “呜！”红后犹如小动物那般惊叫一声，整个卡通模板的身子快速窜进屏幕边缘，在狂三与憎恶一击分开后，才敢露出半个小脑袋。

    “主人”红后那双大眼睛眼泪汪汪，可怜巴巴的看着狂三。

    狂三用长矛抵住憎恶攻击，同时操控梦魇右膝上提，狠击在对方腹部！

    长矛画圆微扫，震碎几块碎石。

    柳眉上挑，“这家伙体力是无限的吗？皮怎么这个厚？而且我记得它头顶上应该没那个玩意！”

    红后听到后，小脑袋再次往前探了探，“主人，您忘了菲尔病毒了吗？”

    酒红眸子微眯起来，“他们杀死了那些变异兽？然后把血液注射进憎恶身体内？”

    “应该是这样没错。”

    狂三盯着憎恶头上鲜红的鸡冠子，“这可真够疯狂，难怪这怪物一直压着浩克打。”

    说到浩克，狂三便看见一道绿影从面前闪过，把刚挣扎着站起身的憎恶再次撞进废墟内！

    红后挠挠头，不解道：“这个没智商的大个子终于回过神了吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零六章 悲剧浩克

    肌肉不断收缩伸展，绿色拳头在憎恶那张丑脸上来回殴打！

    浩克呲牙咧嘴，一副凶恶模样，但比起身下憎恶，就有点小巫见大巫了。

    班纳博士并没有系统学习过搏斗技巧，此时浩克也是瞎几把乱打，光凭借自身那变态至极的身体素质，对着身下憎恶左右开弓！

    绿色皮层包裹着强壮肌肉，收缩、伸展，在收缩、在伸展......

    憎恶直接被打懵逼了！

    这咋回事啊？我踏马是在哪里啊？

    ‘梦魇’默默把长矛插进后方骨翼内，静静看着两个力量怪物在那互搏。

    怎么说，这种左右开弓的方式，只适合打那些没有格斗经验的普通人，要不然，一旦被敌方找到破绽......

    狂三突然想起妇联二中的反浩克装甲，那套拳击下来......即使是雷神那家伙都得被打个够呛吧？

    “嘭！”

    一声巨响，正如狂三所想，浩克那“沙袋”般大的拳头，轰击在憎恶小臂上！

    一时间双方僵持不下，憎恶因为在浩克身上，自身并不能调动所有力量，这会才刚反应过来。

    “哈！你个绿色懦夫，这种趁机偷袭本领，也就只有你这种恶心怪物才学的来！”

    憎恶微岔开两臂，浊黄眼睛盯着浩克嘲讽道。

    “啊！”

    浩克抬头向天吼去，怒气在一次提升，刚想再给憎恶来一记重击时，黄色丑陋面孔上却露出一丝冷笑。

    又是一声巨响！憎恶只是微微闪开头颅，浩克那调集全身力量的一记重击便落在了地面上！

    碎石崩裂到空中，偶尔有几片擦着憎恶脸皮闪过，但比起绿色拳头，这种东西根本无伤大雅！

    一小片蜘蛛网纹路出现在地面上，连带着憎恶的脑袋都有下滑趋势，但那张丑脸上已经写满迫不及待，浊黄眼睛看向浩克，活像即将进攻的野狼！

    长满骨刺的左臂向一旁肘击而去，支撑浩克身子的右臂被轰打开来，在地面上留下一道凹痕！

    浩克失去支撑点后，整个上半身下意识就往憎恶身上压去，这一幕被狂三恰好看在眼里......

    弗瑞通过第二台无人机，正巧看到了‘梦魇’伸手捂眼的一幕。

    “这咋了？”

    弗瑞是二丈和尚摸不着头脑，连忙调转镜头，便看见如此辣眼睛的一幕......

    嘴角还没来得及抽动，憎恶一记重拳十分牢实的砸在浩克腹部！

    庞大力量让浩克整个人腾空飞起！

    憎恶较为短小的下半身猛然抬起，腹部肌肉被挤压到皮肤表层，一块块即将绷出......这一幕幸好没被狂三看到，因为那种画面，实在是无法用语言来进行描述......

    随后用相对短小的腿部用力向上踹出！

    浩克腾空而起的胯部第一次与憎恶那黄浓大脚来个亲密接触！

    一瞬间......半个纽约都能听到浩克的怒吼！

    弗瑞不自觉把手伸向杯子那，眼睛继续瞄着屏幕，入口时，才发现杯中早已没有茶水。

    放下时，那股寒颤才从尾巴骨溜去，这可不能怪这位特工头子。随意换个男性同志观看这视频，相信他们都会有种“蛋疼”的感觉。

    浩克被巨力踹向空中，憎恶大嘴一张，足量空气被吸入其腹中，腰腹发力，憎恶瞬间起身。

    右脚后撤半步，骨架旁那紧绷的丝丝肌肉呈现红黄之色，令狂三直皱眉头。

    “嘭！”

    本就碎裂的地面再次被崩裂更远，憎恶跟随浩克腾空而去，整个身子如同黄色利箭，用头部鲜红色鸡冠子撞向浩克！

    也不知道他是有意无意，这一击......又十分实在的撞在了裆部！

    浩克怒目大睁，嘴巴成“O”形，散乱头发都有不少竖起，这让狂三想到和红后作对的黑喵。

    想来......它在炸毛时，也是这般无二。

    不过这个“绿色大猫”的表情，却是有点太出戏。

    眼皮那抽了抽，憎恶在补过一击后直接砸落在地面上，或许这里处于纽约中心地带，路面质量还算不错，要不然......还真禁不起这两个怪物折腾！

    抬头看向手捂裆部，厚实大背向‘梦魇’砸来的浩克，狂三果断闪身给他让出一个位置。

    “空隆！”

    地面这次却没有承受住，浩克被砸进地底，‘梦魇’踩在边缘地带，透过灰尘朝里面望去......

    浩克已经变成了班纳博士，赤裸着上半身，但用手捂住裆部的形象还是没有改变。白色皮肤下隐隐有几道绿色血管显现。

    罗斯将军那边也是直咧嘴角，心中既有高兴又有忧虑。

    要是那混小子的小弟弟没了，还能陪在自家女儿身边吗？

    不过......万一两人又要来一场柏拉图式的恋爱，到最后连孙子都没有给他整出来，那......

    罗斯看向那个大坑，眼神中隐隐有了些诡异变化。

    “哈哈，绿色懦夫就是玩蛋玩意！你还是适合回家玩泥巴喊妈妈！”

    憎恶站在废墟中大声嘲弄，它深知浩克越生气，身体素质也就越恐怖，不过它的小算盘可算是落空了，因为班纳博士......现在已经昏了过去。

    对，双手捂裆式昏迷而去。

    ‘梦魇’站在大坑旁边，完全没有出手意思，就连武器都被她倒插进骨翼中，弗瑞不由得暗暗焦急，他恨不得现在端着枪，自己上战场！然后把憎恶突突突了！

    不过......他还是有点自知之明，留在后方布局，耍耍手段就行，要是真让他在这种战场上交火......能活几集还是个未知数。

    或许应该用秒，不，或许都能用“帧”算也说不定。

    憎恶踏着脚步，一步步从废墟中拔出，嘴中还在不断嘲讽着浩克，但自身肌肉却早已绷起，随时都能进入防御状态！

    要不然，浩克突然跳出来给它来一下子，虽然受伤不重，但也绝不好受！

    一时间，这块小型战场上，除了火焰燃烧声，便只有憎恶的嘲讽话语。

    谁也没有发现，‘梦魇’腿部装甲那，一条条幽蓝纹路不断亮起，但随后又内敛起来，暗色状幽蓝光芒在纹路中流动，能量纯度之高，超乎所有人的想象！

    ‘梦魇’背后骨翼微展，幽蓝重新激起，腿部装甲仿佛被一条条花纹缠绕。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零七章 认真憎恶

    “嗯？”

    憎恶停下嘲讽，往‘梦魇’的方向看去。

    “？？？”

    憎恶一脸懵逼，随后猛的转头，朝身后望去！

    风卷起地上灰尘，除此之外什么都没有。

    ‘梦魇’凭空消失在战场上，憎恶不由得开始收缩肌肉，半躬着身子，摆出拳击姿势，只要有一丁点风吹草动，都逃脱不了它一记重拳！

    “啪～”

    憎恶全身微僵，它能清楚感觉到自己左肩上的冰凉触感。

    是金属！

    “轰！”

    没有一丝犹豫，在大脑做出判断后，憎恶直接回转身子，给背后空气中的影子便是一拳！

    在罗斯将军等人眼里，憎恶前一刻还在防御，下一刹那便已然发动雷霆攻势！

    音爆声传来，略显刺耳，趋近于透明的白色气流朝周边崩散而去。在空气中荡了一圈又一圈。

    直到憎恶收拳，再次摆好防御姿势后，那一片被拳风轰出的气流才烟消云散。

    “嘶呼～嘶呼～”

    气息缓慢且悠长，憎恶那张丑陋大脸虽然狰狞似怪物，但却保持着人类最基本的五官。

    浊黄眼睛眯起，滴溜溜在眼眶中打转，嘴中闷出一道气息。

    “哼！只知道潜行的老乌龟，有本事正面出来跟我打一场！”

    憎恶突然间又换了个方向，左臂肌肉不断蠕动，身体里早已鸡血沸腾，恨不得和那黑色“乌龟壳”拼死一战！

    能源反应堆功率降到冰点，机体毫无能量反应，热体源被屏蔽在内，科技与魔法赋予‘梦魇’的潜行术被完美发挥出来。

    红后蹲座在屏幕左下角，笑嘻嘻道：“主人，那怪物喊您是乌龟壳呢！”

    见到主人不理自己，红后撅起小嘴，“要是斯塔克那家伙，肯定早就出去找怪物拼命了！”

    “你太小看那家伙了。”

    狂三出声。

    “谁？”红后睁着自己闪亮亮的大眼睛，“您是指斯塔克？还是眼前这个丑陋怪物？”

    “两者都有吧。”

    狂三犹豫一番，便承认下来。

    “毕竟利用那种病毒催生出来的怪物，还是挺令人头痛的。”

    红后听到后撇撇嘴，嘟囔道：“还不是您想多玩一会。”

    “声音太小，你在说什么？”

    “呀！”红后惊叫一声，脸上表情假的不能在假，“弗瑞那家伙快要阻挡不住军队进城了。”

    狂三嗤笑一声：“我可不认为那些装甲部队能奈何住憎恶。哪怕是利用坦克进行轰击，估计也只是在给它挠痒痒。”

    红后双手报胸，无所谓道：“那就这样吧。”

    酒红眸子溢出笑，绝色容貌上有一股凌然邪意，“让我见识一下小红后雕刻的魔法纹路吧，千万别是劣质货色哦～”

    “哼！”红后一转身，只留下背影，赌气道：“要是我刻画的纹路有问题，那您早就暴露了！”

    “现在开始嫌弃科技了？”狂三诧异。

    “啊啊啊啊啊！笨蛋主人快把这头恶心怪物解决吧！明明我还有好消息要跟您分享呢。”

    “哼哼～”

    外面，

    <istyle=lor:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=lor:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    憎恶似乎有点不耐烦，虽然身为军人的记忆依然存在，但变成怪物之后，身体内那一腔鸡血便不断沸腾，让它保持一定时间的冷静，已经十分不错了。

    见‘梦魇’不现身，一边仔细观察着，便朝大坑那边走去。

    罗斯旁边的女人发出一声尖叫！就要脱离自己父亲的手臂，去把爱人拉回来。

    然而憎恶却看都没看两人一眼，即使两人早就移动了不少距离。

    站立在坑洞边缘，丑陋大脸上露出嘲讽与不屑，也不管对方能不能听见，便自顾自说道：“既然你没什么作用，那就死吧！”

    憎恶那浊黄瞳孔中闪过一丝怒气，肌肉收缩，往上空跳跃而去！

    落地点正是班纳博士的所在地！

    “嗡～”

    一声金属震动，‘梦魇’直接从半空中聚现出来，腿部装甲上的幽蓝纹路，此时正飞速转向琉红色！

    憎恶眼睛朝后撇去，反应速度极快，强制性用力量在空中来了个转圈！

    结果天不遂人意，憎恶只转身到一半，把相对脆弱的腰部留在敌人面前，便被‘梦魇’一脚踹进废墟！

    从无人机航拍来看，空气中似乎留下了几道火线，在憎恶被踹进废墟的一瞬间便消失不见。

    ‘梦魇’腿部装甲纹路慢慢消失不见，背部推进器微亮，狂三在捡起班纳博士时，顺便就给他扎了一针管子，血液填充进去，随后拨片插进臂铠内，仿佛从未出现。

    而弗瑞飞出的第二台无人机，却被阻拦住视线，并没有拍到这一幕不过弗瑞现在也没有心情看这个，此时黑人局长手里正拿着卫星电话，冲着对面硬声说些什么。

    把班纳博士交给女人，‘梦魇’从骨翼处抽出长矛，一步一步朝废墟中走去。

    “嗒嗒～”

    脚步装甲把一片灰尘溅起，偶尔夹杂在其中的碎石，都被踩成齑粉。

    “咔啦啦～”

    几块大石头被一只满是骨刺的浓黄手臂推开，倒裂在地上，又扑起一片灰尘。

    憎恶挣扎着站起身子，手臂颤颤巍巍伸向后方，脸色一狠，便把那几根断裂骨刺硬生生拔下来！

    憎恶硬着眉头挺直腰部，一阵骨骼重接声令人头皮发麻。

    “嗒～嗤嗤嗤～”

    三根只剩一半的骨刺被丢弃在地面上，此时才被无人机记录下来。

    原本惨白骨刺变成岩红色，仿佛活的岩浆，一接触到地面，就开始缓慢融化，连带断裂混泥土墙面都被灼烧出一个大洞来。

    “这还是我变成这幅模样以来，第一次体验到疼痛。”憎恶满脸凝重，却又忍不住呲牙咧嘴，想来真的很疼。

    摆出拳击姿势，脚步向前轻踏一步。

    “轰！～”

    混泥土石板被崩成几百块，朝外围四射而去。在刹那间，憎恶就来到‘梦魇’三米外，右臂肌肉高高鼓起，甚至在拳头上都长满骨刺，准备给敌人致命一击！

    右手握持的长矛被夹在腋下方，此时‘梦魇’只是往上微挑，矛尖便和憎恶右拳来了一次碰撞！

    火花四溅！憎恶率先卸掉力道，拉开距离后，往自己那正冒着白烟，骨刺折断的右拳看了一眼，沉默下来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零八章 拆迁大队

    甩了甩手腕，惨白骨刺慢慢从中再次生长出来，丑陋大脸上满是不屑，“乌龟壳在加上武器，想来你的脸皮可不是一般厚！”

    狂三面色一黑，长矛直指憎恶，左手装甲做了一个挑衅手势。

    憎恶仿佛专业拳击手那般，左蹦右跳，不知道是在观察局势，还是在放松肌肉。

    “你知道吗？”憎恶低沉的语气在这片小型战场上响起：“我是军人出身，所以......”

    憎恶突然回转身子，抱住一根还未倒塌的混泥土巨柱，猛的朝梦魇砸来！

    巨大柱子直接破风，中间还夹杂着憎恶的吼叫，“所以千万不要让敌人找寻到机会！”

    梦魇后撤一步，长矛被两手紧握，在刹那刺出三百多枪，如雨水般崩点在混泥土石柱上！

    背部推进器微亮，只要狂三想，它随时都能把梦魇提升到一个异常可怕的速度！

    石柱被长矛破开，碎石中混合着粉末，憎恶趁其视线受阻，像头猛虎再次扑击而来！

    但他显然忘记了，这种装甲上怎么可能不带有热成像？

    憎恶体内鸡血沸腾，在狂三眼里，那简直就是一个会移动的大型能量源！它就算处在黑暗中，也能被梦魇瞬间精准定位。

    枪出如游龙！虽然没有狂三自身使用的精妙，但狂三自己也用不出这般力量！

    憎恶脸色狰狞，狠命一拳就朝矛尖砸去！

    狂三面容上闪过一次疑惑，这怪物脑子被鸡血充傻了？

    结果......看似凶狠拼命的一拳，却直接擦着矛尖抵力而去！

    一串火花溅起，憎恶拳速不减，想要顺着矛身捶向梦魇胸口！

    体内能源反应堆供能增强，梦魇退握在长矛尾端，劲力一甩！矛尖犹如游龙转身！

    枪花抖的漂亮之极！后续传递的劲力也随之依附在矛身上，憎恶的大拳仅仅只滑到三分之一处，变被这股劲力崩开轨迹！

    梦魇一双臂铠能量激发到最大，握住长矛尾端的右手装甲率先扭转手腕，笔直矛身轻颤，围着梦魇腰部回旋一圈。

    “嘭！”的一声，长矛从腰身另一边抽击到憎恶肋骨处！

    矛尖上雕琢的细腻魔纹隐隐发亮，一丝火线擦着憎恶皮肤划过！

    又一间房屋被憎恶撞废，黄色恶心怪物尚未起身，便一掌击打在自己左肋边缘，一丝琉红血液溅射到地面上，发出一阵“呲啦”声。

    浊黄眼睛中带有前所未有的凝重，摆好姿势后，一向嘴贱的憎恶却没在说什么话。

    脚下残留着被撞塌的混泥土墙面，憎恶飞踢一脚，劲道控制巧妙，整块残墙便朝梦魇砸去！

    一道又一道，白灰石粉都快把梦魇一身涂漆覆盖，但憎恶深知这不是长久之计。

    到底是它体力先用光，还是对面这古怪之极装甲的能源先用光？

    憎恶自己心里也没底，不过以它现在状态，就算独自一人拆毁整个纽约都没多大问题。

    想到这里，憎恶脚下生风，速度又快了几分。

    一路上有车扔车，有房拆墙，然后死命往身后扔去！

    它不怕和对方硬憾一场，但！那玩意手中的长矛实在太鸡儿诡异了！刚才它要不是把那一串血液逼出，估计现在都被腐蚀一空了也说不定！

    它需要一把武器！至少足够长足够硬！粗细方面还有待考量，这样它才有把握和那个黑色怪物拼上一场！

    如果狂三能听到憎恶心声，一定会吊着死鱼眼吐槽。到底谁是怪物，自己心里能没有点数吗？

    至少明天纽约时报上，绝对都是歌颂梦魇，谴责憎恶的新闻！

    不说其它，光看这形象就一眼而知了！

    弗瑞第二台无人机英勇就义，这会弗瑞差点气的摔杯子，这次他敢肯定是布鲁克斯故意的！

    憎恶在拆掉一面红色墙壁后，肌肉收缩鼓起在伸展，一套动作做的那叫一个炉火纯青。

    红色巨大墙面被长矛一击点成碎石，在弗瑞的神级操作下，无人机不断闪避，然后......梦魇在收回长矛时，“不小心”砸中一颗流石，这次却十分奇怪的没有砸成齑粉，反而朝无人机激射而来！

    再次黑屏的前一刻，弗瑞清楚看见梦魇回头看了一眼，猩红电子眼睛下，即使是机械，弗瑞也能感受到那股嘲弄。

    两人一路追打，憎恶拆掉的墙壁数不胜数，接到通知尚未逃走的民众那是一个目瞪口呆！

    好在后来被憎恶扔过来的墙壁都被狂三点崩成齑粉，人们充其只是一阵咳嗽，便满眼小星星，拿出自己像素极低的手机，兴冲冲跑去拍摄。

    能跟上两人脚步五秒，都算的上是田径人才。

    纽约时报记者已经乘坐直升机，来到这片诡异战场上空，高清摄像机忠实记录下两者相战的一幕。

    而观看直播的民众，也逐渐认出了那架黑红相间机甲，收视率不断高升！

    合众国政府那边气的快要原地爆炸，恨不得把罗斯和弗瑞活生生撕掉吃进肚子里！

    一个制造出怪物，一个派人阻止怪物。但！你告诉国会这踏马是在阻止怪物？纽约老房子虽然不少，但还没有达到要拆毁的标准啊！

    黄色怪物应该被送往大洋彼岸的那个国家！相信那边的拆迁队一定会喜欢这个效率！

    军方也等不及了，连新闻媒体的直升机都到达战场了，他们的军队却连个影子都没有。

    不用想都知道，事后绝对又会被民众骂成狗，虽然都已经被骂习惯了，但每次看到网上那些评论，即使是大佬们也不由得脸黑！

    几位大佬一合计，干脆就踏马干吧！从城市另一边推进，把战场收缩到拆毁过的区域！

    军队进城，这个消息自然瞒不过神盾局，刚把第三架无人机放出去的弗瑞便已经得知。

    不过现在他也没有什么好办法了，从以前获得的资料来看，梦魇绝对有能力阻止憎恶前进。

    当然，也有可能是他们对憎恶评估错误！但弗瑞总觉得这是女孩儿在对他进行报复！

    “嘭！”

    门一下被撞开，弗瑞皱起眉头，“科尔森，你以前可没有......”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零九章 力场束缚

    “局......局长！”科尔森咳嗽两声，剧烈运动后突然急停是体育界禁忌，但这位特工显然没有这个时间来让自己身体恢复正常。

    发际线略高的科尔森此时满头大汗，在咳嗽几声后，面色焦急道：“局长，那头怪物朝我们这边来了！”

    弗瑞眉心间皱成一个“川”字，凝重中却又有一丝不可思议，“是那头黄色怪物？”

    科尔森又深吸了几口气，让胸膛平缓下来，“如果纽约里没有第二个会拆房子的怪物，我想局长你的猜想是正确的。”

    “局长，快点撤离这里吧，经过超级计算机计算，那两位最多再过三分钟就会拆到我们这里！屋顶直升机已经待命，随时都能起飞！”

    弗瑞点点头，黑着个脸处理一下室内，然后快步和科尔森离开这栋建筑物。

    之前猜想在脑海中扎根发芽，直升机高高飞起，凭借望远镜，弗瑞能清楚看到一黑一黄两道影子正在前后追击。

    黄色身影时不时拆下房子墙面，或者随手掷扔汽车，企图给身后那个黑色家伙带来一些麻烦。

    效果看似很不错，它成功阻止黑影接近，一直保持着一个十分稳定而又安全的距离。

    稳定到弗瑞不敢相信！

    憎恶拆房子毫无规律可言，弗瑞觉得应该是他们自己倒霉，毕竟今天纽约倒大霉的人可不在少数。

    之前通过无人机，弗瑞就见到三个女的正在洗澡，两对情侣正在造人......结果，就被风一般的憎恶拆倒墙面，把他们暴露在大众视线面前。

    驾驶员听从弗瑞命令，一直把直升机稳定在高空，让他们长官能仔细观察“拆迁大队”的干活方式。

    不说黄色怪物，光是那黑色机甲，碎起石块来，简直比碎石机还要迅速简洁！

    虽然他们一直以为这个世界不安全，但......这两位的出现简直要打破他们三观！

    钢铁侠还能用斯塔克是个天才来解释。

    黑色机体也可以说成科技结晶，但拆迁队的那位“首席拆迁员”则让人头皮发麻、背部生寒！

    几乎所有观看直播的人都这么认为！在现场能感受到两者惊人的力量与控制力。但在空中摄像机直播下......就只能看见两道影子已平地飞行般的速度朝远方直窜而去！

    更加令人惊恐的是，对方在高速前进情况下，竟然还有心情拆毁大量建筑物！

    这种实体感觉是电影特效模拟不出来的，有些人已经在考虑，之后应不应该去现场游玩一番？

    就像之前斯塔克工业园外的那个广场。

    ......

    “轰隆！”

    憎恶左臂横前，肘处骨刺寒芒毕露，速度与力量完美结合在它身体，虽然不怎么美型，但憎恶还是很满意这具躯体。

    或许它在照镜子后会产生后悔想法，但这些就不是狂三所要关心的了。

    她需要憎恶血液来给红后进行研究，如果可以的话，狂三甚至会带走几根骨刺，亦或者两条腿。

    不过这么大个怪物，要是缺胳膊少腿，估计军方和神盾局都能发疯！

    所以一路追来，狂三一直在和红后商量计策。

    轻车熟路的操控梦魇出矛，矛尖点在巨大墙板，劲力紧随其后，石板被崩成齑粉散落在空气中。

    “所以说，目标变成鸡冠？”

    狂三瞅了一眼前方憎恶头顶来回摇曳的大红鸡冠，觉得此事可行。

    此时红后穿着一身拉拉队员装扮，双手抱胸，一副理所当然模样，“鸡血功效强烈，这种显性基因价值应该还算不错。”

    狂三点点头，下意识把右臂装甲处的利刃弹开，白光一闪，又收了回去。

    “确定好之后就不修改了，接下来我要把它按死在这里！”

    红后闷坐在地，似乎有点不甘心，看向前方对“拆迁”乐此不疲的憎恶，闷声说道：“如果它能爆种就好了，激发体内基因二次变异，那样研究价值会更高。”

    狂三听到后脸色一黑，实在是“爆种”这个词太令她印象深刻。

    每次打boss到残血时，别管大小，通通先来一次爆种再说。

    绝色容貌一时间有点不自然，手中长矛又握紧几分。

    这次......小boss应该不会爆种了吧？

    梦魇微抬起头，地图标出前方大楼所属单位。

    狂三一看，立马又恢复笑容，梦魇后方推进器光芒大亮，在两三息时间快速追梦魇！

    先别管这么多，长矛一甩！在弗瑞眼皮跳动中，把憎恶抽进隶属于神盾局的大楼里！

    矛身微颤，让红后标记出大致位置，在地图圈了一个小圈，正好把整座大楼包裹起来。

    嘴角往勾去，“把这里当做战场好了！”

    憎恶一手提着一辆汽车，快速朝梦魇奔来！两辆越野车被当成大锤，狠命朝梦魇砸去！

    而梦魇手中长矛，往往在角度方面十分刁钻，在加两者武器根本不在一个等级，两辆越野车没拼几招，就被长矛刺的到处都是窟窿！

    能源反应堆不断向手部装甲供能，矛身再次迸发出劲力时，两辆越野车再也承受不住，被分成八瓣朝周围射去！

    钢铁插进地面，“铮铮”出声！

    憎恶极速向后退去，浊黄眼神中满是阴霾。

    仿佛骨头中间长肉的胸口部位，被长矛划出一道十字。

    血液顺着伤口留下，但却已肉眼可见的速度恢复！

    梦魇所带的科技武器也不算少，不过那种一阵弹幕攻击，也没什么乐趣可言。

    更何况......大规模攻击后的后果......还是挺严重的，毕竟这里是市内，不是郊区。

    激光武器或许可以一劳永逸，但被红后紧紧锁死，怕是破坏憎恶体内基因......

    红后一直在采取梦魇实战数据，狂三是知道的，而激光这个借口未免有些太烂了。

    狂三摇摇头，抬起左臂朝憎恶发射了一颗重力手雷。

    憎恶刚想移动走，就被梦魇一脚踹回原地！

    身体感知并没有向它发起预警，憎恶面色一狠，刚想要踢飞这颗手雷时......

    “嗡”

    一股奇异力场束缚住憎恶，让它处在失重状态下。

    这种红后搞出的小玩意，对付憎恶却有奇效。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十章 忘了这事

    除了力量惊人，自愈能力强悍外，憎恶可没有其它特殊能力。

    就像现在，一颗重力手雷制造的小型失重力场，就能把憎恶克制到死！

    朝远方望去，军方已经从城市另一边横推过来，看样子是想来个包围。

    狂三撇撇嘴，这种脆弱的防御线，如果不是梦魇在这里，憎恶可以瞬间撕裂逃走！

    力场作用不断减弱，憎恶在里面连挥舞手脚都格外费劲，脸上表情更是僵固在那里。

    憎恶眼睁睁看着对方又掏出一个漆黑手雷，和之前的一模一样！

    脸色逐渐变成吃了屎那般，梦魇随手一抛，重力手雷就滴溜溜滚到憎恶那里。

    经过计算，第一枚重力手雷力场束缚消失的瞬间，憎恶还浮在半空中，第二枚便已经成功构建束缚力场。

    狂三操控着梦魇，头顶到处都有直升机盘旋，装甲部队距离这里也越来越近。

    “红后，暂时干扰一下，我们取完血在捅它几下就走。”

    “放心交给我吧！”

    三秒钟后，几千万坐在电视机前的民众一脸懵逼！这咋回事？怎么黑屏了？

    就连天空上直升机里的人，视线都莫名其妙模糊了一阵。

    三四秒时间，梦魇已经把憎恶血液采取完毕，在对方还没彻底改变表情时，用长矛在它身上狠狠捅了几下！

    憎恶嘴角咳血，不过血液却向上方飘去，差点糊了它一脸！

    当人们重新观察到战场时，憎恶就像一摊烂泥那样死趴在地面上。

    浊黄眼珠子还有动静，狂三沉默半晌，空中五六架直升机也丝毫不敢大意。

    只见代号为梦魇的机甲，右臂装甲里侧瞬间弹开一道凹槽，一枚漆黑手雷滑落在那。

    在憎恶绝望的眼神中，重力手雷再次滴溜溜滚到它身边。

    看着在束缚力场里乱飘，时不时糊憎恶一脸的血液，梦魇背部推进器向下微调，对着一架白色无人机点点头，然后化作一道黑影疾掠而去！

    ......黑点还未消失，雷达上便已经失去目标。

    这一刻，军方几位大佬脸色发黑，弗瑞已经指挥着神盾局的人去“捡尸！”

    神盾局率先来到，军方直升机上也下来不少人，不过因为人数没有神盾局的多，被阻拦在外。

    皮尔斯那边也拉着几位军方大佬扯皮。除了憎恶没被处理，现场所有重力手雷的残片早已被捡拾一空！那速度，军方有不少人都看得目瞪口呆！

    在注射足量药剂后，憎恶这家伙终于彻底安静下来，弗瑞一身黑色大衣，脸色很不好看。

    在他不远处，就是隶属于神盾局的那栋大楼，现在早已被两人拆了一半，这下是彻底达到拆楼标准了！

    虽然局里有很多人不满意这栋老旧大楼，但弗瑞可没想着要拆！这年头经费这么紧张，本以为能绑个大户消减一下压力，没想到大户没拉着，另一位还把自家大楼给毁了！

    就这事，弗瑞还要感谢对方！战场打到这里，只能说是不可控因素所造成的。

    想到明天国会之后，肯定有一大堆事情等着他处理。全部交给皮尔斯是不现实了，他现在还在跟军方扯皮来着，一个人拖住这么多大佬已经算是很不容易......

    脸色碳黑如锅底，哪怕军方派来的将军也只是和其交谈几句，因为......他也认出这栋被破坏的大楼是神盾局的。

    憎恶结局是悲惨的，在发现现有工具切割不了尸身后，神盾局和军方再次撕逼起来！

    其实事情中的猫腻谁都知道，切割不了尸身纯属扯淡，虽然麻烦点，但谁都想独吞！

    为了研究憎恶，神盾局之前捡到的重力手雷残片都被军方弄走几片！

    这下子，弗瑞脸更黑了！在心中不断计算着财务，恨不得找个地方大捞一笔！

    上次汉默重工......不提了，弗瑞一想起就头疼。宇宙魔方没有下落，神秘女性魔法师的基因样本也丢失，安布雷拉异军突起，不少资本大鳄蠢蠢欲动，是一个比一个会搞事！

    憎恶头上最鲜明的鸡冠标志丢失，也没逃过双方视野，但这事谁都没提。

    弗瑞还欠安布雷拉一个大人情，虽然在暗地里被坑了，但那也只能笑着去承受。军方现在和安布雷拉是合作关系，对方在生物基因方面，技术那可是数一数二，本着近水楼台先得月的想法，这一二而去，也就没在有人去过问。

    至于私底下会发生多少争斗，那就要看那些大佬明里暗里的较劲了。

    ......

    “主人......我们是不是忘了什么事情？”

    狂三一愣，梦魇左侧臂铠拨片弹开，两支试管静静躺在里面。

    又随手从空间里摸出那片还带有血液的大红鸡冠，狂三眨眨眼睛，“没问题啊。”

    “那个......”红后打了个哈哈，“班纳博士他好像被罗斯将军带走了。”

    “咔”

    梦魇停在安布雷拉总部楼顶，通道被打开，逐渐把机甲送到实验室内。

    直到狂三穿着一身作战服从梦魇中出来，才后知后觉的摇了摇小脑袋，转头看向红后，“我们之前的计划是什么来着？”

    “把憎恶打趴下，收集完两者血液后激怒浩克。然后引到郊区......”

    “也就是说，班纳博士现在没有逃走？”

    “确实是这样，以罗斯的性子，搞不好还会继续拿他捣鼓些实验。要不然就是被军方囚禁，然后......”

    狂三摆摆手，“让安德烈去一趟吧，先把浩克引走......如果能吸纳进公司更好。”

    “好的主人，我这就安排。”

    紧身作战服把狂三姣好身材暴露无遗，红后像个小尾巴一样一直跟在后面。

    左眼瞅瞅，右眼悄悄，差点让狂三怀疑人生。

    在换过一身家居服后，那种被人紧盯的目光才消失不见。

    已是深夜，浩克与憎恶的血液被传送到实验室进行研究，那片沾满血液的大红鸡冠也被封存起来。

    狂三抱着黑喵半躺在靠椅上，小手轻抚黑色柔顺毛发，“红后，你说我为什么会忘记激怒浩克？”

    鬼精灵的红后撇撇嘴，小声嘟囔，“还不是水比作者忘了这事。”

    “你说什么？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十一章 人偶小姐

    红后睁着大眼睛瞅着不远处的小型营养舱。

    搁一会就眨眨眼睛，在近乎纯白的实验室内瞎鸡儿乱飘，像极了守在手术室门前，焦急等待小生命诞生的丈夫。

    “滴滴”

    小人影儿在空中闪过一道残影，营养舱内开始趋于平缓。

    深吸一口气留在小胸腔内，虽然物理模拟逼真，但红后还是更加期待自己制造的人偶躯体。

    将智能导入机械体内，这项技术在火思共同体里面十分成熟，但机械与**结合，共同体内虽然有不少人提出......结果只记录在档案中。

    把一切后手都安排妥当，闭上眼睛便是主人那张绝色俏脸，红后嘴角处不由得勾出一丝笑意。

    小小人影化作星屑，消失在实验室内。

    营养舱最上方，一个银色方块静静端放在那里，物理模拟结束后，安布雷拉近乎一半的计算力都将调集在这里，以防意外发生。

    银色正方体纹路上时不时亮起银色纹路，像水银那般，只不过色彩更加艳丽，让人第一眼看到，还以为它是在发光！

    意识体导入十分顺利，甚至在过程中，红后还能进行一定量思考。

    “滴滴”

    营养舱上方的灯光一直闪耀，墨绿色液体逐渐下降，被吸进舱底凹槽部位。

    人偶身躯跟着液体一点点下降，漆黑长发随之搭在肩膀上。

    “嗒”

    营养舱内只剩下一个小人儿，白色雾气开始从两边涌进，使其中变得白蒙蒙一片。

    时间依旧在流逝，红后感觉自己睡了个好觉，虽然和畅游在互联网中的乐趣不同，但那种疲惫感对于她来说，简直不要太棒！

    又是一天清晨，纽约这座大都市开始运转起来，昨夜两个怪物互相搏斗，以及漆黑机甲救场。

    这些都成为人们新一天的谈资，受到经济损失的等待政府补偿，其他人全在一边看热闹。

    或许这就是漫威世界的人们，哪怕在离谱的怪异事件，在睡醒之后第二天都会见怪不怪。

    这世界，要是没有几个想要灭世的疯子，估计他们才会觉得奇怪吧？

    憎恶和浩克搏斗时伤及不少普通人，甚至还有被车活活砸成肉泥的！

    后来憎恶与漆黑机甲一路窜了小半纽约，反而没有什么人受伤死亡，充其只是受到惊吓，下身不举罢了。

    有点能量的人都在打听，打听那两个怪物，打听漆黑装甲是谁在驾驶，打听和军方对峙的势力又是何方神圣......

    红后要是知道这件事，早就在各大论坛上闹腾了，结果人们等了半天，才发现以前各个论坛大佬级别的人物......咋全都消失不见了？！

    对，因为那些都是红后小号。

    安布雷拉总部，不知道在哪层的纯白实验室内，营养舱里的白色雾气渐渐朝透明转化。

    “滴！”

    营养舱最上方灯光变成绿色，特质玻璃向下方降去。

    从还未驱散的白雾中，隐隐能看到一纤细人影。

    “嗒”

    一只小脚率先迈出，肌肤犹如上好白玉，十只可爱脚指头如同珍珠那般，让人想要握在手中细细把玩。

    地板微凉，在停顿几秒后，另外一只小脚也从营养舱内迈出。

    雾气飘散的差不多了，人影小巧而又精致，两只小手扶在一边舱门上。

    紧致小腿上有着人类最完美的肌肉分配，不仅是如此，整个小巧人儿就如同上帝造物那般，令人向往不已。

    腿部颤颤巍巍，红后扶住营养舱边缘，小心翼翼再次迈出脚步。

    冰凉触感顿时从脚底板传来，通过全身，让小人儿猛然打了个寒颤！

    智能生命学习速度相当快速，一步一脚印，红后不断调整自身，还没走十来步，便能稳稳当当在纯白地板上行走。

    身上......一丝不挂。

    紧致小腿上方是充满弹性的大腿，内侧肌肤紧紧贴在一起，有些地方还残有红晕。

    在往上方，白嫩肌肤几乎快要闪瞎人类眼睛，和牛奶一个等级，却又有一股水灵灵意味，仿佛随意一掐都会出水那般！

    小手覆盖在**部位，小人儿脸色微红，略有一丝不自然。

    把挺翘小屁股略过，便是纤细腰肢，小肚脐静点其上，可爱十足。

    胸部规模不大，但相比起以前红后来说，算的上是质的飞跃！

    同样被一小节白藕手臂覆盖，只能让人看见那诱人轮廓。

    在往上去，白皙脖颈微低，漆黑长发于瀑布一般无二，一路散落到纤细腰肢那儿。

    俊俏小脸和以往红后没什么不同，但那一双酒红剪水眸子却多了丝魅惑人心的意味。

    怎么说......像极了缩小版的狂三，只不过从双马尾变成了长发，但气质却决然不同！

    又过了十几分钟，红后熟悉这具身体后，开始穿着衣服。中间过程中免不了碰到什么东西，两边小脸蛋上一直挂着红晕。

    最后把束腰系好，在右腰侧打了一个不大不小的蝴蝶结。

    酒红眼睛眨了眨，往上瞅去，随手拨弄番刘海。

    “啪！”

    打了个响指，实验室另一边出现一面小镜子，红后兴冲冲飞过去落在前面。

    双手放在背后紧绕在一起，小脸一会高兴，一会忧虑，也不知道她到底在想些什么。

    在次仔细整理了番自己额前平刘海，纯黑色没有一丝杂质！转过身来望向镜子，又眨眨眼睛。

    小手握拳放在身前，像是再给自己打气。

    刚想要走出实验室，红后朝营养舱那边撇了一眼。沉默片刻，伸出手招了招。

    肉眼不可见的魔纹在小人儿的纤细手臂上显现，连指尖都被缠绕，魔力波动微乎其微。

    端放在营养舱上的银色方块慢慢飞到红后身边。

    小手学着主人捏了捏柔嫩下巴，红后飞起身子一屁股坐在银色方块上！

    大小正合适，俊俏小脸上重新绽放出笑容。

    拍了拍方块右侧，银色纹路如同波纹那般向四周扩散而去。同时，身前不远处，纯白实验室墙面发出一丝气压声，从中分出三条线印。

    大门打开，红后操控着银色方块快速通过特殊通道飞到顶层办公室内。

    狂三依旧躺在床上，精致面容会让人想起睡美人儿。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十二章 猫生观崩塌

    狂三总感觉自己身边缠绕着一股若有若无的气息，熟悉而又陌生。

    没有杀意，没有进攻性。

    迷迷糊糊睁开眼睛，散开的视线逐渐重合......“粉红色？”

    “呜！”

    原本粉红色可爱小裤裤被两只小手紧紧拽住的裙摆所覆盖。狂三回过神来，微眯起眼睛，朝空中正漂浮的小人儿看去。

    “咻！”

    前一刻还在温暖被窝里的手臂，下一刹那便来到红后身前！

    纤细身子条件反射般朝后方仰去，结果狂三右手一张一合，就紧紧把小人儿握在手中。

    狂三仔细观察着手中和自己有三分相似的人偶，看的红后是毛骨悚然！

    脸上扯出一丝笑容，“主......主人，早上好！”

    因为睡姿，额前刘海散乱在一边，隐隐能从缝隙中看见那颗金黄时钟眸子。

    秀气柳眉向上微挑而去，语气中有些不确定，“这......就是你说的实体？”

    “恩恩！”被纯黑瀑布长发笼罩的小脑袋慌忙点了点，小身子在狂三右手中又扭了扭。

    一股温热柔嫩感通过右手皮肤传递到神经中枢。

    这感觉......比撸猫还舒服！

    翻过来覆过去，红后被狂三握在手里来回摆弄，一开始她还能有力气大喊大叫，后来......就妥协在“黑恶势力”手中，那副一脸生无可恋模样，活像被七八个大汉轮流照顾过生意的娇弱少女！

    酒红眸子中逐渐聚集起灵力，透过一些特殊阵图，狂三能清楚观察到红后身上所铭刻的魔纹。

    娇小纤细身子上几乎全被奇异魔纹覆盖！

    从外表上看不出来什么，但只要红后一施展法术，那种奇异纹路便会亮起一小部分。

    红后躺在床上，用手紧了紧自己衣口部位，察觉到狂三眼中火热，小脸上红晕再次升起。

    啊啊啊！好羞人呐，要是......要是主人真想要我......该怎么办呐？......

    红后沉浸在自己幻想中，小脸蛋温度不断升高，连忙用双手捂住！

    而狂三已经撑起身子，即使是宽大睡袍也掩盖不住那姣好身材，在阴影下若隐若现。加上那张魅惑俏脸，如果是个男人在这里，估计早就忍受不住了吧？

    就是这样一个绝色美人儿，此时却眼神火热的看着另外一位娇小女孩。

    虽然这个女孩......确实是“娇小”了点，但此时此刻，这幅场景无疑会让人想到一些羞羞画面。

    就如同即将出发的小火车，发出“污污污”声音。

    如果躺在床上的娇小美人身体在大一些，此地绝对就是百合盛开的场景。

    不过在狂三躬起身子的阴影下，即使是在一旁观看，也不一定能见到红后。

    因为......那孩子太“小”了。

    倘若红后制造的身躯和狂三等高，不知情的人或许会以为她两是双胞胎吧？

    然而红后也这样想过，不过材料限制和技术不成熟，也让小家伙望而却步。

    至于之后，那谁会知道呢？

    ......

    衣服没有被解开，白嫩脖颈那微动一番，红后往肚子里吞咽了一口唾沫。

    依然能感受到那股火热视线，红后的感觉并没有出错。就算是普通人，被一个大美人“压”着，那股灼热视线，别管是男是女，都能清楚感应到。更别提红后这般“敏感”身子，此时此刻，娇小身子都快激动到颤簌起来！

    又过了几分钟，火热视线一直停留在她身体上，这点红后绝对不会感应错！心中暗暗焦急，哪怕是那股直达灵魂的羞怯感，都被红后强压下去。

    双手指缝那微微分开，大眼睛透过其中朝外望去。

    在狂三面前，她的身子未免有些太小。外面有光线照射进来，但狂三那躬在被窝里的娇躯，却把一切阻拦在外。

    声音如同蚊蝇，“主......主人？”

    在狂三眼里，红后身上的魔纹复杂到极致，哪怕她调动贝塔级精神力，要想完全进行解析，确实有些天方夜谭。

    狂三可是在地球199999之前就一直用自己做实验。

    这具精灵之躯天赋，高到令人发指的程度！在末黑世界，哪怕她每天什么都不干，都能感觉实力在不断增加。

    用灵力转换成魔力，虽然过程中难免有能量消耗，但她能驱使魔力构建阵图，铭刻魔纹却是不争的事实。

    在身躯上铭刻各种魔纹，能在一瞬间进行驱动，这种方法对于主神空间的魔法师和炼金术师来说，那都是家常便饭。

    他们甚至会在自己队友身体内铭刻魔纹，已提升小队整体作战能力。

    狂三也可以，他们会的狂三都会，甚至在传承方面，狂三得到的还要比他们更高深。

    但就是无法再自身铭刻魔纹！实验千百次，让狂三甚至怀疑自己是传说中的禁魔体质。

    利用纯粹魔力攻击自身，依然会使身体受伤后，狂三陷入了沉思。

    这到底是怎么回事？

    怠懈几天，红后的人偶躯体使她成功看到了希望！既然自身铭刻不了魔纹，那就退求其次使用外物吧。

    而材料，自然便是红后制造躯体的东西。

    狂三笑眯眯看着红后，“来帮我个忙吧！”

    “诶？”红后睁大眼睛不可思议看着气质一变的狂三，“诶诶诶诶！”

    半晌，红后把黑裙上的褶皱抚平，小脸上满是郁闷。

    坐在银色方块上面，跟在主人身边，慢慢朝实验室方向飘去。

    经过沙发时，黑喵没有睁开眼睛，只是自顾自“喵”了一声。

    被狂三小手抚过，又找了个更舒服的位置。

    红后眼神中满是鄙夷，“嘁，这只傻猫。”

    房门打开后，黑喵睁开眼睛，刚想活动一下身子，就发现主人身边的......小主人？！

    猫脸上一下变得精彩起来，惊讶、不可思议、猫生观崩塌！

    房门快要关闭，眼睁睁看着两位主人走了出去，一跃五米开外！

    一路火花带闪电，最后堪堪挤过即将关闭的房门。

    漆黑长发垂至腰间，半边侧脸和主人一般无二，连那酒红眸子都神似三分！

    “喵？”

    黑喵慌忙往后座去，用前肢两猫掌揉揉眼睛。

    在睁眼，两个主人！

    红后小嘴那勾起一丝笑，心里想着，“傻了吧，小猫咪。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十三章 逃出保护伞

    太平洋某处荒芜小岛，夜晚，隶属于安布雷拉的地下实验基地内。

    “该死！这是什么地方？”

    黑暗中响起男人的声音，眼睛逐渐适应黑暗，但只能看清大致轮廓。

    “噗通”一声，男子从床上直接滚落下来，“咳咳，呼呼”

    一边小心翼翼移动，一边伸着双手在那摸索。

    “啪！”

    灯光刺眼，男子用手遮挡住光线，眸子不断收缩扩散，一会才适应过来。

    又喘息两口，他现在感觉自己很不好受，喉间以及口腔中，都充满铁锈味。

    就跟刚跑过马拉松那般！

    腿部肌肉时不时颤抖一下，要不是男子意志力坚定，恐怕现在早已跌倒在地！

    视线重新回归，除了一张医用床铺外，整间屋子另一边摆满了实验用具。

    白地板上有一道蓝色痕迹，一直从实验台划到床上，就像......就像有什么东西被拖过来一样！

    “咳咳！”

    男子捂住自己嘴巴，他现在脑子里乱糊糊一片，连丁点记忆都回想不起来。

    再次咳嗽两声，口腔那喷出一股温热，喉咙间轻松不少。

    把手伸到面前，男子眼皮那轻微一抽。

    痰上包裹着血丝，不过却是蓝色的。

    废了好大力气，才走到卫生间那里，处理掉手中污秽，颓废的坐在床上。

    眼神呆滞，几瓶蓝色药剂时不时映入眼帘。

    精神与**上的双重疲惫让男子昏昏欲睡，视野中仿佛出现一个身穿白大褂的人影，站在实验台前来回忙碌。

    伸出手想要叫他，但那人却又消失不见。

    “啊！呼呼”

    脑海中突如其来的疼痛令男子双手抱住头颅。

    整个人因为重力问题，从床上滑落到地面，双膝跪在地面上，双手死死抱住脑袋！

    疼痛快让他失去神智，只觉得一层层记忆往他脑中涌去。嘴巴打开，口水从中无意识流出。

    眼睛中不断被血丝占领......不过那些血丝，却是诡异的蓝色！

    “嘭！”

    脑袋重重砸在地面上，地板完好无损，当头颅再次抬起时，地上却留下一抹湛蓝。

    “嘭！”

    还是原来的位置，脑袋再次和地面来个亲密接触。

    “嘭嘭嘭！”

    一声又一声，脑壳中好似有条虫子在那里拱来拱去。疼痛到让人难以接受！可他偏偏还没有昏过去，简直令人不可思议。

    “咔”

    白色地板被男子额头活生生砸碎，成蛛网样式朝周边散开。

    半晌没有动作，只有剧烈喘息声在实验室中响起。

    双膝跪地，把头部紧贴在破碎地板上，双手死死抓住头发。口水与蓝色血液混杂在一起，沾染在男子身上。

    记忆如同潮水般涌来，一幅幅画面，包括他之前生活在什么地方，和什么人接触过。

    身穿白大褂的实验人员就是他自己，好像在研究一种针对神经的药剂。

    到底是什么他已经回想不起来了。

    “呼”

    上半身挣扎着从地面上离开，往后仰去，双手自然下垂，跌落在蓝血中。

    灯光正巧处于男子上方，从阴影角度看，这个动作很具有画面意义。

    “啪”

    跪在地上的双腿在没有支撑住，男子整个人朝后面仰去，双腿从外侧直接回旋到呕吐物中。

    这个姿势很舒服。

    至少男子这么觉得。

    半小时后，男子扶着床沿站起身子，再次跑去卫生间清洗一番。

    身上的力气仿佛回来一些，但却远没有之前那么强健。

    “呲！”

    水流被切断，男子抬起头看向镜子，中年面孔上满是沧桑，事实上他才三十岁出头。

    额头上已经有抬头纹，眼角纹路更加明显。本人比年龄要老了十岁不止。

    上半身往前探去，用手掰开左眼，瞳孔已经完全变成蓝色，不过那些缠绕在眼白周围的血丝，却依然是诡异湛蓝。

    就和他流出的血液一般无二。

    原本眼皮下应该是血红色，现在也如他所料，成了和自身血液一样的颜色。

    又掰开右眼，相同。

    史密斯自顾自对着镜子点点头，很好。在白人中拥有蓝色瞳孔也算很常见。

    但如他这种湛蓝颜色，纯粹到没有一丝杂质，估计没有多少。

    或许幼龄孩子会有这种纯粹也说不定。

    脚步不能太快，会气喘。但身体也不像一开始那么脆弱。

    快速来到实验台旁边，一沓整理好的资料整整齐齐摆在上面。擦去第一张纸面上的蓝色药剂，史密斯认真看起来。

    面色凝重，神经问题一直都是他所攻克的方向。好不容易有了研究成果，却被上面驳回实测实验。

    再用小白鼠实验几番后，依然得不到他想要的数据。药剂已经被他精化几次，史密斯已经完全没有办法再次进行改进。

    脑子一热！就用自己身体做了一次实验！

    之后全方位数据都被记录下来，出现在电脑里。

    史密斯不由得庆幸自己没有连接区域网的习惯，要不然一旦有人调动数据，搞不好就会把这些资料席卷一空！

    因为......他刚才的表现绝不正常！

    药剂是睡觉前注射的，之后脑子里就一片混乱，然后迷迷糊糊上床，一直到刚才失去记忆......

    面色一变！史密斯突然想到自己在安布雷拉工作的场景。

    从记忆中来看，他怎么都像是个提线木偶，签合同、做实验、每天三点一线。

    就连被公司调离到荒岛上，他竟然没有一点怨言！

    脸色变得越来越阴晴不定，眼神中狠光一闪而过！

    快速把资料拷贝到盘上，彻底删除后，史密斯开始连接区域网，查询他想要的东西。

    资料在进行拷贝，史密斯脑海中的记忆也在飞速翻涌。

    最终定格在签约合同的时候，他们好像被带进一间单独的实验室里......

    “呲！”

    椅子向后一推，史密斯快速来到实验台前整理药剂。

    牙齿紧咬在一起，直到把三瓶蓝色药剂封存完毕后，史密斯才狠声说道：“该死！我们都被催眠了！”

    一早，实验室运作起来，负责各种项目的人员走来走去，史密斯在看到他们这种模样，更加确定自己的猜测！

    看了一眼自己手中的休息表，全身肌肉紧绷，他要逃离这里！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十四章 天基变轨

    “呼哧呼哧”

    整个身体的呼吸系统就像一个破旧拉风箱。

    每呼吸一口气，嗓子那都会传来大量铁锈味。

    “哈哈哈哈哈！咳咳咳！”

    史密斯脸色潮红，就跟刚做完娱乐健身运动一样，但又从中透露出一股不健康苍白，使整个人显得更加憔悴。

    不过这个时代显然没有人会在意一个老男人为什么满脸憔悴。

    即使史密斯今年才三十岁出头。

    史密斯不知道他在哪里，经过一夜挣扎，他终于从那座恶魔小岛逃了出来！

    手腕带着铐子，和一个银色手提箱连在一起。毛皮下，那被手铐勒的通红的印记，则证明他做法很对。

    要不是这个铐子，史密斯会把这些证据丢失的一干二净！

    虽然现在手腕都有些不听神经指挥，但史密斯还是很高兴。发自内心的高兴。

    药剂副作用他还不知道，但效果确实挺不错，如果不是安布雷拉，他完全可以凭借这些可爱小家伙功成名就！

    憔悴脸色一狠，史密斯挣扎着站起身子，快要涨潮了，这里可绝不是什么休息的好地方。

    身白衬衫早已被海水浸透，即使是白人那种粗糙皮肤，也被海水泡的发皱。

    强提起精神，脑海中再次传来一股刺疼，史密斯用左手捂住额头顿了顿，嘴角撕扯出一股笑意。

    这种神级的强化简直令他痴迷不已！如果不是长时间使用身体会透支，史密斯恨不得一直都把这种能力开启！

    要知道，他之所以能一路逃出那座恶魔监狱，靠着就是这项能力！

    那些走狗安保在他面前和傻子没什么区别！这种操控他人的力量也只有他史密斯才能够拥有！

    史密斯无比庆幸自己所做出的选择，也十分感谢那个秃驴总管驳回他的实验申请！

    要不然他的这些小可爱都会被安布雷拉掠夺而去！

    想到这里，史密斯眼睛那重新覆盖深蓝血丝，手中提有箱子的把手又再次紧了紧。

    深吸一口气，身体还是脆弱，但却也能进行移动。

    不管怎么说，史密斯都要逃离这里，回到自己国家，把安布雷拉的秘密全都给捅出去！

    把其他人的实验资料全都交给政府！

    到时候......史密斯嘴角再次露出渗人笑容，仿佛美好未来就在他面前不远处！

    安布雷拉势力庞大，布局全球各地，这点史密斯没有丝毫怀疑。已它们那些诡异手段，再怎么恶意揣测也不为过。

    舔了舔早已干裂的嘴唇，远处就是水源，但他要是喝下去，估计也就离死不远了。

    这或许是在大海最痛苦的死法？

    还好他已经岸，史密斯要回到合众国，安布雷拉的大本营！

    随意找了处地方休息一晚，史密斯感觉自己恢复很快，精神饱满，一点都不像是刚经历过生死逃亡。

    不过身体的疲惫，却给他带来一些不便。

    此处没有镜子，史密斯也并不知晓自己脸的皱纹越来越多，发旋那甚至开始出现白色！

    不过并没有秃，看来他离强者还有很远一段路程。

    再次运用那种奇异能力，史密斯终于来到自己国家里，在联系自己最信任的朋友后，他并没有坐以待毙，反而像条毒蛇，隐匿在这座大都市里。

    自他从荒岛中逃出，恐怕安布雷拉就已经接到消息，对于这个庞然大物来说，他现在认怂才是最好的选择。

    ......

    事实，史密斯在逃走当天，就被他口中的秃驴总管汇报去。

    好巧不巧，当时红后正在把“自己”传输进新身体里，并将一切消息全都进行屏蔽。

    然而获得新身体后，红后又迫不及待跑到狂三那里玩耍，完全没有在意公司那些“高层”发来的邮件。

    反正平常时都是汇报一些工作，一般都不会有什么惊喜。

    就算有，还能比她获得新生，去找主人来的重要吗？

    所以......史密斯能一路顺风顺水逃到合众国来，不仅是因为他服用药剂获得的“能力，”更重要的是，运气这东西......太过于虚无缥缈。

    要不然在红后全方位监控下......怎么会出现这种事情？

    史密斯再次使用能力，他很快就被军方所接走。

    不过那位大佬野心似乎很大，除了心腹，并没有其他人知晓。

    于此同时，在红后帮助主人制作类似表面皮肤的辅助装甲时，终于看到那条消息......

    小脸面色一僵，被狂三瞬间察觉。

    “怎么了？难道这种东西不能被制造出来？应该不会啊？”狂三伸指点唇，一副苦恼模样。

    “不会不会。”红后停下制作后慌忙摆手，“只是出现了一点小意外。”

    “哦？”正喝茶的狂三轻抬起眼眸，雾气升腾在其，给长密睫毛沾染一层水雾。

    “合众国资本？还是其它国家？”

    红后把资料全部投影出来，脸色不是很好看，“是合众**方，其中还有一些其它资本的影子。”

    “军方？”狂三柳眉一挑，小脸似乎有些惊讶，但也仅限如此。

    “我们有什么得罪他们的地方吗？”

    红后小脸顿时出现一股羞恼，连带着皮肤都有红晕染在其。

    “最初的心理暗示被人破解了。”

    “总共有多少人？”

    看到自家主人毫不在意的样子，红后不由得松了一口气。

    竖起自己食指，脸色微微不自然，“就一人。”

    狂三轻扬起头部，露出雪白脖颈，“看样子是个天才。”

    “哼！擅自把公司机密透露出去，这可完全违反了条约！”

    红后双手抱胸，十分生气道。

    见到那张小脸的神色，狂三情不自禁摸了摸自己脸蛋。

    “那你也催眠了人家啊。”狂三继续调笑着红后。

    俊俏小脸顿时羞红起来，“主人您......您怎么凭空污人清白！”

    “我......我可是在他们签过合同后才进行心理暗示的！”

    “好好好，小红后做什么都是对的”狂三背靠椅子，手指点在桌面，酒红眸子微眯成一条缝隙，“之后，你要怎么做呢？”

    红后渐渐冷静下来，在资料中翻来翻来，面色也愈来愈冷。

    咬牙道：“动用左眸！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十五章 天基变轨Ⅱ

    史密斯将自己的研究资料以及另外三瓶药剂埋藏在地底。随后他跟着军方离去。

    他并不清楚这个庞然大物里面的弯弯道道，但却异常小心谨慎。

    大佬没有和他单独见面，导致史密斯甚至不知道自己到底隶属于何人。

    整座军事基地不在合众国本土，史密斯心里并不慌张，就连那座恶魔岛屿都让他逃出来了，区区一座军事基地，只要他运用好自己被药剂赋予的神秘能力，就算从里面搞出些军事机密，在他看来也没有什么难度。

    “咔”

    房门被打开，从外面走进一名中校军衔的男子。

    手里提着一份文件袋，目光如秃鹫一般。这让史密斯很不舒服。

    “史密斯？”

    “是的，先生。”

    只见对面那名军官摇摇头，脸上泛起一丝冷笑，“也许你没有看过自己容貌。”

    史密斯闻言皱眉，伸出手在面前瞧了瞧，除了皮肤有些松弛外，没有其它衰老痕迹。

    抬起头，“我知道，在替安布雷拉工作的过程中我才变成这样。”

    军官只自顾自摇头，“听着伙计！你这幅容貌说成是史密斯的老爹我也会信。”

    史密斯刚想反驳，就看见军官拆开文件袋掏出他的身份证明。

    文件上，一个帅气而又稳重的年轻男子出现在那。

    “说实话，史密斯。我实在想象不出来，你在安布雷拉到底做的是什么工作。”军官脸上扯了一丝笑，很快就放下，“这模样简直和人体实验有的一拼。”

    史密斯皱眉，“什么意思？”

    军官耸肩，“字面意思，或许加了些艺术夸张的处理成分。”

    史密斯强扯出一丝笑，“看来我并没有艺术天分。”

    “是吗？”军官并没有在意，反而掏出一面小镜子。说实话，他更想给对方拍上那么一张，可惜军队中禁止手机那玩意，尤其是在一座相当重要的军事基地中。

    把小镜子推到史密斯面前，镜面那被手掌盖住，军官脸色还算认真，“我建议你不要看。”

    “呵，我知道这件事情，不就是衰老了些吗？......”

    说着，便轻点住镜子另一边，让它从军官手底下划出来。

    “你会后悔的。”

    史密斯只是笑笑，拿起镜子撇了一眼。

    军官双手抱胸，看着僵硬在那里的史密斯。绕到背后拍了拍他肩膀，“我说过，这家伙比任何恐怖片都吓人，没人会愿意接受这玩意。”

    史密斯脸上颜色来回变换，在镜子中，他头发已经朝花白生长，估计过不了多少时间，头发就会白完！脸上皱纹更多，让他整个人看起来更像是个七老八十的老年人！

    拳头紧握，内心失去年轻活力，史密斯已经感受不到自己握拳的力量感。

    和他逃跑前天差地别！

    他知道，这一切都是药剂带来的后果。那些可爱小玩意已经成为他现在索命的死神！

    仿佛即将溺水的人抓住最后一根稻草。

    史密斯连能力都不在敢轻易使用，面色微变惊恐，“你们......能帮助我吗？”

    军官原本秃鹫一般的眼神此时也缓和下来，依然微眯着眼睛，“当然，史密斯博士。基地里有许多你想象不到的好玩意。”

    最后又有意无意提了一句，“就连安布雷拉都会垂涎。”

    “安布雷拉安布雷拉......”史密斯坐在椅子上絮絮叨叨，湛蓝色精光眸子中闪过一丝凶狠！

    “所有的一切，我都会让他们付出代价！”

    军官出去后，按了一下左耳处，“报告，目标情绪已经陷入混乱，随时都能实行计划。”

    “很好，他带来的那些资料准确度如何？”

    “小部分已经得到证实，其它资料也在验证中。不过应该都是通过实验证明的。”

    耳麦中的老年男子咳嗽两声，“那就太好了，想不到安布雷拉会给我们这么多惊喜。记住，防备那几个家伙，千万不要让他们见到史密斯！”

    “那史密斯他......”

    “找清楚他衰老的原因，必要时......就把他解决掉！”

    即使隔着耳麦，秃鹫军官都能感受到那股杀气，慌忙称是。

    耳麦中电流声再次闪过，在没有声音传出。

    军官瞅了一眼背后房屋，神色渐渐变得严肃起来。

    远在合众国本土，一军装老人坐在自家沙发上，电视中播放着逗人喜剧，却丝毫吸引不了他的心神。

    “安布雷拉吗？”老人双手重在腹前，站起身子，从背后看去，一点都没有老年人的暮气。

    看着窗外飞鸟远离，浑浊眸子中精光一闪而过！

    “布鲁克斯......我会让你付出代价！我会让你知道，就算有超级英雄又能怎样？能改变局势吗？”

    ......

    “哈啊”

    狂三伸展一下身子，却提不起一点劲，“你到底要寻找到什么时候啊？”

    和自己有三分相似的小人儿依旧漂浮在半空中，各种证据资料已经整理完毕，现在红后正在寻找那个叫史密斯的男人。

    看向投影中长得有些小帅的青年男子，狂三摇了摇头。史密斯，合众国最多的姓氏，就和大洋彼岸那个国家里，叫做王的姓氏有的一拼。

    红后已经从代号为2的岛屿一路追查到合众国，然后派出安德烈一群人去五角大楼周边安放能入侵区域网的小玩意。

    密密麻麻，各种各样人际关系，还有附带的各种资料看的狂三眼花。

    随意点开一名官员的相关记录，各种各样的资料、照片、视频，简直让狂三重新认识这个世界！

    嘴角抽了抽，“虽然知道这群人里没几个好东西，但确实出乎我的意料。”

    正漂浮在半空中的红后确认完最后一件事情后，整片投影化作地图。

    正中央位置，一枚小红点来回闪耀，旁边附带一大堆资料，其中就有老年版史密斯。

    “主人，我要摧毁这里。”

    见到被史密斯偷窃出的资料信息，狂三面色不变，“记得把小尾巴清理干净。”

    “如你所愿。”

    地球近地轨道，左眸所在地。

    在确定打击目标后，这颗“卫星”不断展开，从中露出一根长达六米，宽三十公分，重达八吨的密质金属钨棒。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十六章 杖落（二合一）

    只要靠近左眸的卫星，不管对方是什么用途，都已经被红后全权接管，好为左眸打掩护。

    安布雷拉总部实验室内，投影地图把地球近地轨道模拟出来，也让狂三第一次看清这个名为左眸的威慑性武器。

    往下方看去，左眸正悬浮在军事基地上空，只要红后想，随时都能投下重达八吨的密质金属钨棒！

    而处在军事基地的一群人却全然不知。

    史密斯已经不敢动用能力，他隐隐发现这种通过连接神经，从而达到控制别人的能力，一直都在已他的“寿命”做燃料！

    一个人的思维在逆天也无法跟上一座军事基地。更何况史密斯还只是一名“普通人。”

    在各种专家轮番上阵后，终于把史密斯知道的秘密套的一干二净！

    不过关于神经能力，史密斯只是模糊说出了大概，他想要证明自己还有作用，这也成功使他活的性命。

    对于大兵们来说又是平凡一天，不过即使是他们，也能感受到那股严肃氛围。

    虽然不知道到底发生了什么事，但只要不危及生命，他们才不会过问。

    在军队中领着丰厚津贴，闲暇时和战友谈论哪个妞更火辣，放假之后又该去哪里快活一场。

    在合众国，如果只是想领死工资，那国内就是最好的选择。工作轻松，每天闲暇时间多，几乎没什么任务让他们来执行。

    其次就是瀛洲岛那边的航母编队，驻扎在那里的大兵才最快活，时不时上岛找些漂亮女人，只不要耽误工作，长官才不会过问。

    在然后就是他们这里，处在国外的秘密军事基地。

    平时只需日常防卫，根本没有哪个不开眼的傻子过来找麻烦。

    有些大兵还巴不得那些恐怖分子前来送死，好在无聊生活中加些调味剂。双方火力的差距，会让大兵们轻而易举剿灭那群恐怖分子。

    在这里只需要听寻长官命令，隔个几载就会被调走，工资津贴都不低，唯一不好的便是太鸡儿无聊。

    不过无聊归无聊，对于那些没什么抱负，只想安全熬到服役结束的大兵，这里绝对是最佳选择。

    因为在这种人里，可没几个傻泡想去战火纷飞的中东。那种地方要活下来完全就得看运气，搞不好哪天值班的时候，几百米开外就会有什么组织势力给你来上一枪！

    此时，站在外围正进行巡逻工作的大兵，已经拄着枪在那闲聊起来。

    其中一人拿着望远镜，继续装模作样张望着。

    像白天，这种巡逻方式确实无伤大雅，碰到不算严格的长官，还会对他们笑笑。

    要是那种严厉的......啧啧啧，训一顿都算是轻的。

    士兵端着步枪左右看了看，走到士兵旁边，小声问道：“将军交给你的任务完成没有？”

    “嘿，兄弟，放松点。这里没你想象的那么严密。”

    士兵不为所动，“那证据呢？”

    拿望远镜张望的士兵叹了一口气，“我不是说过了吗？这里没你想象的那么严密。当然，也仅限是在这里。”

    大兵又换了个方位，“那些实验室不是我们能够进去的，渗透也不行！”

    士兵沉默下来，“其他人呢？据说还有几个军衔位列少校的也在这里。”

    “对啊，少校。”士兵咂咂嘴，“不知道最近抽什么风，我们这一派系的，要么被调走，要么就派出去执行任务。”

    士兵皱眉：“执行任务？”

    靠在墙面上的士兵瞅了他一眼，“哥们，别这么看着我，我可不搞基！你的消息太落后，他们最迟在昨天晚上就被派走了。”

    士兵沉默不语，士兵继续说道：“应该庆幸这不是战争时期，要不然死都不知道是什么死的。”

    “你！”

    “停停停！”士兵连连摆手，“我知道我自己说错话了，但这次将军交给我们的任务已经失败了。”

    “只有你才会这么认为！”

    士兵收起望远镜，微眯起眼睛，“不，在这里的将军派系里，只有你才会这么认为。”

    “你们不愿意帮助我？”士兵皱眉，“这次任务可是关乎到......”

    “我知道我知道。”士兵摆手，“那是对于你们这种上面有人的来说，我们可不愿意为了一个虚无缥缈的任务付出生命！”

    “怎么会，我只是想......”

    “你只是想在凌晨发起进攻或者偷袭，又或者监守自盗。但我可以明确告诉你，这一点都不现实。你知道里面的防卫有多严密吗？像你这种来镀金的，根本就没有考虑过我们这一帮兄弟！”

    士兵继续低声气急败坏道：“想让我们顶上，不管成功还是失败，必定都会有人出来背锅！我老婆生育在前，我也即将退役！这趟混水子没人愿意来搅和！”

    喘了几口气，“你以为为什么要派你来？镀金是一方面，但为什么你的那些竞争对手没有跟你争抢？就因为他们比你更有脑子！”士兵瞥了他一眼，“这些都是我乱猜的，你也不必放在心上。”

    刚想躬起身，继续拿望远镜观察的士兵再次回头，“千万不要在打那些小心思，想办法让上面把你调走才是当务之急！留在这里只是浪费时间。还有，不要想着晚上监守自盗，这里没人愿意陪你上军事法庭！”

    说完，大兵把望远镜端着眼睛上，继续观望基地四周。

    士兵脸色阴沉不已，脸上满是不甘，听眼前这人说后，他也确信那几位接应他的少校全都被派出去。

    ......之前得到任务的他，十分巧合的错过了时间

    但是......至少得弄些有用的情报吧？

    刚想叫他，士兵后面像是长了眼睛一般回过身子，“我只能告诉你，目标叫做史密斯，原安布雷拉某座实验基地的博士。不过身体状态不太好，看样子年老了几十岁。”

    见到士兵还想再说些什么，士兵连忙道：“这是我在护送对方时获取的情报，再多就真的不知道了。如果你想弄清楚......不过我还是不建议你去送死。”

    “我知道了，有时间会向上面汇报。”

    士兵难得在嘴角那扯上一丝笑容，“希望你不会加上我的名字，我想我们一家都会感谢你。”

    “是吗？”士兵笑着，眼神中却一片冰冷，“我也不想被你这人惦记。”

    “那边的！那边的两个，快过来！”

    从远处传来一名男子声音，士兵下意识望去，发现一名中校军衔的男子正在朝他们挥手。

    “对，就是你们俩，别发呆了，快点过来！”

    声音中透露出不耐烦，士兵互相对视一眼，便小跑着来到男子身边。

    现在可不是说什么派系的时候，都是在这座军事基地，军衔高的人就是大爷。他们靠山在这里可发挥不出丁点力量。

    两人敬了个军礼，士兵喊道：“长官，有什么吩咐！”

    军官点点头，指着从后方车辆上卸下来的十个木箱，“把这些东西抬进东边那一间仓库中。”

    士兵皱眉，“长官，我们在巡逻。”

    士兵脸色严肃，并没有说话，但心里却开始腹诽起来。这孩子还没看清自己在哪里？这么刚真的好吗？

    果不其然，在听到士兵的说辞后，军官脸色一板，“这里以后由我负责，有什么问题让你们上级来找我！”

    眼角余光瞥到在那皱眉，士兵慌忙站出身子，“知道了，长官！”

    中校军衔的男子只点了点头，给他们指了一个大致方向后，就率先坐上车子离去。

    跟他们一起搬运的，还有另外两名大兵，不过看起来应该只是普通士兵，并不是那些乱七八糟事情的知情者。

    士兵气喘吁吁的搬着一个大木箱，极沉，也不知道里面装的到底是什么玩意。

    “嘭！”

    地面上溅起一片灰尘，士兵擦了擦头上汗水，抱怨道：“咱们为什么非得听他的，现在好了，丢了个苦差事给我们。”

    士兵听到后翻翻白眼，在见到另外两人出去后，小声说道：“亏你还是个潜伏进来的，现在怎么一点耐心都没有？要不是知道你是来镀金的，我实在想象不出来，到底是什么人才会派你出任务。”

    士兵闻言，脸上一片尴尬神色，踢了踢横在地面上的箱子，“也不知道这里面装的是什么玩意，真沉。”

    “行了。”士兵走出破旧仓库，“这也不关我们的事，别想这么多，搬完赶紧溜，别在被那人逮着。”

    就在两人搬第四趟时，另外两名大兵已经是第五趟。

    然后等他们回到原地......发现那两名大兵早跑没影了，地面上还有一箱没有搬运。

    士兵擦掉头上汗水，“妈蛋，没想到劳资居然还会有吃亏的一天。”

    “嘭！”

    这间没人看管的仓库里，灰尘再次被高高扑起，士兵连忙挥舞着手掌，想要扇走灰尘。

    见到一屁股坐在木箱上，几乎累到虚脱的士兵，士兵不由得在心中摇头，就这体力还好意思来当兵？

    “我先去水房那边等你，记得赶紧过来，可别再被长官抓壮丁了。”

    提醒一声，士兵就瞬间跑的没影。

    半晌，原本坐在木箱上气喘吁吁的士兵眼中精光一闪，看似随意整理自己衣服，其实却在观察四周。

    仓库十分老旧，据说在基地还没建成时就存在，平常时只存放一些不重要的杂物，不仅没有守卫，就连摄像头都不存在。

    搓了搓手，从身上掏出小铁丝，十分轻松的就打开眼前锁具。

    掰开两边扣子，秉住气息。

    “啪！”

    满是汗水的脖颈间，喉咙上下滚动了番。

    士兵咽了一口唾沫，箱子中摆放着各种各样的试管，而试管内则是不同颜色的药剂！

    这种场景怎么看怎么诡异！

    抬头扫了一眼周围，那些箱子里难道都是这玩意？

    像这种东西放在破仓库里真的好吗？难道这些东西并没有想象中的那么重要？

    士兵小心翼翼拿出一管银白药剂，从中螺旋的基因标志让他想到安布雷拉研制的黎明。

    “嘭！”

    一小声脆响，士兵应声而倒。

    之前那名中校军衔男子，悄无声息的从阴影中走出，身后还跟随着两名手拿消音枪械的士兵。

    “呵！”中校蹲下身子，在士兵身上搜寻出针孔摄像头，以及其它一些小玩意。

    “带他去实验室那边，交给史密斯处理。”军官微眯起眼睛，捏起针孔摄像头看了一眼。

    “把之前和他在一起的士兵也抓起来。”

    “是！”2

    两名士兵动作麻利的处理起来，军官瞥了一眼仓库周围，面带冷笑，朝基地中间走去。

    于此同时，这座军事基地的指挥室内，一名坐在电脑前，头戴耳机的技术人员突然听到防空警报声响起！

    下意识切过雷达扫描。

    几名停留在指挥室的高级军官顿时站起身子，脸色变成猪肝色。

    雷达上的小红点靠近速度之快，简直不可思议！

    那种速度足以让在场所有人胆寒！

    “该死！那是什么鬼东西？！导弹不可能达到这种速度！”

    “难道是雷达出现问题了？”

    “这是斯塔克工业提供的最后一批雷达，质量全部经过严格把关，根本不可能......”

    “那你踏马倒是告诉我这是个什么鬼东西！”

    “该死！防空系统启动没有？”

    “报告，早已发射！不过对方速度太快，拦截的可能性微乎其微。”

    看着雷达上愈来愈近的诡异红点，指挥室的高级军官们一个个脸色惨白。

    重达八吨的密质金属钨棒在经历地球大气层摩擦，火红从尖头棱角处向周边涌去。

    经过重力加成，这个重达八吨的金属怪物达到一个异常恐怖的速度！

    如果不是斯塔克工业的雷达，恐怕这座军事基地直到毁灭也不会发现它！

    中校心情很不错，在除掉最后几个小尾巴后，他也能向将军交代清楚。

    突然，眼角余光瞄到一抹亮光！

    抬头望去，嘴巴瞬间大张！

    随后，浑身火红的金属钨棒就从他身边砸入地面！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十七章 摧枯拉朽

    重达八吨的密质金属钨棒，在地球引力加持下，速度一升再升！

    还未到达中校身边，那股尖峰气流便如同锐利刀锋一般，切割在他身上！

    质地良好的军装被处处割裂，距大气压使中校腿部骨骼不断往下压去。

    当然，这一切他都感觉不到了。

    恐怖速度使钨棒坠地的时间完全可以忽略不计，中校甚至连脑中思维都没有回转，便死的不能再死！

    气流把军装割至撕裂，随后被其上晕染的高温灼烧。

    服装逐渐向碳黑转变，而这时的中校，依然嘴巴大张朝天空望去，这种速度已经不是普通人类能够反应过来的了。

    腿部骨骼尚未完全崩裂跪下，就被紧压而来的气流往后吹去！

    弹头接触率先接触到地面！

    整块土地在它面前和一张白纸没什么区别。庞大动能所带来的力量异常恐怖！哪怕通过卫星监测，也只能大致估算出一个数值来。

    想要准确数值，就需要去实地考察，不过这种时候

    率先被密质钨棒接触的地面往下微凹，还没彻底破碎时，宽三十公分，长达六米的金属怪物便完全插入地底！

    中校身上的衣物毛发在高温下灼烧成灰，视线早已模糊，意识在逐渐沉睡，哪怕那锐利如白刀的气流，也不能使他感到一丝疼痛。

    在地面崩塌一瞬前，他整个人早已血肉模糊，从中隐隐能看到被气压和重力挤碎的骨骼！

    或许是时间太快，这些早已被震成粉末的白色骨骼还没来得及被风吹走，周围仍有几丝血肉牵连在其上。

    地面崩塌！从中校身旁开始下凹，几十米乃至几百米开外的土地中，大块土壤石头从地面下翻滚而出！

    比之地震都要恐怖！几乎毫无征兆可言！那些抱有侥幸心理的高级军官只来得及吼叫几声，便被翻涌而起的大地吞进“口”中！永远成为这片土地的养料！

    下面地壳在疯狂发生改变，这时军事基地里的地面如同陆地大海一般！不断翻涌！房屋、人类、畜生、高科技等等等等，全都被大地石块吞进“肚中！”

    房屋被石块砸塌，被土地挤压成碎末，重新融入这片大地，远处吹来的风都被阻拦在外，大量灰尘气流朝四周疯狂涌去！

    地壳变动渐渐缓和下来，原本那根可怕至极的金属钨棒也变得破损不堪。深埋进这片土地中，等待后人挖掘出来，在估算人类第一次动用天基武器所带来的恐怖威力！

    或许在几年，或者几十年上百年后，第一次使用投掷形天基武器的记录将会出现在各国历史书本上，成为学子赞叹的对象，也成为无数学者钻研的目标。

    被外力所带来的地壳运动终将平缓下来，整座坑洞完全看不出之前有所军事基地坐落在这里。

    不像普通陨石坑那般规律，被密质金属钨棒造成的坑洞乱七八糟，有些地方甚至已经开始喷出地下水，逐渐把土地浸湿。

    远处地面也受到干扰，有些地方连锁发生了一些微震，不过大都无伤大雅，造成不了什么

    <istyle=lor:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    <istyle=lor:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i>

    破坏力。

    灰尘早已被风吹散，或沉在坑洞中，或随风远离。此处除了水源，就再也看不到一丝生命气息。

    没有死尸，没有那些科技武器存在。他们早已被吞进大地里，终将成为写在教科书上的历史。

    或许在某些地方还能找寻到人类活动过的痕迹，残留几块破损石砖、散乱钢材等。

    但随着地下水越喷越欢，它们会被再次吞没，融入到土地中。

    直到这块土地上再也没有人类活动痕迹，红后放开了卫星权限，极少数几个国家监测到这里异常。

    其中大部分国家都认定是陨石，至于为什么没有发现，那只能怪自己观察的不够仔细。

    毕竟谁也不可能像合众国那样，把卫星遍布全球，随时都能进行调离监控。

    再说了，砸也没有砸到自家中，管那么多干啥，等会给那些研究院发个信息，看看他们有没有兴趣，这事就算完美解决了。

    不过北极熊、远东华国、瀛洲岛，以及一些欧洲国家，却发现这事另有蹊跷。

    毕竟那玩意怎么看都不像是陨石吧？凭借自己国家的实力，虽然不敢吹牛逼说监控全球，但这种坠落范围一开始却没有发现，那就十分诡异了。

    这些国家开始派遣精英，已护送研究人员的名义，开始像目的地进发。

    至于原美军军事基地所在的国家，谁认识它是谁？一小国就不要再那里瞎！

    一套操作下来，即使那个小国在怎么愤怒，也阻挡不住几大流氓国，外加其它强横国家的手段！

    合众国动作最快，因为那是他们的军事基地啊！

    无缘无故没了，要是在查找不到缘由

    虽然知道这里是自家军事基地，但合众国也不敢已强硬手段阻拦另外几个国家。

    难道要硬着头皮说这里是自己的地盘？那国际上还不闹疯？估计就连国内，支持政府的都极少。

    所以干脆谈判吧，先把瀛洲岛拉过来，在许诺欧洲几国一些好处，然后和北极熊、远东华国对着干！

    确定好计划以及利益分配底线后，几大流氓国外加其它几个强国，在飞机上就开始“掰手腕。”

    显然易见，不用想都知道合众国绝对占大多数，不过即使是这样，他们也心有不甘。

    毕竟军事基地原本是自己的，现在被诡异武器打击成废墟，还要在和其它几个国家一起

    先不说这些政治上争斗，现在合众国军方十几位大佬汇聚在一起，空气中弥漫着一股诡异氛围。

    有几个位子空着，其中便有布鲁克斯。

    有几人时不时就往那瞄上一眼，心中虽然阴晴不定，但脸上却严肃至极，没有表现出丝毫来。

    坐在右侧第二位，一名肩上挂着四颗将星的老年男子用手点了点桌子。

    “说吧，有人知道这到底是怎么回事吗？”

    那几个心里有鬼的人脸色不变，会议室内依旧没人出声。

    老年男人环视一周，“那所军事基地是谁在负责？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十八章 祸从口出

    会议室内众人面面相觑，最终坐在末端较为年轻的男子回答出声：“是布朗上将。”

    听到这句话后，众人才若有所思的点点头，因为谁都知道布朗和布鲁克斯八字不合，两人每次开会时，只要凑到一起，那简直是干柴遇上烈火，噼里啪啦根本不管那么多，先干上一场再说！

    后来，两人老了，身子也不如年轻时那么强健，开始注意养生。但每次开会时，不管谁错谁对，对方都得开口讽刺几句，仿佛这样才能缓解自己心中郁闷。

    在之后，双方也不出席会议，两人碰到一块的几率便十分稀少了。

    不过在暗地里，只要是重合领域，两人依旧在较劲！

    一开始说话的那名四星上将，此时眉头紧皱，仿佛拿那位布朗上将没有丝毫办法。

    苍老指尖敲击在实木桌面上，节奏感不是很强烈，没有耐心的人甚至连坐都坐不住。

    良久，上将和几人进行了“眼神交流，”这种玄之又玄的方法是在战场上学会的，不过看样子在会议室内也相当实用。

    “那......”上将开口，下方将领一个个面色严肃、正视前方，没有一人开口。

    指尖敲击桌面的响声噶然而止，“那就交给布朗了，我们各自派些研究人员过去就好。”

    目光如鹰，环视在场每一个人。

    半晌，上将起身，“看样子没有人反驳，这事就这么定下了！”

    说着，上将紧了紧自己衣领，从一边过道走去。

    会议桌上仍然没有一丝动静。

    上将停住脚步，把双手各搭在两张椅子上，“报告该怎么写，就不用我来教你们了吧？如果国会那边要消减明年军费开支，到时候可千万不要来找我抱怨！”

    说完，脚下虎虎生风，迈着脚步便走出会议室。

    在他离开后，同样有几人站起身子，对着会议室的将领笑着点点头，戴上帽子便跟了上去。

    门被关紧，会场内有几人在内心中松了一口气，只要事情不是他们背锅，爱撂给谁就撂给谁！

    其中一人小心试探道：“这次被不明武器袭击军事基地......错误应该不在我们身上。”

    有些刚想起身的将领，在听到后又重新坐了下来。

    一双双眼睛看着他，仿佛在示意他接着说下去。

    男子硬着头皮，后悔自己嘴快，被当成出头鸟！现在说也不是，不说也不是！

    嘴唇微微蠕动了番，“布朗上将负责的那座军事基地......直到被毁灭时也没有接到五角大楼预警。”

    男子没有在往下说去，但谁都知道是什么意思。

    合众国号称监控全球，哪地方发生什么糟糕事，它们虽不至于第一手得知，但情报获取速度也极快。

    其中合众国在外部署的军事基地，明面上看管并不算严密，但只要是那种秘密隐藏起来的......可以说每一处都有军事卫星监管拍照。

    这次受到未知武器袭击，完全可以把黑锅丢到五角大楼卫星中控室那边。

    而马蒂斯部长，自然不会自己背锅，他下属卫星部门的负责人......必定会倒上血霉！

    “你的意思是......让我们联合起来控诉卫星中控室？”说这话的男子眉头一皱，“你们应该知道，这件事情可不能摆在明面上，而且那个部门负责的是国家安防，在明面上跟我们这些军事基地八竿子打不到一块去。”

    留有小胡子的男子环绕一眼周围，“就算事情办妥了，那这件报告又要谁来提交？”

    这句话一说出来，会议室中顿时落针可闻，大佬们不在，另外几位大佬的直系下属心里却全然不在乎。

    只剩下那些背后靠山不牢固，自身没那么重要，随时都有可能被大佬当成棋子抛弃的将领在心中瑟瑟发抖。

    而那名想让马蒂斯下属卫星部门背锅的家伙，此时更是紧张之极，背后早已被汗水浸湿，就连额前散发，都有被打湿的痕迹。

    “不如......谁提出来的，就让谁去提交报告吧？”

    位处少将，得到派系上司示意后，这位将领一边摆弄自己的白手套，一边若有所指的说出这句话。

    而那名“出头鸟，”心里更是“咯噔”一声，暗叫要完！

    众人刷刷刷全转头朝他看去，“出头鸟”将领脸色发白，额前散发已经湿透，用乞求眼神看向自己直属上司，结果对方却根本没朝他这边看！

    反而一手端着茶杯，眉头紧皱，似乎在思考其它事情。

    男子心中反而平缓下来，嘴角泛出一丝苦笑，他之前开口说话时，就知道要完......没想到这事最终还是被他摊上了！

    苦笑着开口，嗓音沙哑，但在场众将领却没有几人同情，大多数人反而有些幸灾乐祸！

    “我知道了，我会尽快整理文件，直接提交到马蒂斯部长手里。”

    在说完这句话后，男子身上的力气仿佛全都被抽空，瘫软在椅子上，双目无神。

    其他将领在确认信息后，一个个对着男子点点头，便拿起帽子朝外面走去，他们还要向自己派系上司报告具体情况。

    那名一开始没有理会男子的中将站起身，走到他身边时，用手拍了拍他的肩膀。

    “放心好了，马蒂斯部长不会拿你怎么样，我等着你回来复职。”

    手掌接触到会议室门把，中将又回身看了一眼虚脱在椅子上的男子。

    “马蒂斯部长曾经在布鲁克斯上将手下做事。”

    说完，便拉开门把走了出去。

    整间会议室静悄悄一片，除了桌前不少茶水等着专业人员来处理，便只有身为“出头鸟”的男子坐在椅子上。

    帽子被丢在一旁，男子双肘拄住桌面，手掌插入浸湿发丝中。

    使劲拽了拽。

    “布鲁克斯上将，呵。”

    即使知道这条消息，但要想得到布鲁克斯上将的庇护，又是何其之难？之前在会议室内就有不少将领想要投靠布鲁克斯，但又有哪一位是成功的？

    马蒂斯部长不会拿他怎么样，这是事实。甚至通过文件报告他还能再次升职，派去其它地方。

    不过确是明升暗降，连前途都一片黑暗。

    “滴滴”

    男子关掉手机震动，屏幕微亮，上面写着......“安布雷拉。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十九章 暗中较量（二合一）

    “嘭！”

    五角大楼内，卫星中控室的木门被人暴力打开！

    正在处理数据的工作人员，下意识朝门外望去。

    而刚想喝口咖啡小息一会的负责人差点开口大骂！因为那杯滚烫咖啡几乎全撒他身去了！

    如果不是门被暴力打开，他会受到惊吓吗？如果不是受到惊吓，他的手会抖吗？如果不是手抖......

    凭借多年培养的良好素质，负责人在座位深吸了几口起，想要拿纸巾在身擦拭一下。

    之后......他会让那个该死的家伙知道这里到底是什么地方！能随意撞门吗？你怎么不去对面白宫那撒野？！

    “琼斯！”

    声音嘶哑却不显老态，但话语中饱含愤怒之意，短短的一个姓氏让负责人眼皮直跳！

    这声音琼斯他实在是在清楚不过，正是他直属司，国防部部长马蒂斯的声音！

    琼斯可以发誓，这种直呼姓氏的叫法，要是用来当他起床的铃声，估计他班就再也不会迟到！

    纸巾只拽到一半，琼斯只来得及在身胡乱抹抹。还好西服是深颜色，中控室内灯光昏暗，不仔细看，是看不出咖啡流淌在面的污渍。

    琼斯连忙站起身，椅子向后方滑去，撞到另一边桌角。小跑过去，看到头发微白，体型却依旧雄健的马蒂斯，不由得咽了口唾沫。

    “部.......部长，您找我有什么事？”

    说话有些结巴，琼斯紧张到不行，他仿佛又回到小学时代，在父母老师的训斥下瑟瑟发抖！

    这不能怪他！实在是马蒂斯的目光太恐怖！那种仿佛要吃人的眼神......论谁看到都会发抖！

    马蒂斯见到眼前还算年轻的负责人，面带冷笑，手中捏着一叠文件，往对方胸口使劲甩了甩！

    “知道这是什么吗？”

    琼斯没敢说话，只低头看向地面，没有勇气和马蒂斯对视。

    “这是军队那边给我提交过来的举报信！”

    “对！不要用那种眼神看着我，说出来你可能不信，因为这些玩意都是用来举报你的！”

    “举......举报我的？”琼斯目瞪口呆，咽了一口唾沫，感觉不可思议。

    目光瞄向那厚厚一叠“举报信，”琼斯的眼皮不由得抽了抽，硬着头皮说道：“部长，我任还没多长时间，这么多举报信......应该是......搞错了吧？”

    只见马蒂斯部长点点头，琼斯刚想松口气，就被一张4纸摔击在胸口！

    “你的！你的！还是你的！”

    马蒂斯把“举报信”一张张翻开，就算有些文件面没有明确指出琼斯，但也很隐秘透露......这一切都是卫星中控室那边出现的问题。

    琼斯手忙脚乱整理好马蒂斯丢给他的文件，随意翻看最面一张。

    先是向马蒂斯部长问好，没毛病。

    然后说明大致事件，没毛病。

    在之后......就把一切矛头指向......卫星中控室负责人？！

    琼斯的脸皮下抖动了番，瞥了一眼日期，确实是在自己任时期后。说明......这份文件确确实实是在“举报他！”

    又慌忙翻看了些其它纸张，内容大都大同小异，几乎所有矛头都对准他。

    琼斯背后隐隐发寒，脑中飞速回想着自己最近到底得罪了哪个大佬。

    额头前冒出汗水，就连鼻尖那也有水泽从毛孔中渗出。

    身边有风吹过，琼斯抬起头，发现是部长从他身边走过，迈步走向座椅那。

    琼斯低着头，老老实实跟在马蒂斯身后。

    卫星中控室内的人虽然好奇，但却没几人朝这边看去，要是被大佬记在心里，打个不务正业的印象，那他这前途几乎也就到头了。

    地的咖啡没人来收拾，马蒂斯皱了皱眉头，随意把椅子拉过来，一屁股坐了下去。

    被皱纹围起的一双眼睛完全没有老年人的那种暮气，时不时从里面闪过的精光则证明这位国防部长心思足够稠密。

    半身并没有往后靠去，反而坐的笔直！但非刻意而为，一切都那么自然。

    “知道是怎么回事了吧？”

    琼斯点点头，看过几份文件，他差不多也知道大致情况。

    无非是军方布朗将下属的军事基地遭受未知打击，而他们卫星中控室却没有给予预警。

    虽然听起来很扯淡，但确实需要一个背锅侠站出来。

    布朗将是不可能的，他甚至连自己派系的人手都不会丢出一个！

    琼斯已经知道，他就是各个大佬选定的背锅侠、替罪羊。

    所处位置不大不小，并且处理起来毫无压力可言。唯一值得注意的是......他们处理自己，却是往马蒂斯部长脸硬生生打了一个巴掌！

    别管响不响，梁子是结下了。估计军方那边的“羊羔子”也已经选定完毕，应该和他一样，位置不高不低，是最容易拿捏顶罪的不二人选。

    琼斯心底不由得涌起一股悲哀，他拼搏那么长时间，好不容易坐到这个位置，结果屁股都还没捂热就被撵下来......

    而且这个污点会一直陪伴着他，经历整个政治生涯。

    见到琼斯不说话，马蒂斯心中一阵火大，他一任卫星中控室的下属才刚被总统建议去写，这一任还没来多少天，就被那些狗屁玩意当成弃子！

    关键这事确实需要有人来背锅，这点马蒂斯看的十分透彻，其它人选不是没有，但谁都没有琼斯这个位置好。

    理由虽然牵强了点，但还算有理有据啊！

    总统那需要解释，国会那需要解释，这根本不是马蒂斯通过一己之力便能扭转的。

    “唉！”

    马蒂斯叹了一口气，用右手大拇指揉了揉太阳穴。

    即使没有睁眼，马蒂斯也知道琼斯在看他。

    “先把那天卫星监控拍照调出来，着重观察布朗属下被摧毁的军事基地。”

    抬头看向琼斯，“听说那里都已经变成一座人工湖了！而且景色优美，一点都看不出废墟模样。”

    琼斯听到后，撤出一个比哭还难看的笑容，把手中一沓“举报信”整理在桌面，他自己则动用权限，当天卫星监控拍照的文件逐渐出现在大屏幕。

    马蒂斯头颅微仰，蓝光照射在他那张苍老脸，如果不是那双锃亮眼睛，估计谁都会以为他是个好欺负的老年人。

    双臂搭在椅子，身子微微前躬去，双手交叉在一起。

    卫星监控拍照没有问题。

    它们没有捕捉到神秘武器的影子，前一刻还好端端的军事基地，下一刻就被完全摧毁！

    大地开裂，甚至把一切文明气息都给掩埋。

    两张照片都很模糊，前后拍摄时间相距很短，但同样的地点，前后所带来的差异却让人心惊不已。

    马蒂斯在心中暗暗计量，那神秘武器的威力，甚至让他想起小当量核弹！

    但小当量核弹可炸不出那么深的巨坑，而且又没有对周边造成任何污染。

    “琼斯，把那两张图片单独拉出来。对，就是这样，放大，再放大，好。”

    交叉在一起的手指松了松，随后又紧紧夹住。

    图片在放大后更加模糊，只能看清一个大概情况。

    当然，这是在地球近地轨道外进行拍摄，你要是想达到高清摄影机那种效果，显然是十分不现实。

    “琼斯，看下拍摄照片的卫星代号以及型号。”

    正在操作电脑的琼斯一愣，完全不明白部长是什么意思。但还是听从命令，从电脑文件中翻出卫星代号来。

    大屏幕出现一颗3模拟卫星，虽然下方有标记名称，但琼斯还是下意识给读了出来。

    “代号：月眼改型号：138......”

    “停停停！拍摄卫星叫什么名字？”

    琼斯伸出手挠了挠脑后勺，“部长，是月眼改。”

    “月眼改？”马蒂斯眉头紧皱，他老觉得这个名字十分熟悉。

    “啪！”

    马蒂斯一拍手，脸出现莫名兴奋，“琼斯，在看看它的前身是不是叫做月眼。”

    琼斯感到莫名其妙，既然都叫月眼改了，那前身肯定叫月眼。

    难道这月眼还有其它功能不成？

    琼斯是二丈和尚摸不着头脑，只得听从马蒂斯的命令调集出资料来。

    舔了舔干涸嘴唇，“部长，它的前身确实是叫月眼。”

    马蒂斯脸露出果然如此的表情，随后又问道：“发射日期是不是就在最近？”

    琼斯下意识往日期看去，“是的部长，这颗卫星在太空中服役还没超过一个月。”

    转头看向坐在椅子的部长，琼斯心中不由得一跳，试探问道：“您的意思是，这颗卫星有问题？”

    马蒂斯微眯起眼睛，像极了盘踞起身体，等待最佳进攻时机的毒蛇。

    “我可从来没有这么说过。不过这颗卫星是通过月眼本身直接进行改造的。”

    “老式卫星二次利用？”琼斯问道。

    “这到不至于。”马蒂斯从大屏幕移过目光，“你知道卫星中控室一任负责人为什么要辞职吗？”

    “事情搞砸了？”

    马蒂斯呵呵一笑，“其中有很大一部分原因，就出在这颗月眼！”

    琼斯抽了抽眼角，朝大屏幕那颗3模拟出的卫星看去，那模样，仿佛是见到了洪水猛兽！

    “出现问题了还把它放去......军费是有多紧缺啊？！”

    吐槽得到马蒂斯赞同，鬼才知道么每年军费开支为什么那么巨大，但又有几处用在刀刃就不得而知了。

    “确定是这颗卫星在监管军事基地？”

    “十分确定，部长！”

    “周围也没有其它卫星吧？”

    “呃......从当时情况看，在外围周边还有其它国家卫星存在。”

    马蒂斯摆摆手，示意琼斯不要在意，“只要不是我们合众国的就行。”

    琼斯没答话，他也不清楚部长葫芦里到底卖的是什么药，这搞了半天，难道是想拿这件事情替他顶锅？

    眉头皱起，琼斯十分清楚，要紧紧只是这样，那他依然会被罢免，充其只是脸面好看一些，污点会尽量压小，以后若有机会，还是能继续他的政治生涯。

    想到这路，琼斯便松了口气，只要没处在最糟糕的情况就好，他现在有些太贪心了。

    马蒂斯突然转头看向楞在原地正想事的琼斯，“拿起那些资料跟我来办公室。”

    说完，马蒂斯便站起身子朝门外走去。

    琼斯慌忙关掉信息资料，在拿起那一沓“举报信”后，小跑着跟马蒂斯。

    心脏不争气剧烈跳动，手掌甚至都在微微发抖。

    琼斯站在马蒂斯办公桌前，想努力使自己变得自然一些。

    马蒂斯拿过那一沓文件，笑着把它们丢到一边，“听着，琼斯。我一位卫星中控室的负责人，是被未知黑客整蛊，辞职都辞的不明不白。当然，他那精湛至极的技艺得到了总统肯定，或许他以后都会以写谋生也说不定。你想知道他写的什么吗？”

    “写的什么？”

    琼斯下意识问道。

    马蒂斯双手放在桌面，习惯**叉在一起，嘴角噙有一丝笑意，“无非是交给总统的报告太离谱，不过总统也夸他是新世纪科幻大师的苗子。”

    琼斯反应过来了，估计一任负责人写的报告并没有他想象中的那么优秀，反而......

    “总统赞叹他写的报告足以和哈利波特相媲美，都是科幻的巅峰之作！”

    “那什么，部长......哈利波特是魔幻。”

    马蒂斯一挑眉，“对，当时我也是对总统这么说的，我甚至怀疑总统根本没有看过哈利波特。”

    琼斯只干巴巴笑了笑，处在他这个位置，才不会随意调侃总统。

    “好吧。”马蒂斯看起来心情还算不错，“说了这么多，无非就是想告诉你报告不能写的太离谱。下属一个个被调走，说实话，我还以为自己又被哪个脑残针对了！”

    “等会你写报告时，就使劲朝布朗身泼脏水，至于后续......一切有我。”

    琼斯头冒汗，平时要是叫他去往布朗将身扑脏水......他可没那个胆子，虽然现在背后有大佬顶着，但他心理压力还是很大。

    “对了，告诉你一件事，那架月眼改就是布朗执意要发射的。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十章 博弈

    为了搞清楚是什么东西能造成如此大的破坏力，各国也算的上是尽心尽力。

    间谍、反间谍，有些国家拿到了它们想要的东西，但各个大佬在看到报告之后，都在心中浮现一股子荒谬感。

    这年头核弹还在拼着堆当量，你这时候却告诉他们，世界上突然出现了另一种震慑性武器！

    远东华国怀疑是合众国干的，毕竟当初他们派出科研队伍要来实地考察时，就只有合众国再三阻拦。

    这不是心中有鬼，说什么其它国家都不会相信。再说了，合众国科技在全球都处于领跑地位，就算那鬼东西不是它制造的，也与合众国脱不了干系！

    而合众国心里也苦，总不能告诉对方，这里之前其实是他们的军事基地吧？

    之后在引起国际纷争，政府公信度还不得狠劲往下降！

    合众国同样有怀疑对象，那就是北极熊！谁让对方继承了苏联绝大部分的遗产？

    想当年苏联的重工，那可是连合众国都要暂避三舍！

    哪怕到现代，苏联时期的一些军械都丝毫不逊色，甚至还领先于世界！

    要说谁会制造出天基武器，在对己方军事基地进行打击的话，那北极熊绝对占有很大比例！

    那可是喝两瓶伏特加就能卷起袖子向你发射核弹的战斗民族！

    按照他们的性子，那就是“别管这么多，先干上一场！打赢之后再商量！”

    奥观海在处理手头文件时，那是头疼不已，一旦和北极熊扯上关系，就得小心拿捏。

    虽然合众国是世界上最强大的国家，但那头北极熊要是“喝醉”了上去给你两拳......

    “唉”

    把手中文件放在一旁，奥观海伸出手揉了揉眉心，看过幕僚的评估报告后，他的思绪就飘向几星期前。

    对，他依稀记得当时有一场球赛，双方球迷好像起了什么冲突。后来战斗民族两百人打的英格兰一千多人跑回自己国家喊妈妈！

    而北极熊大帝还在新闻上表示很不解，因为他不是很确定，同样赤手空拳，为什么两百人打一千人不仅打赢了，而且解决速度还那么迅速？！

    每想到大帝那一脸疑惑的模样，奥观海就忍不住打了个寒颤！然后拼命催眠自己，对方打不过他们。

    因为论起打架，合众国居民一般都会使用工具......

    奥观海喝了口咖啡，微凉，味道不是很好。

    眉头皱了皱，他觉得这份提案还是不能交给国会，因为那样的话，他们又会对“合众国国民出门应不应该带枪。”这个问题讨论十几天！

    对，别看十几天很长，他们肯定会这样做！要不是天基武器还不知道在哪地方漂浮，估计他们都得讨论一年多！

    这一点都不夸张，奥观海不由得又头疼起来，前几个月有个州就在讨论“男人到底能不能进女厕所。”这一个问题到现在都还没解决！

    这说明官员很闲吗？不！奥观海可以明确告诉你，他们只是生活节奏有点慢。

    各种奇葩会议他已经见过很多次，身经百战可不是说说而已！

    哪怕是他，现在也能十分淡然的听着国会一连三月讨论那些鸡毛蒜皮的小事！

    按照他们的话来说，个人小事，一旦放大到全美民众身上来时，那就是天大的事！甚至会对社会造成危害！

    想当年奥观海还年轻时，也对此表示赞同，毕竟对方说的有理有据，十分令人信服！

    但当他是总统后，这种无关紧要、屁大点的事，那些议员都能接连讨论几个月的时候......奥观海都想乘坐时光机，给当时的自己一巴掌，让自己好好清醒清醒！

    心里想着要改变，可他真正坐在这个位子上时，才知道有些东西，即使身为合众国总统、政治一把手，也有心无力。

    因为那些东西都早已被固化，很难再被打破。

    就像现在，给合众国官员集体来个大换血。效果绝对显而易见。

    但可能吗？

    不可能。

    像这些问题，每个国家都有，合众国只不过正大光明的讨论出来。起一个十分具有逼格的名称，哪怕是本国国民也说不出来什么。

    从某种程度上来讲，那就是合众国的一块遮羞布。

    像这种东西简直不要太多，就像穿了十几年，破损不堪的衣物，能遮羞就不错了！

    毕竟有点社会阅历的人都知道这是个什么样的世界，更深处黑暗只不过没人揭穿罢了。

    ......

    奥观海靠在椅子上，胸腔不断起伏，直到深吸一口气之后，才睁开眼皮，露出里面满是血丝的瞳孔。

    乌黑眼袋挂在下方，整个人看起来没有一丁点精神气，为了那座军事基地，他已经有整整三天都没睡好觉。

    不光是他，估计军方那帮人也一样。

    再次拿起幕僚标注的表格，奥观海往下方看去。

    远东华国排第二，接下来是英吉利......

    一连几个工业能力与科技出众的国家都被着重标记。

    又扫了一眼排在第一位的北极熊，奥观海有些拿捏不定主意。

    如果不是必要，他实在不想拿着这种文件上国会，与那帮整天生活节奏极慢的人来场爱与和平的演讲。

    “砰砰砰”

    抬起头，奥观海把文件放置一旁，双手交叉放在桌前，“请进。”

    “咔”

    房门被打开，马蒂斯带着琼斯的文件来到总统办公室内。

    琼斯并没有来，因为马蒂斯觉得，如果他来的话......或许事情就会被搞砸。

    迈着脚步走了几步，马蒂斯站到办公桌前，视线并没有和总统相交，反而直接把文件放在桌前。

    “总统，这是卫星中控室的报告。有关那所军事基地。”

    奥观海眉头微皱，看了一眼精神状态还算不错的马蒂斯，便拆开文件袋。

    笑着问道：“怎么没让人提交，反而直接给我送来了？”

    马蒂斯伸出交叉在腹部的右手，对着文件方向示意了番，“一些机密，和上次的月眼有些关系。”

    奥观海把报告从文件袋中拿出，瞥了一眼最上方的卫星图片。

    皱眉问道：“月眼？那东西不是已经被替换下来了吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十一章 人工湖

    奥观海对于月眼的记忆还算深刻。嗯，应该说，是对上一任卫星中控室的负责人印象深刻。

    毕竟他当总统这些年来，还是第一次见到如此能扯之人，报告之离奇，简直和奇幻有的一拼！

    奥观海皱着眉头，翻看这份国防部长带来的文件报告。

    整篇报告离不开布朗上将的所作所为，包括月眼改所动有的资金流向，以及其它各种猜测。

    奥观海其实心中很明白那些官员的吃相，也包括军方众多大佬，因为每年军费开支都是国会要着重讨论的事例。

    军方政治势力在合众国绝不可小觑，在加上其它乱七八糟的关系网，使得每年军费开支一直居高不下！

    要说这里面没有一点猫腻，那是绝对不可能的。

    但这件事情大家心里知道就好，要是真拿到明面上翻查，必定要发出雷霆一击！在对方还没反应过来时，就咬死所有证据！

    而眼前这份文件，便可以当做间接控诉布朗上将的“证据。”

    不过仅凭这些，显然不足以扳倒这位军界大佬，不过其中所述的各种线索，以及一些猜想，只要有人力物力，要排查出来也不算太难。

    抬头看了一眼马蒂斯，国防部长可以说是总领军队，现在却要拿自己的“下属”开刀，这让奥观海一时间拿不准主意。

    直视马蒂斯那双眼睛，凝重道：“你是认真的吗？”

    马蒂斯面色严肃，眼神却瞥向奥观海手中的文件，“如您所见。”

    把报告放在一边，奥观海站起身子，坐在一旁会客沙发上，翘起二郎腿，朝马蒂斯看去，“或许我们可以好好谈谈。”

    马蒂斯那张老脸上终于露出笑容，坐在另一边沙发上，就和总统开始了一场异常激烈的讨论！

    ......

    奥观海面色依旧阴晴不定，就连那翘起的二郎腿也时不时抖动片刻，说明他内心并不像表现的那么平静。

    军方大佬林立，但真正拥有实权，掌控着军队的也就只有那几位。

    其中布鲁克斯几乎不在管事，已经开始逐渐放权给下属，奥观海对于这位将领还是十分放心。

    至于另外几位嘛......尤其是布朗，在和布鲁克斯的争斗中，是人都能看出对方野心极大，但偏偏对方身居高位，手中握有兵权，属下在全球秘密部署的军事基地也不在少数。

    要想扳倒对方......难，很难，十分困难！

    对方势力庞大，根深蒂固，奥观海也知道马蒂斯早看布朗不顺眼。毕竟国防部长在名义上总领军队，下属中却出现这么一个刺头......

    马蒂斯也正如奥观海所想，他专门来白宫提交这份文件报告，私心占了极大一部分。

    只要能扳倒布朗，他虽不至于完全掌握军队，但短时间内也不会在出现一些阳奉阴违的情况！

    奥观海盯着马蒂斯，半晌，他也没在马蒂斯脸上看出一丝破绽。

    站起身子，走几步再次坐回椅子上，拿起那份文件又仔细浏览起来。

    十分钟后，奥观海依旧皱着眉头认真查看文件，马蒂斯并没有催促，就这样陪着总统。

    记下几条线索后，奥观海又在脑中仔细回想了一番，“好吧，马蒂斯，你成功打动了我。”

    马蒂斯刚露出笑容，就听到奥观海的声音再次传来，“不过......这里面标明的线索，我要在三天内看见至少五条以上的证据。要不然，军队还是维持老样子吧。”

    马蒂斯笑容不变，这让奥观海更加怀疑对方是不是早就掌握了一些证据。

    “总统，三天后，还是这个时间，希望那时候你不会跑到外国去度假。”

    奥观海脸上难得出现一丝笑意，“我倒是想好好放松一下，说实话，我还是十分羡慕小布什总统的。”

    马蒂斯一愣，顿时哭笑不得，小布什总统，那可是任期四年，休假都近乎一年的传奇存在。

    不过眼前这位黑人总统，在刚上位时，就曾明确表示出不会向前几任总统一样，把休假地点当成白宫工作的延续。

    他是个十分认真的人，至少一直保持到了现在。

    黑人总统眼中早已被血丝占据，眼袋更是厚重之极。

    马蒂斯摇摇头，“等这件事办妥后，总统您倒是可以好好去享受一次假期。”

    “然后特地让布朗的人找到暗杀我的机会？”

    虽然明知道总统是在开玩笑，但马蒂斯还是连忙摇头，“我可没这么说过。”

    从沙发上站起身子，马蒂斯又瞅了一眼那份文件报告。

    奥观海顿时心领神会，“放心好了，之后我会进行处理，除了咱俩，没人会知道这件事。”

    马蒂斯松了一口气，道：“如果没有其它事情，我就先去忙了，军队那边还等着我去通知一些事情。”

    “那你可能要稍稍推迟一番。”

    马蒂斯皱眉，下意识就以为黑人总统尚有疑虑，心中想着说辞，他可没太多时间浪费在这里。

    见到对方皱眉，奥观海便知道马蒂斯肯定是误会了什么。

    “别想太多，只要你在三天内找到五条以上的证据，我就会坚定不移的站在你这一边。相信到那个时候，众多议员也知道会如何抉择。只不过事后我就要小心几日，免得被恐怖分子袭击。”

    马蒂斯笑笑没说话，便坐回沙发上，等待总统下文。

    奥观海说道：“这几天让卫星中控室牢牢把关，除了必要卫星，其余皆可随意调动。”

    “总统，这需要批文。”

    “放心。”奥观海从抽屉中拿出一张4纸，“我早就准备好了，要是有人问你，你直接拿这玩意让他们闭嘴！”

    马蒂斯挑挑眉，感觉这事早有预谋。

    不确定道：“要排查其它卫星？”

    奥观海用双肘抵着桌子，两手交叉在面前，沉声说道：“是所有卫星，这必须认真排查！”

    “其它国家会有异议。”

    “那就让他们去见鬼，外交部也是时候展示下口才了！”

    马蒂斯苦笑一声，“我知道了。”

    奥观海用手指点了点桌子，“我要的不是尽力，而是极限！相信你也不想哪天起床时，就发现纽约或者华盛顿那突然多出一个人工湖来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十二章 魔纹铭刻

    各个大国对于天基武器的忌惮与贪婪远在红后猜想之上。

    在得到确切数据后，那些国家便开始马不停蹄的征召实验室，确定实验项目，聚集各方面专家教授，想要吃透这份数据！

    现如今地球一直处在“核平”状态下，但这并不是一个好兆头。

    所有人都会存在那么一丝被害妄想症，其它国家有的科技，如果我没有，那就是落后。

    而落后又将会怎样？

    结果已经不言而喻。

    国家机械运转起来，这几日在国际上上演的各种猜疑、质问，以及摩擦，让吃瓜群众惊呼喝彩！

    合众国政治圈内还算稳定，但军队那边就有点自顾不暇了。

    天基武器？他们可没有那玩意！充其只是摆放在图纸上，现在有核震慑，对于其它东西大家也不算多上心。

    直到那天，布朗上将下属的军事基地遭受天基定位打击......才让这群大佬们看清了现实。

    如果能成功研究出来......天基武器在某种程度上来说，比之核弹更具有震慑性！

    到时候看谁不爽，就往对方家门口来个定位打击，免费给你造一座人工湖出来！

    一想到这里，各个大佬就开始预算手头开支，想要加快天基武器的研发进程。

    斯塔克工业不在与军方合住，其它几家军工企业也各有兼职。这一来二去，有不少人都找上了安布雷拉。

    红后自然是满心欢喜的接受了他们的“投资。”

    一大笔资金到账后，安布雷拉迅速给出了大致图纸，以及制造方案。

    几位大佬一看，成！继续找国会要钱投资吧！

    于是就造成了眼前这一幕......

    类似银色液体的物质逐渐把狂三整只手臂侵蚀，然后转变成黑色，整只手臂只剩肩侧那露出一抹雪白，红润点缀在其上，与之交相呼应。

    颜色在黑与银中来回转变，最终从肩窝处染色，和娇嫩皮肤一样雪白。

    整只手臂在其他人看来在正常不过，好似上天精心雕琢的玉石，令人心动不已。

    可要是仔细观察，就会发现上面没有一丝纹路，连细小之极的毛孔都不存在！

    狂三伸直手臂，向前虚握小拳，如果不是亲眼所见，她都会以为自己贝塔级的感知出错了！

    因为她没在手臂上感知到任何物质存在，但那层银色液体确确实实是依附在她手臂上。

    漂浮在半空中的红后观察着数据信息，不时点点小脑袋，装出大人模样。

    如果不是她那身白大褂太出戏，或许效果会更加不错。

    调动精神力，狂三手臂表层皮肤突然变成银色液体！随后朝手心涌去，形成一个银色水球。

    狂三面色古怪，“所以说，军方给的投资，都被你拿来研究这东西？”

    “哼哼哼！”红后双手抱胸，对于主人的“夸奖”感到十分自豪！

    一副理所当然模样，“他们不是想要天基武器吗？等下一笔资金到位，就给他们先看一眼外壳、资料什么的。反正像这种震慑性武器的研究，两三年都算正常。”

    狂三摇摇头，“事后你在交给人家一个阉割版的？”

    红后瞪大眼睛，“为什么不呢？阉割版的便宜啊！”

    俊俏半脸上的眼角抽了抽，狂三可以已主神节操的名义起誓，这种不要脸皮的方法绝对不是学自她！

    “好了，先别说这么多，这东西就只有这么一点吗？”

    “当然！您还想要多少？”

    “能包裹全身的那种。”

    红后脸上露出一个比哭还难看的表情，“那怕是把安布雷拉给卖了也凑不齐材料。”

    “是这样吗？”

    “恩恩。”

    见到红后慌忙点动小脑袋的模样，狂三不由得砸了砸嘴巴。

    “在这上面能直接铭刻魔纹吗？”

    “应该没什么问题。”

    “应该？”狂三挑眉，转头看向红后，那张与自己三分相似的小脸上却露出心虚模样。

    “你不会拿未成品或者所谓的阉割版本来忽悠我吧？”

    “怎么会！”红后撅起小嘴，委屈道：“铭刻魔纹是完全没有问题，就是......就是......”

    “就是什么？”

    红后那两只小手各伸出一个手指头在胸前点了点，脸上微微红晕，似乎有些不好意思。

    “就是每次铭刻完魔纹后，千万不能脱下来。”

    抬头瞥了一眼自家主人，发现那半张绝色脸蛋面无表情，十分淡然的看着她，这让红后心里更没有底子。

    “那我以后要怎么清理个人卫生？”

    红后嬉笑着飘了过来，厚着脸皮坐到狂三肩膀上。

    耸动了番小鼻子，轻叹一口气，“主人身上这么香，更何况已您的实力，污秽怎么可能会沾染到身上？”

    “这不是理由。”

    “好吧好吧，我会尽量改进。”

    “听你说这话......我就感觉很不靠谱。”

    坐在狂三肩膀上的红后顿时黑白化，仿佛石雕一般，从中间破碎开来。

    飞到实验室上空，红后满脸认真神色，就差在额头写上“奋斗”两个大字。

    一边调整模型，一边做着二次建模，对于红后能不能搞定这事，狂三其实并不担心。

    材料都已经有了，只要红后改掉贪玩的性子，过不了多久便能拿出成品来。

    “主人，现在有三种方法可以选择。”

    “哦？”狂三来了兴趣，“说说看。”

    “咳咳，第一种和之前方式一样，由我记好阵图，在一瞬间印刻出大量魔纹。不过缺点是......能量消耗巨大，铭刻魔纹的等级也不会太高。”

    狂三皱眉，“下一种。”

    红后在瞬间放出第二种投影，似乎对狂三否定第一种方案胸有成竹。

    小肩膀朝上耸了耸，指着投影道：“第二种，直接做成样式品，可以仔细铭刻高级魔纹，但缺点也显而易见，那玩意就像件皮衣。在战斗前需要一些时间准备，而且魔力适应性没有第一种高。”

    狂三捏着下巴，眸子中倒映着第二种方案，若有所思。

    “说最后一种吧。”

    红后立即换把投影成其它建模，“最后一种方案就是第一种与第二种方案优点的结合体。虽然还没有成品，但我还是有信心攻破在液体上铭刻魔纹的难关。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十三章 灵魂迷失

    狂三并没有被红后许下的美好蓝图说动，对于低阶轮回者来说，能在眼前提升实力的东西，永远都比未来好。

    因为在主神空间里，谁都不知道下一秒自己会不会死去。

    三种方案投影在空中，狂三犹豫了会，才开口道：“先用第二种方案给我来只手套。然后你再慢慢研究第三种方案吧。”

    红后点头，“那主人您是要着装右手还是左手？”

    “如果都有那就好还不过了。”

    狂三面色带笑，红后也听出是调笑语气，当不得真。但此时的她却没向平时那般卖萌撒娇，反而皱着眉头，仿佛在认真思考事情可能性。

    半晌，红后右手握拳砸在虚拖半空的左手心上，一脸认真道：“我明白了，以主人的手型完全可以省去很多材料，即使着装双手之后，实验材料也完全够用。”

    狂三捂住轻笑，“小红后，你不会在刻意逗我高兴吧？”

    红后原本满是认真神色的小脸立马挂不住了，莫名气愤道：“我可是超认真的！”

    “那我需要等到什么时候才能拿到新装备？”

    红后瞥了一眼那颗银色液态球体，“如果主人您要我铭刻高级魔纹的话，大概两天之后就能有成品。”

    “高级魔纹吗？”狂三闭上眼睛，来到神格空间中，不断从里面搜寻着传承。

    半晌，狂三睁开眼睛，酒红眸子却亮的吓人！

    “等级高一点的魔纹，你能不能铭刻成功？”

    看着一脸期待的主人，红后咽了口唾沫，小心问道：“是贝塔巅峰级魔纹？”

    狂三摇摇头，“是伽马初级。”

    红后听到后，顿时头都大了一圈，如果说贝塔级魔纹需要她消耗大量精力的话，那伽马级的魔纹简直就是在修天路！

    看到犹豫不决的红后，狂三却露出笑容，“没关系，我会在一旁帮助你！到时候直接调动虚拟幻境里储存的精神力就好。”

    红后仔细考虑了番，“您是认真的吗？这样稍稍有点差错，那些材料就有可能被全部毁掉。”

    “当然。”

    红后盯着狂三看了半天，最终叹了一口气，“好吧，半天内我会搞定它，不过铭刻伽马初级魔纹之前，我要多进行几次建模。”

    狂三用小手比了一个“ok，”实验室地下立马出现一个小洞，从里面伸出的机械手把银色液态球体牢牢抓住，随后潜入地下，不知所踪。

    “红后，你现在放松精神，我尝试能不能把你拉进神格空间中。”

    红后一愣，深呼吸了几口气，飞到一旁桌子上，“来吧，主人。”

    狂三微眯起眼睛，一抹金光从中闪过，无形无色的精神力量顿时透体而出。

    小心翼翼包裹住红后，从中慢慢牵引着那个弱小至极的精神体。

    这是红后在放弃计算力模拟之后最真实的状态。和一个新生婴儿差不多，只要狂三有一丝波动，这具精神体就会被掐灭在虚空中！

    两股精神力逐渐交织在一起，慢慢脱离红后的“炼金”身躯。

    此刻，那个和狂三有三分相似的小人儿呆呆的站在桌面上，酒红眸子中没有一丝色彩，活像失去魂魄那般！

    两股精神力在涌入眉心后，狂三顿时松了一口气，虽然明知道不会出现什么大碍，但这种事情还是要倍加小心。

    她可不想失去红后。

    进入神格空间后，那微弱精神体逐渐在残留神力的帮助下凝成人影。

    和外面那具人偶相似，不过全身却呈现略显透明的红色。

    这时，一道金色人影向红后掠来！

    站在虚空中，狂三才发现红后凝成的精神状态只比她矮上一丝！

    红后笑眯眯瞅着自家主人，心里想着，要是她在三维空间中有这么大的体型，主人“压”在自己身上的时候也不会那么被动，连一点反抗能力都没有。

    虽然处于神格空间中，但狂三可没心思调动能力来查看红后心中的小九九。

    随意瞄了两眼，就拉着红后的小手飞进一道虚空漩涡中。

    辛亏现在红后的精神体是红色的，也感受不到温度，要不然她肯定会再次超频！

    她也不知道为什么，主人拉着她手的时候，那股心跳剧烈的感觉就传遍全身！

    哪怕她现在没有心脏。

    漩涡过后是一处空间所在，周围漂浮着各种书籍，从有些古朴书籍上面，甚至能感觉到时间法则的波动！

    红后看了一眼，一股眩晕感顿时充斥整个精神体。

    狂三皱眉，低呵一声，那几份古朴残本立马消失不见。

    同时，从狂三精神体上分出一道金色，朝红后体内涌去！

    半晌，红后才回过来神，看向周边书籍的时候，眼神中带有一股后怕。

    她在网络中那可是神明一般的存在，从智能生命意识诞生后，她还是第一次体验到这股人类所说的眩晕感。

    “回去后好好锤炼一下自身精神，你也不能只依靠计算模拟来进行防御攻击。”

    “嗯嗯嗯。”

    犹如小松鼠那般，红后连忙点头，这次有主人在身旁，可下一次呢？

    终有一天，她会和自己主人穿梭到其它世界，到时候要是没有电子、网络......敌人一旦破坏她带来的超级计算机组......那时候她就是被剥掉盔甲的柔弱女孩，任人宰割！

    “等会我会引导你的精神力，去感触那个伽马初级的魔纹。切记，千万不要随意乱碰！”

    经过刚才的事件，红后恨不得自己变成一条小尾巴，紧跟在主人身后！现在连自家主人都凝重起来，她可不会去作死......

    “嗡”

    面前巨大书本打开，飞速翻到了中间。

    依旧是金色精神力包裹着红色，小心翼翼依附在纸张铭刻的魔纹上。

    红后脑海中混乱不堪，在次醒来时，便发现自己已经回到了现实空间。

    “怎么样，记住多少？”

    红后连忙站起身子，但脚步却有些虚浮，在调动计算模拟后，那双酒红眸子才渐渐充满色彩！

    “呼”

    一股白气吐出，红后在瞬间调动全球百分之二十的计算力为自己提供服务！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十四章 雷神

    时光缄默，红后把安布雷拉交给子系统来运行。

    五座大型云计算基地已经不眠不休运转了一星期，时不时超频所带来的效果也相当喜人。

    “嗡”

    运用庞大计算力模拟出的精神波动消散在虚空中，红后小脸发白，整个人偶身躯上的魔纹时不时显现，魔力波动更是若有若无，极不稳定。

    酒红眸子看向自家主人，汗水早已把黑色衣裙打湿，两台储存精神力的机械摆放在周围。

    只有时不时在虚空中绽放的精神波动，才能让红后了解到主人状态如何。

    在狂三面前，一只由银色液体组成的手套在空中缓慢旋转。

    精神力凝成一根细小金色长针，在液体上仔细雕琢着神秘纹路。

    在另一边，两台机械随着金色长针反向雕琢魔纹，液体手套上时不时绽出的涟漪更给铭刻过程造成很大困扰。

    时间继续流逝，红后连那些机密文件都没来得及处理，便再次调动计算模拟辅助起自家主人。

    五座云计算基地开始轮流超频，即使是这样，铭刻起伽马级魔纹也异常困难。

    “嘶呲呲呲”

    金色长针开始小幅度快速震颤起来，直到把最后一丝魔纹勾勒完毕。

    金色长针瞬间崩散在空气中！

    “呼呼”

    被汗水浸湿的黑色长裙紧贴在狂三身上，胸前高耸来回浮动，形成美好弧度。

    不过现在可没人来欣赏这份美景，即使是红后，也提不起一丝劲力来窥探。

    按理说，只要拥有庞大计算力，她将永远都不会疲惫，但偏偏辅助主人铭刻伽马级魔纹时，这股后劲不足的虚弱“buff”还是第一次加注在她身上。

    另一边，通过两台机械铭刻的第二只手套静静悬浮在空中，一金一银，与之交相呼应。

    精神波动已经完全消失，没有任何能量加注的两只手套却依旧在空中漂浮。

    狂三面色发白，精神力趋近透支，要不是她那奇异精神海洋，估计早就会晕厥过去。

    两台机器向狂三两侧移动，所剩不多的无主纯净精神力出现在狂三周围，逐渐被其吸收。

    “呼”

    在把周身精神力席卷一空后，狂三长舒一口气。

    感觉到身上胶黏，柳眉微皱，一股魔力波动闪过！

    流淌在娇躯以及衣物上的汗水被快速蒸发，狂三身边萦绕着一股股白气，仿若神仙中人。

    伸手一招，两只银色奇异液态手套便朝狂三漂浮过来。

    只有微眯起眼睛，才能在上面看见一些细小纹路。

    但要是在想深入探知，就要花费巨量精神力了。

    伽马初级魔纹已经可以随意逆转，不过逆转魔纹的代价嘛......对于普通施法者来说就十分恐怖了。

    液态手套一接触狂三的小手，便快速缠绕其上，一丝冰凉感刺激着皮肤表层。

    和之前一样，由银色转变成黑色，然后在从皮肤上取色，最后完全贴合皮肤。

    举起小手看了看，经过红后改进，这下连手掌纹路都存在。

    根本看不出这是双“假手。”

    虽然很想现在就注入魔力实验一番，不过那种作死行为还是被狂三给予否定。

    要是一不小心......被魔纹强制汲取精神力......那以她现在的状态岂不是要直接？

    这可不是说笑，被高级魔纹强制汲取精神力一直到灵魂崩溃的轮回者可不在少数！

    上至伽马级施法者，下至尚未入门的魔法学徒，这些都是有实例存在！

    在主神空间里，只需要1轮回点的价格就能让你看个爽快！

    当然，那些高级魔纹都早已被主神掩盖，让轮回者只能看清那帮作死者的凄惨死相！

    “主人？”

    “嗯？”

    近乎虚脱的柔弱萝莉音在耳边回荡，这才让狂三想起红后存在......

    那模样比她之前也好不到哪里去，只不过身为“炼金”人偶，她身上并没有出汗罢了。

    忍住那股疲倦到想沉睡的冲动，红后强打起精神，“主人，这里有几份子系统给我发来的消息需要您过目。”

    狂三站起身子来到红后身边，小心翼翼把她捧在手心中，“安心休息一会吧，其它事我们以后再说。”

    红后听到后点点头，苍白小脸上没有一丝血色可言。

    刚站起身子朝狂三行了一个淑女礼，整具人偶便机械暂停在那里。

    “意识进入沉睡状态，预计十二小时后自动唤醒。”

    机械音没有一丝感情存在，狂三摇了摇头，身形一闪，便出现在顶层由办公室改造的公寓中。

    清洗完毕后，一身宽大睡衣套在身上，这种无拘无束的感觉确实很舒适，甚至比红后为她专门设计的战斗型黑裙更胜一筹。

    毕竟这里面......是真空的。

    纽约夜景没什么变化，那天被憎恶一路拆到市中心的街道也被再三修补。

    要么推倒重建，要么......给你砌上一面墙......

    对面彼具托尼式艺术特色的斯塔克大厦还是那么风骚。

    特别是在大厦最上方，那放大版的斯塔克姓氏闪耀着光辉，即使在远方，也能在第一时间看到这里。

    夜里，无风。

    精神力轻微透支的狂三睡了个好觉。

    ......

    对于许多人来说，今天或许是个很棒的夜晚，但对于神界继承人雷神托尔......就显得不是那么友好了。

    他和一群从小玩到大的伙伴杀进冰霜巨人的国度！

    托尔的实力十分强大，在加上雷神之锤赋予他的力量，在冰霜巨人那一时所向披靡！

    可同伴却没有和他相仿的实力。

    他们开始逃亡！冰霜巨人的追击一直紧随其后！

    托尔接连挥舞雷神之锤调动雷电之力！

    即使是神，他也会累。凭借一身热血也抵挡不住冰霜巨人一族王者的攻击！

    父神奥丁来了，托尔异常振奋！

    他清楚自己父亲的力量！那强大而又绚丽的神辉令托尔信心大增！

    结果......奥丁在对冰霜巨人发动虚晃一击后，就带着他们远遁而去！

    托尔不解，奥丁气愤，在洛基面前把他放逐至米德加尔特！

    随后又在洛基满眼火热的目光中......把附着咒文的雷神之锤也扔了过去！

    “......只要举起它，将会得到雷神之锤的承认，成为新的雷神！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十五章 完美契合

    托尔被简福斯特三人送进了医院。

    不过托尔即便被剥夺神力，神之躯也异常强大，身为凡夫俗子的医生护士怎么能阻挡住他？

    阿斯加德与米德加尔特的文化差异让沙维格博士两人与托尔产生了一些误会。

    不过刚与男朋友分手的简却对托尔产生了一丝好感。

    ......

    纽约.安布雷拉总部顶层。

    在狂三身边的小巧枕头躺着一颗小脑袋，其下身躯被厚重大被完全覆盖。

    眼睛突然睁开！酒红眸子中没有任何色彩，让人心生惊悚！

    瞳孔逐渐聚焦，眼皮来回眨了眨，刚想起身，就发现自家主人在自己身边躺着。

    小脸思索片刻，一股凝重之意出现在她身。

    纤细人偶身躯化作灵动鱼儿，在刹那窜到狂三的睡颜旁边。

    小心翼翼掀开被子，至于子系统的通知？哦让那些东西见鬼去吧！

    托尔对米德加尔特的变化感到好奇，但现在显然不是领略中庭风光的时候。

    他被剥夺神力，甚至连雷神之锤都被父神奥丁拿走。

    不过他从一家咖啡馆内得到一些消息，或许......雷神之锤也随着他流放到了米德加尔特！

    父神并没有抛弃他，只不过多给他一些考验。

    在托尔看来，只要他能找到雷神之锤，所有荣耀都会尽加其身，然后他将从回阿斯加德，带领族人剿灭冰霜巨人一族！

    就像他父神时代流传的传说一样。他！雷神托尔！也必将有流传于世的史诗！

    ......

    根据智能系统调控，窗外光线渐渐填充进室内，狂三半睁开那双剪水眸子，身缠绕着慵懒气息。

    视线朝右边转去，小巧枕头那空空如也，此时刚睡醒的狂三还是一脸呆萌模样，大脑还没开始工作，似乎在思考红后那个小家伙跑到哪里去了。

    “啊秋！”

    一声可爱鼻音从狂三枕边发出，用手轻挑起长发，才发现红后正曲卷着身躯睡在那里。

    不去过问，狂三舒展完身子便从床下来，在清理完个人卫生后，才发现红后早已为自己准备好了早餐。

    用食指轻轻拍了拍红后的小脑袋，换成睡衣的红后，此时正抱着颗小青枣。

    不过对于人偶体型来说......看起来就像一个小人儿在怀中抱住一个西瓜......

    舔掉嘴边牛奶，狂三又伸出手仔细摸了摸。

    如果不是脑海里一直有这几天努力铭刻魔纹的记忆，狂三都会忘记自己“手”还铭刻着伽马初级的魔力纹路！

    “主人，这是这几天内，子系统整理发来的消息。”

    狂三抬起头，柔软背部向靠椅躺去，小手在虚拟屏幕不断滑动。

    中指与大拇指各向两边滑去，狂三仔细看着那一脸焦急中夹杂着懵逼的强健青年。

    因为是远处拍摄，像素低到令人发指。

    虽然红后已经运用深度学习进行还原，但也只能看见一个大致模样。

    把照片滑到一边，另一边开始出现红后子系统整理出的资料。

    其中有不少新闻，毕竟当天慌忙出动十几名黑衣特工阻拦......根本没有注意隐蔽问题。

    下方，有资料不断浮现。

    “他们大楼建设的挺快的嘛”

    听到狂三调侃，红后不由得翻翻白眼，“主人，这是憎恶事件后，奥观海为了拉拢神盾局，特地批下的一座政府专用大楼。”

    “唔”狂三点点头，若有所思道：“这里地理范围还算不错。”

    “要买下周围街道吗？”

    狂三嘴角挑出笑意，“算了吧，那样弗瑞他还不得找我们拼命。”

    “对了，这份文件是什么时候的？”

    “呃......”红后脸色一僵，“那什么......子系统压在箱底的邮件，有一段时间了。”

    狂三并没有在意，反而朝那些花边新闻瞅去，小嘴中还嘟囔着：“美国队长啊，你知道他给我最深刻的印象是什么？”

    “高尚品格？团队领袖魅力？”

    红后有些不确定。

    “噗那套衣服挺好看，或许你可以制做一套给自己穿。”

    红后小脸微黑，立刻转移话题，“从2岛屿实验室逃跑的史密斯已确定死亡。而从实验室恢复的数据，子系统却没有权限判断。”

    狂三面色不变，“这帮科学家不会又研究出什么稀奇古怪的东西吧？”

    “主人，您猜的真准。”

    狂三继续滑动那些花边新闻，“毕竟......这里是漫威。”

    “主人，请您看这里。或许这些小可爱会为您提供些帮助。”

    “哦？”狂三提起一丝兴趣，能对她现在的身体状态提供帮助，就可见十分逆天了，“不过......小可爱是什么鬼？”

    “咳咳，是叛徒史密斯给药剂的命名。”

    小嘴微张，眼角又瞥了一眼对面彼具艺术特色的斯塔克大厦，“斯塔克应该能和他谈得来。”

    “我也是这么想。”

    “说说效果吧。”

    红后正了正脸色，“剩下三支药剂样本已经派人去取，预计今天下午能到达总部。根据提取史密斯残留下的分析，研究员认为这是一种通过刺激全身神经来达到短暂释放精神力的手段。”

    “刺激全身神经？漫威世界的科学家果然都是疯子。”

    红后耸了下肩膀，继续说道：“后遗症是透支自身生命力，不过为什么会造成这种后遗症，他们暂时没有得到确切数据。”

    “透支自身生命力？”

    狂三眼睛一亮，这种药剂要是能二次激发自身精神力，对于她来说，简直完美契合！

    红后见到狂三如此，就知道自家主人到底在想些什么。

    “这种药剂对主人您有没有用还有待考量，所以......”

    没等红后说完，狂三就摆摆手，毫不在意道：“不是有你吗？二次改良什么的，我十分看好你！”

    红后抽了抽嘴角，连抱在怀里的半颗青枣都滑落下去，“呵呵。”

    在青枣即将掉落到地面时，红后身形一闪，抱住半颗枣肉又咬了一口。

    模模糊糊道：“昨天晚在合众国西部荒漠地带，出现了一段时间的强磁力。后来磁场一直混乱，直到今天早才逐渐缩小范围。”

    “雷神吗？”

    红后咽掉嘴中果肉，“主人，安德烈已经前去查看了。”

    “我到是想亲眼见识一下雷神之锤。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十六章 霸道的安布雷拉

    雷神之锤由一颗衰退期行星内核打造而成，自身拥有除雷神外不可拿起的特性。

    重量是一方面，奥丁施加在上的咒语又是一方面。

    只要实力超过奥丁，强制拿起雷神之锤到处玩耍也不是不可能。

    不过到了那种程度，雷神之锤也不过是一个较为有趣的......“电动玩具”罢了。

    狂三乘坐私人飞机前往美国西部，那处由红后监测到磁场异常的地区。

    而在这之前，安德烈已经带领一支小队来到这里。

    ......

    “哧”

    越野车停在沙坑外围，激起一片尘土，安德烈等人并没有下车，反而在车内观察起那个“砸”在土柱里的锤子。

    西部荒漠地带小镇，人们生活圈子十分小。在得知镇外不远处有柄奇异锤子后，其中大多数没什么闲事在身的人都来到这边凑个热闹。

    男人们一开始用手......随后众人合力，在之后......一条粗钢链子被拴在一辆马力十足的皮卡上！

    车胎与地面来回摩擦，地面沙土温度逐渐升高，连带沙尘都被扑出老远。

    安德烈嚼着口香糖，在车里听着音乐，手掌时不时附和节奏拍打着相应节拍。

    “嘭！呲”

    “哦”安德烈朝皮卡那边瞥了一眼，“这钢链质量真不错。”

    那台马力十足的皮卡，此刻早已飚到数十米开外，车尾绑着钢链的部分直接被拉扯下来！

    锤子还在土柱上面一动不动，就连那条钢链，从表面看也找不到什么损伤。

    即使是这样，也并没有阻止这座西部荒漠小镇上人们的热情。

    他们反而纷纷幸灾乐祸起来，而这柄锤子的来历，也被传的越来越玄乎。

    安德烈突然察觉到了什么，目光朝后方看去，“瞧，正主们来了！”

    “队长，我们需要动手吗？”

    “嘿，伙计，别这么严肃。”安德烈有些无奈，“公司都说了，这是一次度假式任务，来调查一下情况就好。”

    “那他们......”

    见到黑人青年还想再说什么，安德烈连忙摆手，“我们可不是在中东，别什么事都用武力解决。”

    黑人青年张了张嘴巴，最后把手中枪械放下，叹了一口气，“好吧。”

    对面几辆越野车开始下人，大部分人穿着黑色西装，中间混杂一些白大褂实验人员。

    科尔森在动用政府机关证件后，成功把这一群合众国民众给忽悠走了。

    站在雷神之锤旁边，科尔森长舒一口气，紧皱着眉头，但并没有想要上手提起锤子。

    “长官，那边还有一辆车没有走。”

    科尔森抬头朝下属所指的方向看去，以他的眼光，自然能看出那是一辆专供军方使用的悍马。

    不过对方车辆明显接受过改装，这种人如果不是关系户，那便是有钱人。

    虽然这两种人都不怎么好搞定，但科尔森还是得进行清场。

    “叫上几个人跟我去一趟。”

    ......

    “咔”

    科尔森身边带有手握枪械的特工，黑西装在加上一些先进作战装备，就差没在脸上写有“来者不善。”

    不过这辆经过改装的军用悍马，却率先打开了后车门。

    特工们条件反射性想要举起步枪，不过在看到科尔森的手势后，又急忙压下手中枪械。

    从车上下来四名大汉。即使已欧美人的目光看来，他们也相当健壮。

    至少比科尔森身后的特工要强壮许多。

    眼角微不可查的抽了抽，科尔森立马摆出那副标志性笑脸，“你们好，我是......”

    “哟，科尔森，想不到在这里也能看到你。”

    科尔森笑容不变，转头看向从车上下来的安德烈，瞳孔只是微微一缩！

    安德烈拿下墨镜，“怎么，不认识我了？”

    “怎么会？”科尔森笑容更深了一些，“安德烈先生是和我并肩作战的战友。对于那次作战，我的记忆十分深刻！”

    伸出手和科尔森随意握了下，安德烈用眼神示意了坑洞那边，“我刚才还在跟朋友打赌说政府会来人，想不到竟然是你们神盾局。”

    “只是我们神盾局专门监管这种异常情况，如果安德烈先生能来我们神盾局任职，相信会接触更多奇异事件。”

    科尔森笑笑说道，并没有直接询问对方来意。

    “哦？每月工资多少？包吃包住吗？有员工宿舍吗？”

    科尔森一愣，他本想客气客气，却没想到安德烈根本不按套路出牌！按照安德烈在安布雷拉的职位，工资福利什么.......那他们神盾局怕是拍马都追不上。

    “呃......没想到安德烈先生还有这么幽默的一面。不过能先请各位先生离开这里吗？或许等晚上休息时，我们可以去小镇喝上一杯叙叙旧。”

    看着身前皮笑肉不笑的科尔森，安德烈耸耸肩，“抱歉，我们来这里也是工作需要。事实上我曾对公司建议过，让他们买下这处地皮。”

    科尔森心中一紧，个人财产神圣不可侵犯，这块地要是真属于安布雷拉的......那即使是神盾局，也没什么好办法。

    “这里地理位置并不优越，你们总不会想在这里建设兵工厂吧？那样会花费更多资源，完全不符合一个商业集团利益。”

    看着一脸笑容，为自己分析形式的科尔森，安德烈在心中冷笑。

    “我们只是来实地考察一下，具体要买下来建什么......就不是我要担心的了。”

    “那真是可惜。”科尔森脸上并未出现变化，“再过一会，这里就会变成军事禁地。”

    “在安布雷拉面前，不存在军事禁地这个词汇。”安德烈若有所指的说道。

    “还有，估计在过会，大小姐就会来到这里。科尔森你先跟我说一下需要什么文件才能进入，我会让大小姐的助理提前准备好。”

    一直保持笑脸的科尔森终于变得僵硬起来，“等我们检测没有危险后，我想局长也会欢迎安布雷拉的各位前来参观。”

    “那就再好不过了，等公务结束后我们去喝一杯？我请客。”

    ......

    目送安德烈一行人乘坐悍马离开，科尔森皱着眉头，神盾局虽然是一个独立组织，但合众国对它的影响力还是十分巨大。

    这事，还是先跟局长报告比较好。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十七章 洛基

    夜幕刚刚降临，小镇街道上便毫无人影，就连一些店铺也紧关大门。

    无它，天上孕育的雷云实在太过恐怖，时不时传来“轰隆隆”的响动！

    更有电蛇在其中游弋，看上去绚丽异常，是不可多得的美景。

    不过这种场景只适合出现在摄像机中，让人们对大自然鬼斧神工的特有艺术发出赞叹。

    但......当这些诡异雷云出现在自家上空，那一切都变了味道。

    除了一些追逐极端天气的科学家，没人愿意看见这些东西！

    当你站在大街上直视诡异雷云，那在空中到处螺旋成晕紫的残霞，以及劈闪而出的电蛇，都会让人类从内心最深处感觉到自身对于大自然的谦卑。

    这种场景有直击心灵的恐惧！那些雷蛇仿佛在下一瞬间便会直闪而下！

    中间在时不时夹杂着震怒响雷，更是有着让小镇房屋窗户来回颤动的力量！

    狂三柳眉微皱，从悍马车内朝外望去。

    这股雷云中孕育的力量十分强大，但也仅限如此。如果不能把所有能量调集在一处进行攻击，那对于狂三来说就和饶痒痒差不多。

    光是贝塔级的精神屏障，便能把那些张牙舞爪的雷蛇阻拦在外！

    安德烈从后视镜上看到狂三皱眉，连忙解释道：“抱歉，大小姐。对于天气诡异变化，我们并没有做好相应准备。这种天气实在不适合直升机飞行，只能委屈您一段时间，乘坐车辆前去那处军事禁地。”

    “没事。”狂三回过神淡然道，“那柄锤子你见过没有？”

    安德烈开着车，即使行驶在戈壁滩地带也能保持稳定，这点得益于进化者的惊人视力。

    一边小心避开那些较大碎石，一边在脑中回想起中午所看到的场景。

    “锤子很奇异，仿佛和大地融为一体，重量暂时不可估量。在锤身上有一种纹路，看起来就像是为了美观所雕刻的花纹。”

    “你没有去尝试举起来吗？”狂三好奇道。

    安德烈苦笑一声，“大小姐您就别再打趣我了，现场有辆皮卡开足马力，都没有拽动锤子一丝，我对自己的斤两还是有大致估算。”

    狂三只是点头，没在说话，悍马距离那处“军事禁地”越来越近，也在不断靠近雷云中心地带。

    电蛇在空中一直闪现游弋，狂暴不已！

    雷声滚滚，更有粗细雷霆不时劈散在军事禁地周围！

    狂三暗暗咂舌，不说别的，光是这些雷电，都比前世那些好莱坞大片要震撼很多。

    站在高台上的鹰眼在第一时间锁定了这台外来车辆！

    条件反射般把复合弓微微拉起，随后扫到车牌上，又重新放松下去。

    “科尔森，安布雷拉那群人来了。”

    “来了？”刚走出审讯室的科尔森加快脚步朝外面走去，“他们有多少人？其中有没有一个女孩子？”

    鹰眼顿了会，发现撑着一张黑伞的帅比男子竟然在对他笑！

    要知道他这个位置，虽然不能算是多么隐秘，但在夜空下，哪怕是受过专业训练的特种兵也别想第一时间发现他！

    僵硬的点点头，对方也昂首示意，这让鹰眼更加肯定对方视力比之他都不差丝毫。

    帅比男子拉开后门，一名如同黑夜精灵的少女从车上走下。

    黑伞被男子举在其上，没有一滴雨水落在少女身上，反观男子背后，已经被雨水剐蹭，开始浸湿到里面。

    她应该去参加那些晚会！鹰眼在心中想着。

    “巴顿？巴顿？出现什么意外了吗？”

    耳机中传来科尔森的声音，让鹰眼这个顶级特工顿时回过了神！

    而在黑伞遮挡下，谁也没有看见少女嘴角那勾出一丝笑。

    “没，对方刚下车。”鹰眼简言，“一共四人，两名持枪保镖，一个......长得十分帅气的青年，以及你说的那位少女。”

    对面科尔森也是一愣，嘴角微不可查的抽了抽，“好吧，我就知道安德烈绝对会来凑这个热闹？”

    “安德烈？”

    “对，没人知道他的姓氏，根据资料来看，他以前是活跃在国际上的顶尖雇佣兵。”

    鹰眼望着撑伞男子，语气不变，“这可真看不出来。”

    “是吧？或许你能从安布雷拉中搞到一些信息。”

    “局长下的命令吗？”

    刚走出简易临时基地，听到这句话的科尔森忍不住翻翻白眼。

    “巴顿，帮我紧盯着那个叫安德烈的男人！之后就交给我吧。”

    “好的。”

    ......

    把狂三几人领进临时基地里，酒红眼眸随意扫了一圈，“看来我们来的不是时候。”

    科尔森略显尴尬，前方拐角那四处漏风，就像被什么东西给撕了一个大口子。

    虽然已经有工作人员修缮，但显然还需要一段时间。

    “刚才有一个男人跑到我们这里大闹一场，实在让你们见笑了。”

    “哦？是吗？”

    不知道是不是自己错觉，眼前少女比上次见面时要灵动不少，从始至终，那颗酒红眸子中都没有显露出其它意味，这让科尔森觉得很是棘手。

    科尔森在前方引路，“我们对他做了调查，结果他就像是从天而降那样，任何资料档案上都没有此人信息。”

    狂三面上泛笑，要是被你们神盾局查到，那才活见了鬼！

    对方可是来自阿斯加德的王位继承人！除了在地球流传的北欧神话，根本不可能从别处找寻到他。

    而“神明”什么的......纵使托尔自己觉得理所当然，但对于神盾局，亦或者那些普通人来说，眼前男人不过是中二病犯了。

    不过这个年龄......不应该叫做中二病，说是神经病还差不多。

    简而言之，就是脑子有问题。

    ......

    “前方就是那诡异锤子的所在地。”

    “你们还没把它移走啊？”嘴快的安德烈下意识说道。

    走在最前方的科尔森立马调整了下僵硬笑容，“虽然很不想承认，但目前来说，我们还没有什么好办法把它给移走。”

    安德烈咂咂嘴，“看样子挺重。”

    几人站在简易基地二层，往下方看去。

    雷神之锤静静伫立在土拄上。

    狂三朝旁边微扫一眼，发现一名正装男子旁若无人的走了过去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十八章 喵喵锤

    右手搭在雷神之锤的螺旋手柄上，用力拽了拽。

    和之前那辆被废掉屁股的皮卡一样，没有丝毫动静。

    男子似乎还有些不死心，又把左手给搭了上去。

    事实证明并没有什么卵用。

    微叹口气，松开握住雷神之锤的双手，整了整风衣，眼睛盯着那柄奇异锤子，仿佛要看出什么奥秘来。

    几秒后，男子双手背负就要离开这里，而那些普通人类对此毫无察觉。

    哪怕是安德烈等人，也并没有发现这里有什么不对劲。

    狂三微垂下眸子，洛基对魔法的运用很高明，如果不是那一身巨量魔力太引人注目，估计狂三也发现不了他。

    毕竟九界第一法师的名号可不是白叫的！

    哪怕是在地球199999里，导演为了电影效果，一度把洛基这个人物变成“搞笑”反派担当！但不可否决的是，洛基自身实力相当强硬！

    狂三在心中默默计算，如果她不动用犯规级别的精神力，或者时间能力，和洛基交手......胜负还是很悬乎。

    不过现在嘛.......只要主神不在里面加料，她应该还是能轻松取得胜利。

    酒红眸子被睫毛微拦，整个人的魅力却附加了慵懒这一属性。

    视线中出现的依旧是雷神之锤，但眼角余光却有男子身影。

    脚步停下，洛基仿若察觉了什么，抬头朝临时基地二层平台望去。

    眸子微缩！他还从没在阿斯加德见过如此有魅力的女子。

    看起来与常人无异，洛基露出一丝笑，也不管狂三能不能看到，直接朝她行了一个绅士礼。

    想到自己来米德加尔特的目的，洛基朝外面跨去，没走几步，便无影无踪。

    这时，安德烈才若有所思的朝进出口那边看了一眼。

    “怎么了？”

    狂三开口问道。

    “大小姐，那边好像起风了。”

    “哦。”

    站在栏杆边缘的科尔森抽了抽眼角，纵使他干特工行业这么多年，也没从这简短两句话里分析出什么来。

    难道是什么特殊暗号？科尔森不由得怀疑起人生来。

    明明几天前他还确认自己有套取情报的天赋，怎么.......天赋这东西还会时灵时不灵不成？

    在这所临时基地仅有几台电脑中，呈现数据流身体的红后在那里摇头晃脑。

    摄像头自然看不见洛基，这里的计算条件也无法满足她的需要，就算是这样，红后也能隐隐从中发现一些不对劲。

    由数据流形成的大眼睛微眯起来，开始调动所剩不多的计算力，来模拟之前临时基地中的大致气流运动。

    没有任何异常，不管是主人身边，亦或者那柄奇异锤子周围，都没有不对劲的地方。

    这时，神盾局带来的几台研究主机已经开始发烫，逐渐干扰到研究人员正常测量数据！

    红后没有过问，继续把时间向后推进。

    主人微垂眸子后，进出口那边气流明显不对劲！就像.......多出一个微躬腰身的男人！

    小红后顿时咬牙切齿，想到主人之前做出的动作，一定是发现了什么！

    她恨不得现在就调动云计算基地，给这片西部荒漠小镇来场数据清洗！

    ......

    雨已经停了，除了支撑雷神之锤的那块石柱，地上湿漉漉一片。

    风也越来越小，几乎可以忽略不计。

    狂三转过头看向科尔森，“我可以下去看看吗？”

    科尔森下意识想要拒绝，但一想到之前局长对他所说......

    脸上十分自然的挂上笑容，“当然可以，请这边来。”

    在他们一群人经过机组时，维修人员还一脸懵逼的挠着自己脑袋。

    地面上湿漉漉一片，泥沙与雨水混在一起，要是这柄锤子突然发电！

    那绝对是件好玩事情！

    狂三瞥了一眼身边人，让科尔森觉得莫名其妙。

    他实在是看不透这位安布雷拉的大小姐。或许只有局长才可以！

    黑色圆头皮靴踩在泥沙上，但却没有一丁点雨泥落在上面。不过神盾局这群人在怎么变态，也不会老盯着一个女孩子的皮靴看......

    灵力逐渐往眸间聚集，在转换成魔力的同时，在眼前瞬间布置了一份破法之眼。

    贝塔级阵图，拥有看破高级魔纹的诡异力量。

    原本酒红色瞳孔逐渐变成淡紫，一股奇异气息飘荡在眼角周围，驱散着周围空气。

    阵图里的魔纹在魔力注入下不断运转，雷神之锤上的那些对称花纹出现在狂三眼前！

    每一条纹路都在逐渐显现，周身灵力已经浓郁到极点！连带着衣衫马尾都被微微吹起。

    而科尔森等人只当做起风了，并未在意，毕竟头上可没有封顶。

    这可不怪他们！

    原本想要带走慢慢研究，结果发现根本弄不走！

    那就封存起来好好研究吧，结果......雷云就这样突然诡异出现了！

    要不是这款临时基地有二层构建，搭顶时......绝对会被雷电劈死几个！

    “轰隆！”

    天上雷声响起，科尔森皱眉抬头朝天空望去。

    紫色电蛇在雷云中不断闪现，比之刚才都要浓烈不少。

    “看样子快要下雨了，我们要不要先回去......”

    没等科尔森说完，他就被站在一旁的安德烈拉住。

    下意识回头看去，帅比安德烈用手指做出一个禁声手势。

    小心脏不争气跳动起来！直到转过头不在去看安德烈那张帅比脸蛋时，被“风”一吹，这才好了不少。

    刚才怎么了？我踏马可是直的！科尔森想着，但脑海里还是时不时出现安德烈那张帅比脸蛋......

    就在科尔森继续自我怀疑人生的时候，才发现面前少女已经伸出手要去拔那柄锤子！

    下意识想要阻止，就想到这柄锤子在之前已经被拔了不知道多少次了......

    刚抬起的右手又重新放回身前，微叹口气，左手握住腕部。

    耳边响起炸雷，天空上电蛇又在不断闪动，科尔森忧心忡忡。

    他身前可是安布雷拉的小公主！要是在这里出现一丁点意外，来自合众国各界的能量就会直接压到神盾局身上！

    要是再被其它国家的人知道......免不了会在来次舆论风暴！

    所以......

    狂三可不会联想起这些事，她现在已经将小手搭在了锤柄上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十九章 几何式懵逼

    雷神之锤上雕琢的花纹并不算玄奥，哪怕作为魔力阵图来说，也显得平平无奇。

    或许是因为体系不同，狂三还是没有找到这柄锤子的“威力所在点。”

    纤细嫩白的小手向前握紧锤柄，远处常人的力量从这具娇弱身躯中爆发出来！

    没有一点动静，连晃动都做不到。

    科尔森站在后方想笑，对于他来说，这只是少女想要找点乐趣。不过一柄拿不起来的锤子对于这个年纪的女孩来说......兴趣只是暂时的。

    或许性格固执会让她产生更多兴趣，不过也就仅此而已了。

    她会把时间白白浪费在这里，然后过不了多久就会回到纽约亦或者其它地方，在生命过程中逐渐遗忘这柄锤子。

    科尔森站在那里没有动作，视线只不过从少女身躯过度到那只纤细手臂。

    顶级衣料依附在皮肤上，但少女完全没有任何力气可言，科尔森估摸着，就算只是这一小会，都得把她累的够呛！

    毕竟以欧美人的眼光看来，那具身躯实在太过于娇弱。

    不出科尔森所料，少女把右手放下，又盯着那柄奇异锤子看了起来。

    下面该怎么办？用双手吗？

    又被他猜中，少女两支手一同发力，锤子丝毫不动。甚至在他看来，少女两支手的力量比起一支并没有太大差别。

    天空中雷云越来越狂暴，雷霆仿佛随时都会落下，狠击在这座临时基地周围！

    狂三放下左手，破法之眼远没有运用到极致，但这柄锤子已经起了“反抗之心！”

    很奇怪是吧。

    狂三微眯起眼睛，灵力在周身不断缠绕，破法之眼的紫色光晕已经浓郁到极点！

    如果不是背对着科尔森和摄像头，这群神盾局特工会在第一时间发现不对劲！

    雕琢在锤身表面的纹路已经被解开，破法之眼想要继续深入时，却受到阻碍。

    心里仿佛有只小猫，在那一直挠着爪子。

    狂三犹豫片刻，把灵力逐渐往“右手”上注入。

    复杂奇异纹路出现在“皮肤”内层，但却被很好掩盖住。

    “呲啦！”

    科尔森心中一跳，就要上前阻止狂三！

    安德烈瞬间把他拦下。

    “放轻松，伙计，不过是一把锤子。”

    手腕仿佛被铁钳夹住！隔着衣服都能感受到肉里骨骼在微微作响。

    科尔森咬了咬牙，道：“这锤子实在太诡异，你们不能让她冒险！”

    “放心好了，一切都由安布雷拉自己担着，不会劳烦神盾局。”

    在场特工也看出不对劲，端起手中枪械就指向这边！

    科尔森脸色变换几许，在瞥过一眼摄像头后，才点头表示同意。

    示意特工们把枪械放下后，科尔森紧盯着锤子与手掌的交界处。

    他刚才明明在那里看到有雷电闪过！

    狂三没有过问发生的事情，也没有精力去过问。

    自身意识开始与这柄锤子作斗争，以她自身力量，哪怕算上灵力加持，都不可能举起这柄锤子。

    毕竟喵喵锤的核心是由死星之核打造而成。

    别管那颗死去行星的质量如何，光是把其核心压缩到这柄锤子中......其质量就算没有地球重，也绝对不是狂三凭借**能够举起的！

    而那只由红后和狂三共同完成的手套，在庞大魔力注入后，成功激起里面极小一部分魔纹！

    这股高层次威压，连带着巨量魔力朝喵喵锤涌去！想要一举攻破这个锤子！

    纹路在“皮肤”内部，巨量魔力涌动差点让这层手套鼓起！

    狂三也没有办法，她不敢一次性激活太多纹路，因为那样......绝对会把她给吸干！

    在主神空间中，从贝塔进阶到伽马，算是成功脱离炮灰轮回者，在一些组织中也能坐到管理层的位置。

    和红后一起铭刻伽马级魔纹，本来就只是一场尝试，狂三虽然希望自己成功，却没有报太大期望。

    但万万没想到，在自己那诡异精神海洋帮助下，她们还是硬生生铭刻完这份魔纹，实属不易。

    伽马一击灭星，可不是说说而已。

    可想而知，这份魔纹要是完全催动起来，到底会有多大能量！

    要是能随意调动这份魔纹力量，狂三现在都敢去找灭霸麻烦！

    当然，这些东西想想就好，狂三现在还在为举起喵喵锤而作奋斗。

    “咔”

    在科尔森张大嘴巴，一副活见了鬼的模样中，喵喵锤下方土柱裂起几道纹路，虽没有化成沙石流散一地，不过那样子.......看起来也撑不了多久。

    锤子慢慢被那支纤细手臂发力抬起，至少在科尔森眼中是这样。

    天空上雷云直接开始暴走！

    安德烈突然扑向科尔森，其它几人也迅速撤退到外围。

    在科尔森还一脸懵逼时，几道雷电瞬间落在狂三身边，劈向地面泥沙！

    亮光只是一闪而过，科尔森没去管眼中残影，就挣扎着站起身子来，他可没有忘记局长交代自己的任务。

    可绝不能让眼前这位少女出现意外！

    依旧被安德烈拦住，一向以好脾气著称的科尔森第一次在脸上出现愠怒之色。

    “还不快去救你们家大小姐？！到底你们是保镖？还是我是保镖？！这件事不管怎么样，我都会投诉到安布雷拉！”

    安德烈听到后翻翻白眼，让出半边身子，让科尔森看清眼前场景......

    少女手里正握着个锤子，表情略显呆萌，或许就连她自己都不知道是怎么举起锤子来的.......科尔森还在继续发挥着想象力，突然发现天空中的雷云似乎也安分不少。

    科尔森越过安德烈，就要往狂三那边走去。

    结果脚步还没踏入泥沙地，天空上雷云顿时翻滚起来！仿佛在酝酿着雷霆一击。

    往后退了半步，雷云慢慢又恢复正常......科尔森这会没抽眼角，他觉得自己可能需要一瓶急效救心丸！

    事实上，这柄喵喵锤在狂三手中还是存在重量，但光凭借**力量已经可以举起。

    她之所以一脸呆萌，是因为......刚才貌似有道强悍至极的精神烙印想要警告她，结果精神海洋直接把对方吞了下去！

    “喵喵喵？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十章 雷电法王？

    高大男子坐在禁闭室内，外面滚滚雷声传入耳膜，神情更是灰败不堪。活像输掉所有家产还欠了一屁股债的赌徒。

    科尔森面色焦急的看向狂三那边，他始终放心不下这位安布雷拉的小公主。

    要是换做其他资本巨头，弗瑞甚至都不会理睬他们，但这位可不同！

    不光是因为对方疑似梦魇机甲的驾驶员，最重要一点......安布雷拉现在的影响力实在太过于巨大！

    当一家公司拯救十数亿人，间接影响全球，它的民间声望会有多高？

    即使是科尔森，想到这里也头疼不已，恨不得贴身保护这位小公主！

    而名义上身为狂三贴身保镖的安德烈却毫不在意。他很有自知之明，红后派他来保护大小姐，从某种意义上来说，只是让他阻拦那些老是用下体思考的男人。

    至于其它事情，就不需要他来插手太多，防止出现意外帮了倒忙。

    摇了摇头，自顾自在一边找了个位置坐了下去。

    狂三继续用破法之眼观察手中锤子，喵喵锤现在已经没有反抗情绪，像极了受到委屈的小媳妇，只能在那里哭嘤嘤。

    魔力十分顺利的便注入进去，狂三感觉自己好像跟天空中的雷云有了感应。

    冥冥之中好像能操控那些雷电！

    心意一动，狂三发现自身灵力朝喵喵锤涌去，而雷云也变得愈加狂躁！

    “咔嚓！”

    临时基地不远处地面被雷电劈成焦黑，狂三目光微凝，雷电又劈打在另一边位置！

    狂三内心无语之极，她已经很认真在操控这些雷电了，不过威力亦或者精准度......都有些出乎她的意料。

    随手把喵喵锤放回它那座随时都可能碎裂开来的土柱上，狂三拍了拍手，一些依附在“皮肤”上的雷元素顿时飘散在空气中。

    考虑到多种因素，这件武器不是很适合她来使用，而且上面那些雕琢的魔纹，对于她来说，更是鸡肋之极！

    食之无味，弃之可惜。

    天空中雷云翻涌，但却意外平静不少，之前那些时不时出现的电蛇都隐匿起来，少了一分奇异色彩。

    就在科尔森刚想松口气，结束这场玩闹时，有一名黑衣特工快速走到他身旁，附在耳边小声说了几句话。

    眉头微微皱起，“有担保人证明吗？”

    “对，还是之前我们收缴仪器的那所研究所主人。”

    科尔森见到安德烈一群人朝他这边望来，脸色没有丝毫变化，毕竟到了他这种境界，脸皮这东西已经可有可无。

    “听起来你们好像出现了一点意外？”

    科尔森转过头，实在想不明白这位混血儿大小姐为什么会有一口伦敦腔。

    黑裙附在娇弱身躯上，虽然很想搞明白对方是怎么拿起那柄锤子，但现在显然不是说这个的时候。

    而且......就算想知道，也不能学习以前一贯的作风，具体是什么，科尔森只能以咳嗽来掩饰尴尬。

    对于安布雷拉的小公主，得好好哄骗才行......

    见到科尔森站在原地沉思起来，并没有回话，狂三微抬起头，“要是什么机密，不用说也无所谓。我只是单纯有些好奇罢了。”

    科尔森在听到“好奇”时，在暗处忍不住咧咧嘴，就是这位大小姐，因为“好奇，”特地跑到这鸟不拉屎的鬼地方举个锤子。

    这次“好奇”......他已经不想再内心吐槽这位大小姐的个人喜好。

    脸上很自然显露出那副标志性笑容，“一点小事情，也算不上什么机密，之前那边被撞开的口子。”

    科尔森用手指向临时基地那处刚维修好的部分，无奈道：“有个男人貌似喝了点酒，来我们这里打了一架。不过我倒是觉得，他有些精神上的疾病。”

    “现在有人来找他了？”

    “你真聪明。”

    “谢谢夸奖。”

    狂三同样皮笑肉不笑，这让科尔森暗自尴尬不已，但也仅限如此。

    “嗯，总之就是这样，我先去处理一下，这里你们可以随便走动，如果有什么需要可以咨询工作人员。”

    狂三眨眨眼睛，酒红眸子仿佛会说话那般，“我们一起去看看好了，反正这里也没什么好玩的。”

    如果您能顺便离开那就再好不过了！科尔森在心里想着，嘴上却说道：“不在去研究那柄锤子？事实上我还以为你对它的兴趣很浓烈。”

    已经向前走了几步的狂三半回头莫名其妙的看了他一眼，“为什么你会产生这种错觉？”

    安德烈站起身子，拍了拍科尔森肩膀，“我只听说过美女与野兽，可没见识过少女与锤子。你懂我的意思吗？”

    科尔森抬头望向这位安布雷拉小公主的贴身保镖，挑起一只眉头，道：“我想我很明白先生你的意思。”

    “哈哈！”安德烈笑着又拍了拍对方，“叫我安德烈就好，别那么生分。”

    看到朝外面走去的安德烈等人，科尔森笑容微沉，光从刚才那句话就能分析出很多意思来。

    但科尔森也不是很明白，这是随口一说，还是要过度解读？

    从这座临时基地里出来后，黑色圆头皮靴率先踩在湿润土地上，虽然刚下过雨，但因为风的原因，此地空气算不上多好。

    不远住站着一位神色略显焦急的老人，神情微显倦意，看起来是个长年熬夜的主。

    他见到临时基地中走出人，就想要上前，科尔森也恰到好处的迎了上去。

    ......

    “是的，他确实喝了一点酒水，而且......这里有些小问题。”

    沙维格博士，也就是那位老年人，用手指着自己脑袋小声解释道。

    科尔森正焦急想要回去处理事物，根本没时间在这里跟沙维格闲扯。于是半转身子，“好吧，如果你来当他的保证人那就再好不过。但你要记住，这里是军事禁地，下次可就没这么容易！”

    沙维格博士立马微昂起脑袋，“放心好了，绝对没有下次！”

    “希望如此。”

    “那个......”沙维格博士脸色流露些尴尬，“能不能把你们之前抢......征收的仪器还给我们？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十一章 托尔

    科尔森刚迈出的脚步又撤了回来，认真道：“我们会在之后对研究所进行赔偿补贴，剩下的就无能为力了。”

    “可它们都在这里......对你们也不是没有用处吗？”沙维格博士面露不解，心中仅剩下一丝希望。

    “唔。”科尔森昂首示意，“你要找的人来了，千万别让他再来这边闹事！”

    沙维格见到对方不想谈论那些仪器，不由得在心中叹了口气，见到从不远处走来的托尔，神情更显疲倦。

    “你们要这些东西有用？”

    科尔森回过身去，才发现安布雷拉的小公主竟然跑到那一堆仪器当中，手里还翻看着一本老旧笔记。

    “当然。”科尔森快步走到狂三身边，小声说道：“这里有些资料牵扯到那柄锤子以及一些奇异事件，我们不可能让普通人牵扯进来，所以......”

    “所以你们就把这些仪器资料全都抢了回来？”狂三合上老旧笔记，看向科尔森。

    “是征收。”科尔森辩解道：“后续赔偿会马上到位，这点就不用你来担心了，神盾局能处理好一切。”

    “是吗？”狂三挑眉望向沙维格博士那，扬了杨手中老旧笔记，“这东西可是别人耗费大半辈子才弄出的研究成果，你们神盾局只赔偿一点美元就想了事？”

    狂三声音不低，引起在场所有人注意力，社会阅历丰富的沙维格博士立马接过话语，“事实上这些不是我的研究成果，不过它们却是一个年轻女孩牺牲自己青春才换来的东西。”

    视线重新转向科尔森，“听见没有？我不知道神盾局竟然还会扼杀年轻人的智慧萌芽。”

    科尔森十分无奈，反而转头看向安德烈，结果帅比立马耸肩摆了一个爱莫能助的姿势。

    “好吧，小姐，这些东西可以让他们带回去，不过数据我们要拷贝一份，还有一些特殊仪器，真的只是征用一段时间。”

    沙维格博士心中已经满意至极，他可没想到对方竟然会如此妥协，本想凭借少女拿回研究资料，却没意料到对方背景比他想象中的还要强大！

    至少在他看来，能让那群面色死板，不讲一丝情面的政府人员低声下气到这种程度，已经远非一般资本家族。

    狂三连眼皮都没有抬一下，“赔偿也得给，把这些仪器放在这里，搞不好什么时候就被烧毁了。”

    强忍着自己微微爆炸的心态，身为特工的科尔森还是能良好掌控住自己情绪，“好的，这些都会交给神盾局后勤处理，如果你没有其它什么事，我想我就要回去工作了。”

    “唔有没有皮卡？”

    科尔森一愣，随后看到面前一大堆仪器，略显无奈道：“我会准备好，请不要怀疑神盾局的效率。”

    “好吧。”狂三把老旧笔记放在一边，“我会去那边小镇上待一段时间，有可能还会时不时来这里麻烦你们，应该不会影响你们工作吧？”

    瞳孔中倒映着如黑夜精灵般的高贵女孩儿，那因为眨动眼睛从而微颤的睫毛更是挠动人心。

    纵使是这样......科尔森也只能保持僵硬笑容不变。

    “当然，神盾局还是很欢迎安布雷拉人员到访。”

    “虽然不喜欢这套说辞，但你还是勉强过关了。”

    科尔森心中一跳，试探问道：“如果不过关......会产生什么后果？”

    “呐谁知道呢？”

    风不小，但空气中还是残留下一股体香，那一长一短的双马尾简直成了科尔森头疼的标志！

    他大概摸清这位性格了，只能希望下次相处时......能别让他这么“心惊胆跳”就好。

    ......

    仪器在一件一件往车上搬运，资料文件由神盾局现场快速拷贝。自然而然，全都被红后复制了一份。

    沙维格博士看到狂三走向另一边，立马招呼了声托尔，自己朝那辆悍马走去。

    看样子对方并不怎么在意这件事情，但对于他们那个小研究所来说，那可是帮了大忙！特别是简，如果她知道这件事，一定会亲自赶来好好感谢这位恩人！

    “小姐！请等一下！”

    安德烈已经打开车门，狂三听到声音后转头望去，发现沙维格博士和托尔都朝她这边赶来。

    刚才那件事情纯属巧合，她可没想到要刷对方好感！

    毕竟现在看起来，雷神之锤对她而言，价值并不是那么高。还有那座可以传送生灵进行星际旅行的彩虹桥，对于狂三来说完全没有参考意义！

    不论是主神，亦或者神格空间中，对于星际传送的阵图实在太常见，不过以她现在的实力......

    “有什么事情吗？”

    沙维格轻咳两声，“很感谢你刚才伸出的援助之手，简她们要是知道这个消息，一定会十分兴奋！”

    “唔举手之劳，算不得什么。这位是？”

    沙维格博士顺着狂三目光，看到身边高大精壮帅气的托尔，脸上堆满笑容，“这小子喝了点酒，一不小心来这里闹事......”

    “我叫托尔。”

    沙维格博士噎在那里，只得冲狂三尴尬笑笑。

    “托尔？”狂三点头，“北欧神话里的雷神？真是个不错的意寓。”

    “事实上我就是雷神。”

    “呵呵”狂三捂嘴轻笑，“你可真幽默。”

    美目在瞥了一眼托尔后，朝沙维格博士望去，“你们那些实验项目我粗略看了一下，有没有兴趣来安布雷拉工作？”

    “安布雷拉？”沙维格呆愣片刻，似乎有些不敢置信，“你们是安布雷拉的人？”

    “呶，他就是安布雷拉安保部总管。”

    沙维格脑子还没反应过来，就见到那个论帅气还要在托尔之上的男子冲他点头示意，随后递上来一张名片。

    看了一眼名片，脸色变换几许，认真道：“还请容我考虑几日，毕竟这些研究项目不是我一个人的。”

    “请随意，想好后可以直接拨打电话。”

    “感谢理解。”

    安德烈抬头看了眼天空，俯首道：“大小姐，我们该走了。”

    狂三朝沙维格看去，对方立马点点头，在瞥向托尔时，对方反而行了一个告别礼。

    俏脸露笑，小手轻提裙角......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十二章 心与交易

    动力十足的发动机使这辆军用悍马在雨泥地中没有丝毫妥协之意。

    目送对方逐渐脱离沙地，转向小镇后，沙维格又眯起眼睛在夜色中仔细看了看手中的那份名片。

    强压下现在就拨打电话的冲动，小心翼翼把名片装进口袋里。

    “这就是你们米德加尔特的礼仪？看起来还真不错。”

    沙维格在听到托尔说出这句话后，不由得微叹口气，摇了摇头说道：“在女孩面前千万别这么说，她们不会以为你有多浪漫，而是会觉得你有妄想症！”

    说着，也没理会托尔，自顾自朝那辆车走去，“如果不是你那份容貌加了分，估计早就被正义人士送去警局，在那里度过难忘的一天。”

    托尔神情不变，只是在望向临时基地时，垂下眼眸，似乎兴致并不算高。

    “咔”沙维格打开皮卡后门，回头忘了一眼托尔，“上车走吧，你都不知道，简在你进去闹事后有多担心！”

    托尔听到后心中一暖，在脑海中不由想起那名在此界第一个帮助自己的女子。

    她善良、美丽，对待认定的事物会尽心尽力......

    “简......她现在在哪里？”

    “简？我担心这边会出事，就先让她回去了，这个时间应该早回到房车那了。”

    听到沙维格的话，托尔心中微松，高大身躯坐进皮卡里，再次沉默寡言起来。

    其实在一个人心灵脆弱，没有什么依靠时，有一名异性闯入你生活中，那时候自身永远都是最好被攻略的时候。

    这点不论女人男人，哪怕未来会出现什么变故，也不会在自己心里死不承认那段时间的温情。

    “嗡”

    皮卡发动起来，装满仪器的皮卡在沙地上跑的很慢，当沙维格瞥向一脸忧郁表情的托尔后，心中总有种不好预感。

    脸上挣扎几分，上半身往托尔那靠了靠，而这种动作也终于引起对方注意力。

    在托尔一脸懵逼的目光中，沙维格博士一手抓住他胳膊，面部板起，满是严肃。

    “听着小子！今天天气不好，我可以留你去过一夜，但第二天，第二天你一定要离开这里！离开简！”

    托尔脸上还有些茫然，沙维格率先松掉了他的手臂，背部接触到靠椅，回忆道：“简这个孩子我一直把她当做亲人，真的。在我带过学生中，从来没见过比她更努力的了。”

    “为了研究实验，她牺牲了很多，但我从来都没有在她口中听到过一句抱怨话。”

    沙维格又扭头看向托尔，帅气俊郎的五官在夜色下更显立体。

    “我能感觉到简对你有好感，或许就连你自己也明白。但你们俩真不合适，她不能跟一个每天只知道幻想的男人过一辈子！”

    “你应该知道，我.......”

    “我知道，明天就会离开。”

    沙维格举在半空的手臂僵硬下来，半晌才开口道：“我说话可能有些不好听，或许在离别前我可以请你去喝一杯。”

    “去哪里？”托尔难得在脸上扯出一丝笑意，“镇上酒吧？”

    “当然，到时候我要把你喝趴下！”

    ......

    事实上，沙维格博士已经喝的分不清东南西北，而托尔连微醺都算不上。

    高大身躯背着沙维格博士，一步一步朝小镇外不远处沙地上的房车走去。

    他们就暂住在那里。

    趴在托尔宽阔有力的背上，沙维格迷迷糊糊说了一些话，是呓语还是一些其它什么，都没有扰乱托尔心绪。

    “你......你之后不会在......在回到这里了吧？”

    托尔遥望远方，那里正是雷神之锤的方向，属于他的荣耀都在那里，但他......

    “应该不会了。”

    “呵！”沙维格醉醺醺的打了个酒嗝，“我看你干脆去找那位安布雷拉的那位大小姐比较实在。”

    “为什么？”

    沙维格又在夜风中咳嗽两声，“她看起来对你也有一点意思。”

    托尔微眯起眼睛，“你最好不要去她那边工作，那种眼神我相当熟悉......就和猎人在戏谑猎物时差不多。”

    “虽然那位小姐看起来很友善......但那里绝对不是一个好去处！她和她身边的人，都隐隐与这个世界格格不入，活像......”

    “够了！你这个妄想症患者！你知道安布雷拉是做什么的吗？他们医药起家，在全球拯救了十数亿人！它是全球中最令人敬重的公司！哪怕是在那污秽的政治上，也没有人敢去轻易染指！”

    背上的沙维格红着脸，脖颈那血管更是暴起通红，一股股酒气从口中喷出，随后快速被风卷走。

    好在酒精作用下，沙维格在折腾会又没了动静。

    托尔背负着这个醉酒的老头一步步前行，半晌才憋出一句话，“嗯，那可真是伟大。”

    “是吧？”沙维格呓呓出声，口齿不清道：“安布雷拉在任何事情上都会承担责任，这或许就是连我这个老家伙都想去里面任职的原因。”

    “承担责任......”托尔身子微微一僵，很快又恢复过来，脑中回想起伙伴们拼搏的场景、父神那发怒的样子......

    背着沙维格走到小镇边缘，不远处就是房车所在地，托尔在没提起安布雷拉。

    不过在一名合格战士的直觉下，那名漂亮到不似人类，哪怕比神灵还要完美几分的少女，给他的感觉实在是太过于危险！

    他现在已经不是只知道战斗的雷神了，失去神力和雷神之锤后，他最近做事总会先在脑海中想想。

    站立在亮灯房车跟前，好了......下一步该怎么做呢？

    把醉酒沙维格扔到床上，托尔和简都在小心翼翼询问对方，就连话语间也充斥着暧昧。

    ......

    狂三躺在床上，脑中不断回想起那被精神海洋吞噬的一股精神力。

    可以确认是奥丁，北欧神话中雷神托尔的父神，众神的王者。

    掌控不住自身力量的轮回者，狂三见过很多，但一名神灵，因为掌控不住自身力量，每隔一段时间就要进入睡眠状态，确实有些搞笑了。

    而在这段时间，如果能把他激出，毫无疑问，那绝对是奥丁自身最脆弱的时候。

    归根结底还是术法体系不成熟吗？狂三想着，或许能跟老奥丁来一场交易。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十三章 修罗场

    第二天一早，沙维格头疼欲裂，在看到和简卿卿我我的托尔之后，差点连肺都快气炸裂！

    但他能怎么办？他也很绝望啊！本想保护简，不让她在经历一次感情创伤，不过......现在事情看起来已经变得不可逆转。

    阿斯加德，奥丁依旧在沉眠，洛基的野心完全暴露出来，正逼迫以前几位伙伴敬自己为王！

    然而效果却并不理想，希芙直接甩身离去，没有给这位自封的“众神之王”一点面子！

    仙宫三勇士在互相看了几眼，向洛基告辞后朝希芙追了出去。

    洛基坐在王座上，面部表情阴冷无比，他深知这几位性子如何。四人与他们兄弟俩一起长大，仙宫三勇士对托尔，显然要比对他真诚的多！

    就连希芙，那名长相秀丽的女战士，都对托尔心存好感！

    然而托尔，他那该死的傻哥哥，对此却毫不知情，一点都不清楚众人心里到底在想什么！

    更是完全不懂他的心思！他从小到大都活在对方阴影下！

    然而就算洛基一直隐瞒的很好，也只能骗过真心待他的托尔。

    不管是仙宫三勇士，亦或者希芙，对待洛基时都有一层隔阂存在。只因对方城府太深，这种人在自己身边接触久了，总会感觉到不舒服。

    而又因为托尔的原因，这事大家心里都有数，一直没有点破。

    于是，也就造成了现在这幅场景。

    在神殿中，洛基手握权杖走下王座，朝地下室走去，那里储存着冰霜巨人一族至宝，外加......父神奥丁亲手打造的毁灭者！

    洛基深知那鬼东西的威力，就算是仙宫三勇士加在一起都不是其对手，更别提失去神力，只剩下神躯，在米德加尔特苟延残喘的托尔！

    洛基听说制造这鬼东西最初的目的便是要守护米德加尔特，现在正好，让它回归那里，顺便在好好“照顾”一下他那可亲可敬的哥哥！

    手握权杖，洛基能控制毁灭者，还能通过对方看到所处画面，这种东西对于现在的他来说简直不要太棒！

    他第一次认为自己那便宜父神做了件令人舒服的事情！

    另一边，仙宫三勇士在希芙的刺激下，纷纷表示可以前往地球寻回放逐的托尔，把他找回，仙宫得由雷神来主持大局！

    ......

    简十分高兴，沙维格心情却不算太好，但见到之前被抢走的仪器再次回归研究所时，脸上还是难免会露出笑容。

    黛西坐在一张桌子上，嘴里咬着巧克力棒，正一脸八卦的瞅向简与托尔两人。

    托尔倒是没什么，他身为雷神早就习惯被众人瞩目，什么样的眼神他没有看到过？

    而简则不同，身为女子，脸皮自然没有托尔那么厚实，在助手兼闺蜜的黛西一脸调侃表情下，脸蛋早已泛红。

    狂三通过精神力注意到这一幕，嘴角那勾起一丝笑意，因为......她见到希芙等人，刚通过彩虹桥传送到荒漠中。

    已这群“神灵”的速度，很快就能找到托尔，如果那时候托尔和简，两人正在**......

    这就相当刺激了！

    帅比安德烈站在狂三身边，眼角瞥见大小姐露出的笑容，心中立马一凌，就知道有人要倒霉了。

    要不然已大小姐那小恶魔般的性格，怎么会无缘无故露出这种笑容！

    ......

    “托尔！你果然在这里！”

    在托尔一脸兴奋，沙维格博士三人满脸懵逼的表情中，仙宫三勇士率先推开研究所的玻璃门走了进来。

    上去就和托尔轮番拥抱，沙维格博士手里还拿着咬掉半块的饼干，就这样呆愣在那里。

    这群人咋回事啊？都这么大年纪的人了，还学年轻人玩cosplay？

    和沙维格博士一样，简的闺蜜黛西，也是满脸懵逼看着三人，这群人让她想到电影里，欧洲古代时期的战士。

    只有简，在心中荒唐劲过去后，脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容开始招呼三人。

    而仙宫三勇士在经历过最初兴奋过后......一看到简......我滴亲娘来，这一副女主人架势是什么鬼？

    各自用眼神示意了对方几下，又给了托尔一个好自为之的眼神，在托尔还不知道到底发生什么情况时......仙宫三勇士从中让出身位。

    希芙面无表情的看了简一眼，神躯之中的心脏却在滴血。

    咬了咬嘴唇，“托尔，我们都期待着你能回去。”

    “回去？”托尔面露苦涩，并没有发现女人与女神之间的不对劲。

    “我失去神力，就连雷神之锤都不能举起，父神已经把我放逐了，我根本不可能回归阿斯加德。”

    “不！”希芙一脸激动，“只要你想，你随时都能拿回力量，不是吗？”

    希芙直视托尔的眼睛，脸上表情第一次出现些无助神色。

    仙宫三勇士也满脸凝重的看着他。

    至于沙维格博士与黛西......这两个地球人已经彻底蒙圈了！

    难道......托尔之前说的都是真的？还是说这群人都是神经病？入戏太深？

    又或者说，这是在拍电视剧？就像综艺节目那种？我的天！

    而简，则完全没有在意这群人到底是什么情况，她现在正小心翼翼观察着希芙。

    以女人的直觉，在“抓奸”时的智商会瞬间飙破表！

    她觉得眼前这位复古打扮的“女战士，”一定和托尔有一腿！要不然就是她在暗恋托尔！

    毕竟托尔那么优秀帅气......

    希芙无视了简的敌视，见到托尔时时下不定决心，恨声说道：“洛基现在欺骗了整个仙宫！自封为王！还要让我们臣服于他！”

    托尔表情依旧低迷，“这样不是很正常吗？父神逝去了，而他不成器的大儿子失去全身力量被放逐，由次子接受王位，我终究不是一个合格......”

    “够了！谁告诉你王死了？”希芙立马警觉起来，“不会是洛基吧？”

    托尔脸上猛然变色，激动的捏住希芙两边肩膀，“难道父神没有逝去？”

    希芙和仙宫三勇士脸上表情都不是很好看，咬牙道：“王只是在沉眠，以前也经常这样。”

    托尔顿时松了一口气，灰败之气一扫而空，“既然这样，我们......”

    “轰！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十四章 毁灭者

    远处爆炸声传入几人耳朵，沙维格博士等人更是满脸惊疑不定！

    以托尔他们的眼力，自然能看清在远处有一座高大盔甲怪物正在镇中肆虐。

    对方从面部喷出激光，落在房顶上便变成高温火焰！

    高温把空气扭曲，火焰把一切事物焚烧成残渣！

    怪物全身好似由瓦片重叠覆盖，头部两处大眼更是在其中聚集巨量能源！

    看到毁灭者大肆破坏小镇，托尔忍不住抽了抽眼角。

    “该死，那是个什么鬼东西？！”

    希芙强装镇定，“它是由众神之王奥丁创造出来对抗天神组的利器！名为毁灭者！”

    “父神？”托尔惊讶道，“那怎么......”

    “是洛基，他拿走了权杖，拥有了控制毁灭者的权利！”

    托尔身边的希芙冷静分析道，但已然抽出自己身上佩戴的魔法长剑！

    托尔阴沉着脸，无法想象自己弟弟为什么要这样做？明明王位都已经是对方的了......

    “这种力量应该守卫阿斯加德，而不是来地球上大肆破坏。”

    “托尔，你听我说，现在可不是讨论这个的时候。”希芙转身认真盯着他，“你失去神力，纵使神躯依然在，但也顶不住毁灭者一击！”

    “你要做的，就是撤离！撤离这里！懂吗？”

    “我......”

    “和这些凡人一起，你至少还能保护他们，毁灭者交给我们来对付，撤退的越远越好！”

    托尔张了张嘴巴，看到远处毁灭者焚烧一切的力量后，最终还是选择了妥协。

    叹了口气道：“好吧，我先带着简她们撤离这里，等找到安全地点，我在回来帮你们！”

    希芙点点头，又瞅了那个名叫简的人类女子一眼，随后推门而去，快速朝毁灭者那边突进！

    仙宫三勇士之中的长者，那位蓄有大胡子，顶着啤酒肚，并且手拿战锤的沃斯塔格冲托尔点头，“你们快点走吧，听希芙安排，等我们结束战斗后再来找你叙旧。”

    托尔强扯起一丝笑意，“我还是第一次在后方等待你们。”

    沃斯塔格把战锤抗在肩上，“你带领我们取得太多胜利，是时候看一眼这支小队没有雷神的实力到底如何了！是吧？”

    沃斯塔格朝左右两边战友瞅了瞅，范达尔一跳眉头，“当然！”

    而霍根，此时正板着脸面，肌肉都紧绷起来，有些不自然的轻微点了一下头颅。

    他内心对己方实力虽然充满信心，但对于这种能焚烧一切事物的毁灭者来说......还是明白己方有些自不量力。

    当然，这种事情他不会说出口，那样也未免太过于打击士气。

    仙宫三勇士再次对着托尔点下头，沃斯塔格开口道：“我们先去对方那家伙，你们快点离开这里，尽量往反方向一直跑！”

    “现在希芙她已经和毁灭者交上手了吧？”

    “还没。”霍根冷静道：“希芙还在寻找机会。”

    “那我们还在等什么？”范达尔哈哈一笑，“我们可不能让女士冲在最前方！”

    “恕我直言，希芙可比你厉害的多。”

    “呃！”听到霍根耿直的话语，范达尔不由得一噎，强硬道：“看样子是时候展现我那非同一般的剑技了！”

    霍根又冷冷看他一眼，身形快速消失在研究所内部。

    沃斯塔格拍了拍范达尔的肩膀，“别在意，霍根他就是这样的性子。”

    “是啊，在战斗中我总能放心把背后交给他。”

    说罢，两人也消失在研究所内部，身形出现在街道上快速闪动。以那样的速度，几乎用不了几秒便能和毁灭者交上手！

    简死死抱住托尔手臂，紧咬下唇，“你原先所说......都是真的？”

    托尔低下头看向脸色微白的简，“我从来都没有骗过你。”

    “啊！要死了要死了！”黛西打了一个激灵，立马从台上跳下来，“他们战斗会不会危及到这里？”

    托尔瞄了一眼远方，“这是必然，毁灭者那鬼东西攻击范围太大，如果没有希芙他们阻止，用不了多久便能把这座小镇拆的一干二净！”

    沙维格手中半块饼干到最后也没吃下去，反而摔落在地面上。

    喉间有点不自然瘙痒，在他看来，一直都有精神妄想症的托尔，转身一变......竟然真成为了雷神！

    北欧神话中众神之王奥丁的儿子，注定要继承阿斯加德王位的雷神托尔！

    这件事由不得他不信，研究所外面小镇上，已经被毁灭者大肆破坏一空！人们惊恐的从房屋里跑出，正朝他们这边疯狂涌来！

    事实上，那副高大盔甲样式的怪物让他想到了托尼斯塔克！那个物理天才，名为钢铁侠的超级英雄！

    但就算从仅有不多的战斗视频来看，对方也无法做到如此巨大的破坏力！

    “毁灭者，毁灭者......”沙维格一时间变得神经兮兮，慌忙走到一边抽柜中拿出一本厚重书籍。

    掉落在地上的半块饼干被皮鞋踩得粉碎！

    而沙维格还在那边快速翻阅书籍！

    “找到了！”

    “找到什么了？”黛西下意识问道。

    “毁灭者！......如果真如书籍上所讲，这种怪物根本就不是人类所能抗衡的存在！它面部那里能完全展开，发射出一种能量，能湮灭所有物质！”

    “湮灭所有物质？！”黛西这个小姑娘被吓到了，“那我们还在这里傻站着干什么？赶紧跑啊！”

    沙维格愣了下来，环顾四周这些刚送来的仪器，颤颤巍巍道：“可这些东西......”

    “哎呀，博士！是命重要？还是这些仪器重要？！大部分资料我们都有，赶紧跑吧，要是你连命都没有了，还要这些半残的研究资料有什么用？”

    托尔紧盯着远处战场，希芙等人虽然已经靠近了毁灭者，但对方一直都在发射那种奇异光线，他们没有找到进攻方案，反而有种僵持下来的意味。

    直到脸色发白的简，一不小心用力把指甲掐进托尔皮肤中，才让这位雷神回过了神。

    看了一眼还在犹豫不决的沙维格，托尔凝重道：“毁灭者现在自有我那些同伴抗衡，我们趁现在赶紧离开这里！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十五章 溃败

    沙维格三人在托尔带领下，朝反方向撤离，而正在镇中肆虐的毁灭者也看到了这一幕。

    面部重新被金属瓦片覆盖，仅留下那一双不知有何意义的“大眼睛。”

    虽然里面蕴含的能量纯度确实十分吓人，但狂三还是认为这是个脑残设计。

    毁灭者停下攻击，头颅转向托尔，脚步就要往那边走去。

    而潜伏在毁灭者不远处的希芙则微眯起眼睛，看清了处在高温扭曲空气中的毁灭者。

    手中紧握魔法长剑，这柄由奥丁赐予的神圣武器虽不及雷神之锤，但也算不可多得的良品！

    全身肌肉紧绷，腹部微微收缩，小腿在瞬间爆发出远超常人想象的力量！

    空中掠过一道黑影，锋利长剑狠击在毁灭者后背！

    “呲啦！”

    火星迸溅，但毁灭者银白色金属身体上却没有留下一丝痕迹。

    巨大上古盔甲停下脚步，希芙严阵以待，手持长剑摆好防御姿势。

    无它，因为毁灭者带给她的压力实在太过于巨大！见到它，就仿佛看见那位手握权杖的众神之王！

    在洛基控制下，毁灭者伸出手臂，想要拿捏住希芙。但洛基显然高估了这个大家伙的移动能力。

    希芙与银白瓦缝手臂交错而过，在瞬间用长剑刺击了上百下！

    点点火星崩散到空气中，希芙快速拉开距离，想要重新蓄力在战一次。

    洛基坐在王座上紧闭眼睛，手里握持的权杖散发着奇异波动，通过虚空勾连着某种未知物体。

    “希芙，快躲开！”

    沃斯塔格大吼道，撤退一半的希芙快速回身，发现毁灭者已经展开面部，能量压缩到极致，随时都能进行射击！

    脸色猛然一变，水蛇腰突然已一个奇异姿势扭转，手中长剑由切改拍，借用自身强大力量猛击空气！

    “嘭！”

    音爆炸裂声响起，气流完全搅乱了希芙的黑色长发，腰部快速扭曲与剑身横拍空气让她强制性停止前进，向左边爆射而去！

    此时沃斯塔格手握战斧，在霍根帮助下，把一座小平房给踩踏，瞬间跳跃到毁灭者上空！

    战斧狠劈在毁灭者头部！

    巨大反震力让沃斯塔格虎口发麻，整个人倒飞出去，战斧差点就脱手而出！

    范达尔慌忙闪身想要接住沃斯塔格，不料自身力量有限，被这位大块头带着砸进一边房屋废墟中！

    不过沃斯塔格这一斧，也成功使得毁灭者微移射击轨迹，在几人共同努力下，那道死亡光线擦着希芙肩甲划过，在地面上开了一个深不见底的大窟窿！

    希芙接连翻滚，随后窜进一间屋子里躲藏起来。

    胸口剧烈起伏，但此番美景托尔是注定看不到。

    眼角瞥向一边肩甲那，本来在仙宫都算得上优秀防甲的质料，已经完全湮灭成虚无。

    也多亏泯灭，才没让希芙产生一丝阻力！

    可越是这样，越证明那光线的可怕之处！

    于此同时，坐在仙宫王座上的洛基冷哼一声，似乎很不满意这几位搅局者。

    脸上杀意一闪而过！

    他本来想留着这几位，好辅佐他登上阿斯加德王位。可现在，显然已经没有必要再遗留下来。

    就让他们......去陪伴自己那愚蠢至极的哥哥！

    让他们永远在一起！就连下地狱，都不会独自一人离去！

    地球，美国西部荒漠小镇。

    毁灭者迈着大步朝房屋废墟那走去。

    面部金属瓦片再次分开，高纯度魔法能量不断聚集，如果这一击打下去，沃斯塔格和范达尔活命的几率微乎其微！

    隐藏在暗处的霍根努力平静下自己心脏跳动，在看到毁灭者没有丝毫停下来的意思后，面色一狠，身体爆射向废墟后方！

    “轰！”

    “咳咳咳！咳咳！”

    霍根剧烈咳嗽几声，左右手分别拖着沃斯塔格与范达尔的衣领。

    刚才毁灭者那一击差点就要了他的老命！

    现在......老命还在，武器倒是毁的还剩一半！

    如果这场战斗能赢，他肯定会跑去托尔那，向他重新要一把上好武器！

    霍根面色猛变！

    拉着两者衣领再次闪身！原地顿时出现一个漆黑窟窿！

    “咳咳！”沃斯塔格用手扇了扇面前灰尘，无奈道：“我说......霍根你下次移动时能不能先提个醒？再这样下去，我没被毁灭者杀死，都要被你活活拖死！”

    “那还是先等你活下来在......”

    还没说完，霍根带着这俩货再次闪身，之前躲藏的那间房屋直接湮灭成虚无！

    “你们能感受到那股能量吗？”

    “不能。”范达尔舔舔嘴唇，“毁灭者的攻击速度太快，我连那股能量波动都没感受到，就被......”

    说着，耸了耸自己肩膀，显得十分无奈。

    “别闲聊了，希芙又上了，我们去帮她打掩护！”坐在地上的沃斯塔格慌忙拿起战斧，低吼一声快速冲了上去！

    霍根与范达尔相互对视一眼，身形同时消失不见！

    毁灭者面部瓦缝还未收拢完毕，希芙瞅准机会，一道剑光便突击上去！

    希芙与毁灭者平行，双脚踩在对方胸口上，魔法长剑却卡在面部！

    毁灭者大手一挥，就要攥住希芙小腰，沃斯塔格也恰到好处从街道另一边飞窜而来！

    全身力量施加在斧子上，想要攻击毁灭者腹部，给希芙创造机会！

    “嘭！”

    这一击十分实在，毁灭者挥动左臂和战斧撞在一起，在双方力量差距悬殊的情况下，沃斯塔格连人带斧再次飞了出去！

    在处理完小虫子后，毁灭者右手继续朝希芙腰肢抓去，刚想一手攥住那娇弱柳腰时，霍根与范达尔出现在毁灭者背后上空！

    两人找准机会同时攻击毁灭者头部！

    毁灭者猛的转头！连带着希芙都被甩飞一圈！面部供能尚未充足，直接发动攻击！

    霍根整个人被炸飞出去！而范达尔也被反震力量崩到街道旁房屋里！

    毁灭者在瞬间攥住希芙，从身上硬拉而下，手掌微微发力，便能听到骨骼碎裂的声音！

    “轰！”

    把希芙当成破沙袋扔飞，毁灭者小跑起来，快速追逐起托尔！

    “嘭！嗒！噗”

    希芙吐出一口血液，微睁开眼睛，感知中好像有一道黑影站在她身前。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十六章 狂暴

    “需要帮助吗？”

    一道魅惑女声传入耳廓，然而此时希芙早已头晕目眩，全身血液差点挤破血管！

    “咳咳！”

    口鼻处咳出血沫，希芙下意识寻求救援，希望那道黑影帮助自己。

    “大小姐，她已经快不行了。”

    狂三站在原地，黑色圆头皮靴前方便躺着身穿皮甲的希芙。

    原本神采奕奕来到地球，结果还没和托尔好好叙旧，就被毁灭者打的连妈都不认识。

    狂三眼中紫光酝闪，希芙的整具神躯完全暴露出来。

    纤细腰肢骨骼被巨大力量挤压成扁块状，小臂那早已血肉模糊，即使已肉眼看去，都能清楚辨别出里面的骨渣！

    虽然希芙受伤过重，但她体内那些奇异血液却在不断治愈其伤势。

    或许等她神力耗干，希芙才能像一个普通人类自由行动。

    狂三站在原地缄默不语，根据资料上来看，即使是在地球199999中，希芙自身也拥有三十吨左右的巨力，而爆发后的力量更为恐怖！

    即便是这样，希芙手持魔法长剑也没在毁灭者身上留下一道伤口。

    甚至，毁灭者随手一握......就能把这位仙宫里以骁勇善战著称的女神重创！

    狂三美目中冷光闪过，要是让她以**力量来对付毁灭者，还不如自杀来的痛快。

    梦魇应该能拖住那个大家伙，但要想真正击毁，狂三还得亲自上场！

    感受到体内汹涌澎湃的灵力，藏在袖口里的小手紧握成拳。

    瞥了一眼希芙，左手微抬，一道小型治愈魔纹出现在手心前方。

    灵力转换成巨量魔力，绿色光辉洒在希芙神躯上，化作点点星芒溶于躯体。

    “安德烈，把她抬进屋里，其它事情等到战斗结束之后再说。”

    “好的，大小姐。”

    陷入沉睡的希芙被安德烈拦腰抱起，这时，他口袋里的手机突然响了。

    安德烈随手把希芙抗在肩上，另一只手从裤子口袋里拿出手机。

    “大小姐，是科尔森的。”

    “接。”

    “喂！我是科尔森，临时基地遭到不明钢铁盔甲袭击！看样子像是斯塔克研究的新型装甲，但那玩意危险程度极高！”

    “你现在快带着布鲁克斯远离那座小镇，神盾局马上就会派人增援！”

    “喂？！安德烈你那边怎么没有声音？”

    “我就不需要你们神盾局来操心了，不过你们派来的增援，估计都会被那个大家伙湮灭成虚无。”

    手机里传来的女声让科尔森感到阵阵头疼，皮鞋在原地来回渡了几步，“湮灭成虚无？那是什么？新型的科研武器？”

    “我的意思是......你们尽量不要靠近这座小镇。”

    “嗯？！到底是什么意思？难道你们的梦魇也在场？哦！我的天！你们能不能把那个大家伙引出小镇在进行攻击？否则......”

    “事情会很难办？”

    “当然难办！”

    “这不是你们神盾局的职责吗？”

    “职责？”科尔森一愣，瞬间反应过来，“神盾局可不是你们安布雷拉的后勤料理人员！”

    “嘟嘟嘟”

    手机听筒中传来盲音，科尔森皱着眉头，在原地来回渡步，“真是该死！”

    用力往头上一拍！科尔森顿时倒吸一口冷气！他忘了自己头上还残留着钢铁划片赠给他的周末礼物！

    把手机扔给安德烈，狂三抬起小脑袋朝空中望去，安德烈站在原地小心问道：“大小姐，要不要调动保护伞增援？”

    狂三翻翻白眼，别有一番风情。

    “派来干什么？被毁灭者一炮湮灭成虚无？”

    “哈哈哈”安德烈干笑两声，“那这件事情，红后大人那边......”

    狂三摆摆手，“她早就知道了，你们现在的任务已经变更成保护这位女神了，知道吗？”

    “女神？！”安德烈那张帅比俊脸一僵，又用肩膀掂量掂量这位大小姐口中的“女神。”

    狂三左手抱胸，右臂抵在左肩上，用小手轻捏下巴，“从某种意义上来说，她确实算是女神。”柳眉往上微挑，“神话意义上的女神吧，但以她之前的战力吊打几十个你，应该没有多大问题。”

    安德烈听完自家大小姐一脸认真分析的结果后，帅比脸上轻微抽动一下，刚想在说些什么，就发现天空中有道黑点极速坠落下来！

    “咔咔咔”

    黑色腿部装甲上点缀着红线，悬浮在地面三十公分上空，狂三坐到驾驶舱内，转头看向安德烈。

    “如果待会有一丝不对劲的地方，你们就赶快撤离，最好跑到科尔森那边。”

    “那您呢？”

    “我？”狂三用看傻孢子的眼神看着安德烈，“打完当然是直接飞回安布雷拉，难道还要我陪你们坐飞机回去？”

    安德烈脸上顿时浮现尴尬神色，辩解道：“没......没......”

    狂三回头看向前方，梦魇头部装甲也恰好覆盖在上，虚拟面板展开在狂三眼前。

    通过梦魇加成的电子音从头部装甲内传出，“你们好好保护这位女神就可以，她可是下一任众神之王的未婚妻，很值得进行投资。”

    安德烈一扯嘴角，总感觉自己要是按照大小姐的话来说，绝对会倒大霉！

    在一通保证，目送梦魇冲天而起后，才舒缓了一口气。

    回身看向队友，发现那帮臭小子们一个个全都对着他挤眉弄眼......

    洛基端坐在王位上，脸上逐渐露出变态般的笑容。

    毁灭者正紧跟着他那愚蠢至极的哥哥，只要......只要把那个傻子给杀死在地球上！阿斯加德的王位必然是属于他！

    他将成为一统九界新的王者！

    他的名字必将传颂整个宇宙！

    但这一切前提，就是把那些仙宫人神不知鬼不觉的全部抹杀在地球上！

    “轰轰轰！”

    毁灭者会飞，但洛基喜欢这种猫追耗子的感觉！一步一步把“小老鼠”逼迫到绝境，看它绽放出属于自己生命中最后的光辉！

    然后，在用利爪给予对方最后一击！让那灵魂去往地狱。不！他要把灵魂给湮灭！让一切都化作虚无！

    只有这样，仙宫里的那群傻孢子才调查不出来这到底是怎么一回事。

    水泥地面上不断被毁灭者踩踏出大坑，人们急忙逃窜，生怕成为这个怪物的下一个目标！

    托尔和简等人混在其中，心绪早已被扰乱，要不是简死死抓住他，他早就想去跟毁灭者拼命！

    “跑吧跑吧，在跑快些！”

    仙宫神殿中回荡着洛基变态般的恶心笑声，可惜毁灭者不能传递声音，要不然他一定会先把托尔弄崩溃！然后再用毁灭者击杀他！

    “嗡轰！”

    毁灭者在奔跑中展开面部，聚集能量随意朝远处轰出一发！

    十几条性命以及一座小房屋立马消失在地球上。

    “该死！”

    托尔面部微微狰狞，直接停下脚步。

    简拽着托尔手臂，但以她普通人类女性的力量怎么可能撼动神躯？

    “托尔？托尔你在干什么？快点跑啊！”

    “我不能眼睁睁看着我的队友被对方虐杀！我不能看着毁灭者袭杀无辜民众！既然一切都是因我而起，那必定也会因我结束。”

    “不！跟我一块逃，政府马上就会派军队来，它在怎么厉害也打不过一支军队吧？”简慌忙回头看向沙维格博士两人，乞求能在他们俩那得到确切回复。

    两人目光向一边移去，不忍打破这位善良姑娘的天真幻想。

    简用双手拉住托尔，“就算军队没用，我们还有超级英雄！钢铁侠你知道吗？他一定能击败那个怪物！”

    “不。”托尔把拽住他小臂的双手掰开，摇头道：“这是宿命，属于我一个人的宿命。超级英雄我不知道，但他们根本不可能打得过毁灭者。”

    “嘭！”

    托尔话音刚落，毁灭者那座巨大银色身体瞬间倒飞而出！把一座房屋砸成废墟！

    “啊！”黛西尖叫道：“是梦魇！梦魇来救我们了！”

    “梦魇？”托尔有些懵逼，他刚说地球上没人能对付毁灭者，结果一个照面......毁灭者就被对方击飞了！

    这干啥呢？还能不能让人愉快的装完这个逼了？托尔心中抽搐不止。

    他十分清楚自己那帮仙宫伙伴的战斗力，连他们都不能在毁灭者身上留有一丝痕迹，在这里......反而被其他人......

    以托尔的视力，很轻松就看到不远处悬浮在半空中的黑红装甲。

    背部引擎推进器那绽出点点幽蓝光芒，身形一闪！连托尔都没有看清对方动作，那个名叫梦魇的诡异装甲一头扎进废墟中！

    “呲！”

    令人牙酸的钢铁摩擦声响起。

    长矛擦着毁灭者的胸口闪过！

    在其上留下长约一寸的伤口。

    几息之间，本来溢出橙黄光芒的“伤口”再次痊愈，和之前没有任何不同。

    狂三坐在梦魇中面带冷笑，“有点意思。”

    “主人！”卡通版红后顶着个大脑袋小心翼翼趴在显示区域一边，“待会梦魇会对您进行辅助操作，请您千万不要硬抗！”

    梦魇一矛弹开毁灭者击打而来的手臂，撤退几步，矛尖向前，寒光如同星辉。

    “我又不是傻子，它在设定上能湮灭一切物质，漫威宇宙又是对方主场，让我上前和它硬抗？”狂三摇了摇小脑袋，“不存在的。”

    趁两人说话功夫，毁灭者已经蓄好一发“炮弹，”梦魇自身所带能源探测仪已经亮到极点！

    狂三眯起眼睛，弓腰微低向下，而梦魇也做出相对动作。

    趁毁灭者发动攻击后，那一瞬间的冷却卡顿，梦魇闪身上前，右臂装甲调动能源供给，长矛死死刺向对方胸口！

    还是原来那个位置！毁灭者胸口被矛尖崩出一道小口！第一块金属碎渣还未擦中梦魇，长矛就再次接连挥舞闪动！

    “呲啦啦啦！”

    毁灭者胸口崩出的金属废渣如雨点般砸在梦魇漆黑涂装上！这种由红后调配的特质涂漆第一次受到外力磨损！

    矛尖快速点击过后，梦魇右臂装甲不自然轻微抖动，狂三再次运用破法之眼，向后撤离时，把矛身回转到身前！

    “轰！”

    毁灭者的拳头好似重锤！矛身微弯，运用这股力量，梦魇趁机撤出一段距离。

    肩部装甲打开，密密麻麻的小型弹头一股脑全向对方涌去！

    爆炸声接连不断，这可能是小镇中放过最昂贵的烟花了。

    梦魇高悬于空，背后推进器向中间调度，别看爆炸剧烈，但狂三可以肯定对方几乎不会受到什么伤害！

    果然，除了之前被她用长矛刺出的缺口，毁灭者依旧安然无恙。

    而梦魇装载的新型能源反应堆，已经在以肉眼可见的速度下跌能量。

    如果持续高强度战斗，不说狂三，先吃不消的绝对是梦魇这架魔法装甲！

    “嗡”

    能源聚集压缩声响起，梦魇背后推进器幽蓝一闪，整架装甲干脆利落的躲过这道攻击。

    三发重力手雷向下方抛去。

    奇异力场在一瞬间构建出来，原本囚禁憎恶建立奇功的重力手雷，同样把毁灭者也给禁锢起来！

    “主人！快撤！”

    红后还没喊完，狂三面色一变，直接动用自身灵力催动在梦魇上铭刻的魔纹！

    梦魇周围空间绽出涟漪，下一刹那便出现在百米开外！

    “轰！”

    响声像是闷雷，沉闷之极！远处有不少普通人类都被这股响动震晕在地。

    三发重力手雷构建的立场被毁灭者强制性撕破！而对方却站在一座巨大坑洞中，除了银白躯体沾有些泥土污秽，其余连屁事都没有！

    狂三板起小脸，这毁灭者绝对增强了！比之前吊打仙宫三勇士与希芙的时候还要强大！

    绝对是奥丁那个老家伙出手干扰了！

    伸出粉嫩小舌舔了舔唇瓣，“既然你这么想让你儿子证明自己，那就想办法先证明你的实力吧！”

    面色一狠，全身上下涌出灵力，飞速转换成魔力同时，也注入进梦魇铭刻的魔纹中。

    一时间，梦魇身上绯红色彩接连浮现，使得这架饱含侵略性的装甲多了一丝狂暴意味。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十七章 魔方下落

    远处，托尔背着被冲击波击晕的沙维格，和简、黛西两人向前小跑而去。

    路途中，托尔脸上神情几经变换，又瞄了一眼自己身边的简。

    似有感应，简同样看向托尔，那双大眼睛里到底蕴含怎样深情？

    托尔深吸一口气，速度隐隐又快了一丝，如果不是简在这里，他绝对会立刻转身向那家伙拼命！

    他明明是阿斯加德的继承人，注定要守护九界的存在！

    但现在呢？反而被米德加尔特人守卫着，这种滋味对于托尔来说十分不好受。

    那些通过彩虹桥来帮助他的战友，此时又怎么样？托尔不得而知，他只能从感知中得到毁灭者再次增强的信息！

    哪怕身处小镇边缘，托尔依然能感受到镇中那两股灼热至极的能量源头！

    那两个怪物就像是两颗小型太阳！

    托尔咬牙，他心里明白，即使自己恢复神力拿起雷神之锤，对付这种量级的毁灭者......最多也只是拖住对方脚步。

    只要......只要把简她们送往安全地点，他会立马转身回到小镇。

    如果能拿起雷神之锤，在加上米德加尔特上的神秘装甲梦魇，或许能击坠毁灭者！

    早在力场被毁灭者撕破之前，安德烈就带人开车远离小镇，来到镇外荒漠。

    临时基地与小镇中间土地那，停着十几辆汽车，科尔森正在原地拿着卫星电话朝对面汇报情况。

    “哧！”

    科尔森挂掉卫星电话，满脸焦急的走向那辆刚停下来的悍马车。

    “哦安德烈，能见到你安然无恙真是太好了！”

    说着，科尔森就张开双臂，想要给帅比来个拥抱。

    安德烈与他撞了一下，帅脸上写满疑惑，“我怎么觉得你说的太过违心了点？”

    科尔森松开对方，背部微微向后仰去，“有吗？”

    “也许是特工职业给我带来的一些错觉也说不定。”安德烈耸肩说道，发现科尔森正撇着眸子朝他后方看去。

    “再找什么？大小姐吗？”

    幽灵般声音使科尔森心中一抖，面色不变道：“谁让安布雷拉家大业大，就连神盾局都被强制调动一支机动小队来保护你们。”

    “我们？”安德烈顿时笑了笑，回头看向自己那几名战友，嘴巴一咧，露出大白牙，“我们才只是附带的吧？真正重要的还是大小姐。”

    科尔森给了他一个眼神，“对于上帝来说，每一个人的生命都难得可贵。”

    “不不不，上帝他老人家可没这个闲心来管你死没死。难道科尔森你想要去见上帝？”

    科尔森被安德烈说的话一噎，“等我死在战场上。”

    安德烈把手掌搭在对方肩膀上，往前一拉，神情严肃道：“你只会死在任务中，连接受人们祭奠的机会都没有。你的亲人们甚至不知道你为何而死。你终将只会活在一小部分人的心中，直到时间流逝，他们也会渐渐把你忘却。”

    科尔森僵硬着脸，“你什么意思？”

    “我只是想说明干特工这个行当危险系数太高，还得不到什么荣誉。”安德烈又瞥了一眼科尔森头顶，双手抱胸好似在琢磨。

    “你有没有转行从政的想法？”

    “转行从政？”科尔森连忙摇头，“我可玩不过那些老奸巨猾的政客。”

    “大帝一开始也是这么想的。”

    “大帝？”科尔森满脸疑惑，试探道：“北极熊？”

    “是啊。”安德烈感叹道，“你有没有发现自己和大帝有某种相似的地方？”

    “难道说......我也有......”

    “是的，没错！你的头也快秃顶了！”

    科尔森眼角一抽，他刚才确实是有那么一丝心动，因为安布雷拉现在着重培养合众国政治势力，以前由财团堆出来的总统亦不在少数。

    他还以为自己有某种过人长处被安布雷拉看中，到时候能坐到那个位置，也能给神盾局带来不可估量的好处。

    当然，这一切都是那么美好，但！错就错在，他居然差点相信了安德烈那个混蛋！

    “好吧。”科尔森直视这位安布雷拉安保部总管先生，“安德烈，我没在跟你开玩笑，布鲁克斯是在车里吧？”

    “大小姐？”

    “对，你家大小姐，安布雷拉的小公主。”

    “嗷，你说大小姐啊！她当然......”

    科尔森刚想松口气，就听到安德烈拉长音调继续说道：“没跟我们在一起。”

    这会，一向情绪相当稳定的科尔森不仅眼角在抽，连心都在抽动！

    想起局长跟他交代的事情，突然打了一个激灵，慌忙问道：“那她人呢？飞回纽约了？”

    “怎么可能？”安德烈连连摆手，“大小姐说要独自留在小镇，让我们来你这边。”

    “布鲁克斯这样说......你们就真的这么听话？你们可是她的贴身保镖啊！”科尔森一脸崩溃的说道。

    “不行，我得让局里快速派出增援！”刚拿出卫星电话，科尔森又隐约觉得哪里不对劲，僵硬回过身，“刚才那道黑影是梦魇没错吧？”

    安德烈点头。

    “那它的驾驶员......”

    “你不是都已经猜到了吗？”

    科尔森听到后皱眉渡步，“刚才能量反应我们也进行监测过，除非调动导弹进行洗地攻击，就只有请求斯塔克了。”

    “动用小当量核弹如何？”

    科尔森顿时睁大眼睛看向他，“你疯了？我十分怀疑安德烈你是用了什么不可告人的手段才当上安布雷拉安保部总管的。”

    “我只是给你们提个建议，用不用就不关我的事了。当然，你们要是真想发射核弹，麻烦先跟我讲一声。”

    科尔森苦笑一声，“你以为核弹是大白菜？我们神盾局说要来一发就来一发？”

    “你们这么大个局子，难道里面就没点秘密武器？”

    被安德烈这么一问，科尔森顿时就想到那艘快要完工的空天航母。

    瞥了一眼安德烈，不动声色道：“你以为我这个外派特工能知道什么机密？我又不是科研人员。”

    “哦！”安德烈冷不丁回了一句，“那看起来你在神盾局里地位并不高嘛。”

    “是啊，怎么了？”科尔森纳闷道。

    “那我们就没什么共同话题了。”

    “这里......有什么直接因素存在吗？”科尔森皱着眉头问道。

    “原因？我可是安布雷拉的安保部总管，你一个神盾局里的小喽啰哪里和高管有共同话题？”

    科尔森嘴角一抽，明知道安德烈这货说不出什么好话，但还是嘴贱问了对方，这事怪他。

    “社会地位相差较大的两人也会有共同兴趣爱好不是吗？”

    “不不不。”安德烈摇头，“这可不是穷小子逆袭，又或者灰姑娘飞上枝头变凤凰的二流喜剧。”

    “呃......虽然不是很明白，但我想我还是能大致理解其中意思。”

    “不，你不理解。”

    以安德烈的身高，微微俯视科尔森说道：“我现在十分怀疑神盾局派你这么个边缘人物来和我们安布雷拉进行交流，是不是没有把我们安布雷拉放在眼里？”

    科尔森深吸一口气，“好了，到此为止吧安德烈，我现在真没心情来和你聊这些毫无营养的话题。”

    “大小姐和种蘑菇这两件事情哪一件没有话题性？”

    “我是说之后！”科尔森强调。

    “好吧，之后就之后。”

    “长官！”

    从不远处传来的声音，让科尔森和安德烈回头望去，发现一名青年特工正小跑着赶到科尔森身边。

    “发生了什么事？”

    “能......能量反应再次扩大，我们这里有可能不是很安全。”

    科尔森听到后立马拿起胸前望远镜朝小镇中望去。

    一道极白之光闪过！

    “怎么样？”安德烈问道。

    科尔森默默放下望远镜，用手心使劲揉了揉眼窝，又晃了晃脑袋，再次抬头看向安德烈时，发现对方竟然有三个脑袋！

    咽了一口唾沫，脑中想起之前在望远镜中看到的画面，到处都是废墟，火焰在燃烧，平顶房屋更是如同割麦子那般，一倒就是一大片！

    嗓音微显嘶哑，“看来我们这边真的不是很安全。”

    科尔森双眼泛红，安德烈微眯起眼睛，一把抢过对方手中望远镜！

    凭借进化者远超常人的视力，以及军用望远镜加持，安德烈隐约能看到一银一黑正在高速碰撞！

    而两者散发出的能量波动，哪怕他站在这里，也能感受到空气中那股灼热。

    “我们要往后进行撤离吗？”

    科尔森沉默片刻，“继续留守这里，之后能量反应要是二次增幅，我们在往后撤退。”

    安德烈站在原地，遥望小镇中央，身为安布雷拉核心层次人物，他还是知道一些关于梦魇的信息。

    要是一直这样不计代价高强度战斗下去，梦魇绝对坚持不了太久！

    近地轨道卫星那边，还能为梦魇提供大约三次能源供给。

    到时候毁灭者那家伙要是还能继续战斗......

    想到这里，安德烈心中不由得掀起一阵火热！他深知自家大小姐根本没有完全动用实力。

    而这种以对拼消耗能量结束战斗的形式，显然不是自家大小姐的风格。

    如果真如他所想那般......他安德烈也能亲眼目睹一次大小姐展现自身实力的战斗！

    一时间，安德烈身体竟然激动的微微发抖！

    而站在安德烈身边的科尔森顿时吓了一跳，连忙夺回望远镜，强忍着眼睛不适，继续朝镇中望去。

    从探测器反应上看到两股能量源并未出现消减时，科尔森才松了一口气。

    看了一眼安德烈，摇头没好气道：“刚才差点吓死我了！”

    安德烈眉头一挑，“怎么？担心大小姐？”

    “第一次见到你这么没心没肺的保镖。”

    “多谢夸奖，但即使是这样，我也会告诉大小姐说你想泡她。”

    “哈？”科尔森这次是真懵逼了，而下属也一个个摆出看好戏的姿势来，因为在科尔森手下工作这么长时间，他们还是第一次看见整天满脸挂笑的长官露出这种表情！

    “你可千万别乱说，我可是有女友的！”

    “啊？！”这回安德烈的表情比之前科尔森都要夸张不少，一脸不敢置信道：“你......你有女朋友？”

    “应......应该快有了。”

    安德烈对着他挤挤眉头，“有没有照片？性不性感？漂不漂亮？”

    “你想干什么？！”科尔森立马警觉道，“你可不能打她主意！”

    “当然不，我只是想给你送上一顶漂亮的绿帽子。”

    “绿帽子？那玩意除了绿帽子节带，难道还有什么特殊含义？”科尔森皱眉。

    “下次你可以让弗瑞派你去远东华国周边国家逛逛，到时候你就知道我对你有多好了。”

    “我总觉得你没安好心。”

    “省省吧，我没让你去远东华国内部就算好的。”

    “开玩笑，我们神盾局在那边可没有一点业务存在，要是我去，总感觉那会是一趟糟糕的旅行。”

    “你们神盾局不是以保护世界为己任吗？怎么到远东华国那边就没法子了？”

    科尔森交覆在一起的双手微微用力，微笑道：“你们安布雷拉不一样也没在那边市场上大肆铺货？”

    “这不一样，科尔森。我们只是上游产业链供货不足罢了。”

    “哦或许你们可以买下它们，然后充分发挥大资本家的优势，从而创收天大利益。”

    “事实上我们已经收购了不少家，不过虚拟世界那玩意实在是太烧钱。”

    科尔森心中一动，“你们到现在还没对全球开放，是因为能源问题？”

    “或许吧。”安德烈给了他一个模棱两可的答案。

    科尔森听到后没在回话，心中却想着之前被偷走的宇宙魔方。那玩意到现在都没有丝毫下落，活像完全消失在这个世界上一样！

    局中高层自然出现一阵动荡，就连那天偷走魔方的黄种人少年，也被神盾局逐一核查全球人口资料库，直到现在还没匹配完毕！

    人是在纽约市区消失不见，而有能力做到这种程度，几乎可以确定是合众国本土势力！

    其它几家公司都被神盾局核查完毕，只有安布雷拉与斯塔克工业......他们连对方外围防火墙都破解不了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十八章 ＋1s

    “长官！”

    “怎么了？”科尔森转头皱眉问道。

    “能......能量源变成三股了！”

    “三股？”

    科尔森与安德烈对视一眼，连忙架起望远镜朝镇中望去。不过这次，即使以安德烈的视力，也分辨不出那三股狂暴能量源各自是何归属。

    科尔森脸色不怎么好看，他也想不明白，除了大块头银白盔甲与梦魇之外，到底还会有谁插手？

    毕竟从仪器监测来看，哪怕三股能量源中任意放出一个，其能量强度都远超斯塔克钢铁盔甲的能源反应堆！

    这股能量要是一不小心爆炸......

    科尔森脊骨发寒，背后寒毛炸起，直到寒颤从尾巴骨那抖去后，面色才好上不少。

    正考虑要不要下达撤退命令的科尔森，突然发现安德烈正一脸狂热的遥望小镇战场方向！

    眼中精光一闪而过，低声问道：“安德烈，你们安布雷拉是不是有什么特殊消息？”

    小镇战场此时陷入诡异平静，安德烈轻舒一口气，“去翻翻北欧神话故事，或许你会得到一些消息。”

    “北欧神话？奥丁雷神火神？你可不要跟我说他们真的存在于世间。”

    “事实上，昨天你还把雷神关进禁闭室里。”

    科尔森脸色一僵，想起那名脑子有些不太正常的高大男人，“安德烈，这个笑话可一点都不好笑。”

    安德烈用一副看傻孢子的眼神看向科尔森，“在神盾局工作这么多年，奇异事件也接触不少吧？怎么会在这件事情上犯傻呢？”

    “见过那柄奇异锤子，你的世界观还存在于固有现代科学吗？”

    科尔森低头沉吟片刻，“我去查着一下资料，希望你是在开玩笑。”

    安德烈耸肩，示意对方无所谓。

    半晌，科尔森拿着个平板从另一边越野车上走下。

    不断用手翻动资料，眉头越是紧皱，就连中间都形成一道“川”字。

    走到安德烈身边，试探问道：“那柄奇异锤子......是雷神之锤？也就是索尔......”

    “你以为昨天雷暴是怎么回事？专门只劈你们那一个地方？”

    “研究资料上说是因为磁场改变......”

    “是是是，干脆啥都推给磁场变化好了。你不会真当大小姐闲得没事跑到这鸟不拉屎的地方就为了看个锤子吧？”

    科尔森表情持续僵硬，“有钱人的特殊爱好我还是不能理解。”

    刚想拿起卫星电话汇报给局长，科尔森便一脸狐疑的转过头，“这么重要的情报就这样直接说出来真的好吗？”

    “你们特工都是这么多疑吗？”

    科尔森想起昨天天空上的雷暴，包括那名男子，以及仿佛长了眼睛一般的雷电。每一件事情背后都透露出诡异。

    好似突然想起什么，科尔森飞快拿起平板再次翻弄几下，脸都绿了！

    “照你这么说......我昨天关押的那名男子其实是阿斯加德的王位继承人雷神托尔？！”

    “对啊。”安德烈没心没肺道：“搞不好人类第一次星际外交就诞生在你手里，如果未来成功了，或许你都会被写进教科书中。”

    “哦，不！”哪怕是科尔森这种心理素质极其强硬的特工，此时心神也慌乱起来。

    事情从前到后，即使安德烈没有完全表明出来，科尔森自己也能抚出个大概来。

    地球中世纪或更早以前，外星人......也就是阿斯加德人来到地球，他们拥有强大肉身和超乎当时人类想象的奇异能力。

    然后被原住民尊称为神灵。

    后来随之时间推移，“神灵”们回到阿斯加德，直到不久前，阿斯加德的王子来到地球“访问。”

    不知为何失去力量，想要拿回自己锤子的时候，结果被他科尔森关押在禁闭室内！

    我的天！这事要真如他猜测那般，和捅了一个天大窟窿没什么区别！

    阿斯加德会不会派遣大军攻打地球？会不会因为王子受辱愤怒不已？想要把他除之后快？

    卫星电话还未拨出，科尔森再次回头望向安德烈，“你是怎么得到消息的？为什么那名男人......呃，我是说雷神为什么会失去力量？”

    安德烈满不在意，“在阿斯加德惹祸被剥夺神力放逐到地球，还有什么问题吗？”

    科尔森咧咧嘴，想到昨天晚上那名男子的格斗技巧，一度让他以为对方是受过专业训练的特工！

    但这么无脑的特工他还是第一次见到......

    “好吧，安德烈。这些你都是听谁说的？”

    “大小姐。”

    “呃......我能把这些当成是一名小女孩的幻想吗？”

    安德烈莫名其妙看了他一眼，“如果你没脑子。”

    说完这句话后，安德烈不由得在心中暗自腹诽起对方，最近神盾局经费吃紧都没察觉吗？你以为神盾局到底得罪了什么人？

    在失去斯塔克这个冤大头后，神盾局每年经费就越来越吃紧，其中每年二分之一的经费都来源于合众国。

    而合众国呢？还不是靠那些大资本家来养活？现在安布雷拉风头正盛，谁不给这艘刚下水的巨无霸一个面子？

    减少支出？他们早想这么干了，现在有一位巨无霸牵头，那还怕什么？

    于是......神盾局这个月经费相当吃紧，就连建设空天航母的资金都一减在减！

    这件事情也让弗瑞知道，宁愿得罪那些政客，也不要和一位随时能影响整个国家经济的大资本家交恶......

    也间接造成弗瑞组建超级英雄的想法再次生出萌芽，毕竟狂三和斯塔克可都是再选人员。

    当他们对一个组织有归属感的时候......那神盾局还会缺少经费吗？

    科尔森正在通过卫星电话联系弗瑞，而小镇那边能量波动也越来越弱。

    此地磁场干扰太过严重，仪器可能会出错，但安德烈的危险感知绝对错不了！

    三股大型能量源头，外围还有三股小型能量源头！

    如果他没猜错，大型能量源应该是毁灭者、梦魇以及大小姐本身！

    而其它小型能量源就应该是跟随希芙这位女神一起下界的神灵了。

    双手抱胸，安德烈朝悍马车里瞅了一眼，在心中嗤笑。

    这种神灵......真是弱到令人发指！

    ......

    视线转回狂三那儿，梦魇和毁灭者交手不下数万次，机体所装载的科技系热武器几乎对它起不到什么作用。

    甚至就连高浓度激光，也只能在对方银白身躯上留下一道焦痕！

    毁灭者自身能量没有丝毫要减退的痕迹，而梦魇体内核心，已经锐减到40。

    红后呼叫近地轨道卫星能源补给，但还需要一定时间。

    梦魇机体上所铭刻的魔纹相当简洁，大多加攻加防加速，使得整架机体实力更上一层楼，但要想以摧枯拉朽之姿摧毁对方，那就显得太过于天方夜谭了。

    “轰！”

    双方再次凭借高纯度能量对轰，给小镇正中央位置开了一个大坑洞出来！

    周围别说房屋，就连废墟残渣都早已不能看出。

    狂三驾驶梦魇飞速拉开距离，小嘴微撇，在原著中，托尔重新举起雷神之锤后大发神威，三五下就把毁灭者打得七零八落，还没出十招，毁灭者那货便碎了一地！

    要说奥丁没在里面使绊子，狂三是一丁点都不会相信。

    就现在这种程度的毁灭者，如果雷电无法对它造成有效克制，它足以把雷神吊起来打！

    眼角余光瞥向正坐在屏幕边缘地带的红后，此时卡通版，顶着大脑袋的小红后正坐在地上，面前一大堆虚拟零食。

    两腮早已被填满，还在不断用小手往薯片袋子里捞食。

    这幅模样，就跟在现场看电影大片一般！

    狂三满头黑线，感受到自己体内还相当充裕的灵力后，语气森然道：“红后”

    “唔呓？！”

    “再在这里骗吃骗喝，我回家就把你炖了煲汤！”

    红后面前那些虚拟零食瞬间消失不见，小脸上写满讨好之意，如果不是嘴角那还有薯片渣残留，相信会更有说服力。

    没等红后开口讲话，狂三闪避过毁灭者打来的攻击后，朝卫星地图上看了一眼。

    “待会能源补给到达后，就由你来操控梦魇。”

    红后瞪着大眼睛，不可思议道：“主人您要亲自上场吗？”

    眼角一抽，“看了这么久的戏，你难道就没点脑子吗？这样下去迟早都会被耗死！”

    红后从边缘拉出一袋零食，“放心好了，主人。我们可以跟它耗到天荒地老。以现在安布雷拉的效率，即使分出很小一部分，也足以使梦魇跟毁灭者战上几十年！如果您累了就先回纽约休息怎么样？无聊时再来这里打上几把，就当是游戏好了。”

    “不许在吃薯片！”

    “唔！主人......我真的是在提建议。”

    “但却一点都不靠谱！”

    红后将手中薯片包装袋干脆利落的扔到一边，见到自家主人又把毁灭者肩部贯穿，小嘴里立马发出一阵喝彩！

    “能源补给预计两分钟后到达，准备接管梦魇知道吗？”

    红后眼珠一转，似乎又想到了什么鬼主意。

    “主人”

    “不要撒娇，蟹蟹。”

    “咳咳，其实我们可以马上结束战斗。”

    这回轮到狂三眨眨眼睛，“如果你是要动用左眸那我将驳回这个建议。”

    “怎么会！”红后崛起小嘴巴，一脸委屈道：“奥丁不是心疼他儿子吗？让他儿子上就好了。”

    狂三吊着死鱼眼，继续驾驶梦魇一矛挑飞毁灭者射来的普通能量弹，“你的意思是让我把毁灭者引到托尔那？然后毁灭者再给那孩子一炮？最后托尔拿回喵喵锤和毁灭者大战三百回合，成功把对方拆成零件回炉重造？”

    红后煞有其事的点点大脑袋，捏着下巴认真道：“听起来不错，不是吗？”

    “是你个大头鬼！辛辛苦苦打到现在，难道你不想研究一下它的核心构造？毁灭者绝对是用魔力进行驱动！到时候既能研究斯塔克的能量转换器，又可以给梦魇换个新型核心，岂不是一举两得？”

    “是啊，我怎么没想到呢？”红后惊讶道，不过表情动作太浮夸，一点没有说服性。

    狂三才不相信对方没有想到这点，在她还在想一种方案时，估计红后都快建模千万次了......

    红后板起小脸，“主人......那我们该怎么得到对方核心呢？那东西可是被奥丁直接控制，要是我们拿到手后......突然来个自爆......这种对星级人形战斗兵器的核心爆炸威力......让我感觉到有那么一丝危险存在。”

    狂三皱起柳眉，分神继续和毁灭者打得火热。

    “你说......用时间进行封锁怎么样？”

    红后低垂眼眸，“主人您的寿命不足以支撑，需要吸收**生命的时间。而其中质量层次最高的......就非人类莫属。”

    “一天一座大城市？每人汲取一秒钟？”

    红后脸上露出贱兮兮的表情，凭空变出一副老款黑色眼睛戴在鼻梁上，板起小脸道：“这时就请您容我念句诗来表达一下自己的内心情绪。”

    “苟......”

    “嘭！”

    “咳咳咳！”

    狂三轻咳几声，眼神一凝，梦魇立马从废墟中冲出！

    “叫你苟苟苟！对方真的续命成功了！”

    红后不好意思的推了推鼻梁上的黑框眼睛，“主人，我感应到虚空中有一股巨量魔力正涌向毁灭者体内核心部位。”

    “哈？”狂三一脸失望神色，“这就不行了？明明梦魇第一轮补给还没到位嘛。”

    “不是。”红后否定道：“貌似是奥丁有些不耐烦了，毕竟他现在的状况......可并不怎么好。”

    “是吗？”狂三堪堪闪过毁灭者攻击，随后就被对方如同狂风暴雨般的攻击节奏强行带离。

    梦魇头部装甲电子眼不断找寻着破绽，红后率先发现一丝微不可查的裂痕，出现在对方银白色瓦片缝隙下。

    “主人，毁灭者经受不住这种高强度作战，金属已经有崩溃迹象。”

    酒红眸子微眯，“这么说来，奥丁实力深不可测啊。”

    “可惜他控制不住。”

    “是啊。”狂三嘴角大幅度上翘，“如果我能得到那股精纯魔力，会不会突破阿尔法，进入贝塔呢？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十九章 被忽悠瘸的仙宫三勇士

    “主人，根据建模估算，大概有27.658的几率成功。”

    梦魇再次堪堪躲过攻击，狂三脸色一黑，“不用计算的这么详细！”

    红后嘴巴立马出现一个大胶带，大眼睛眨巴眨巴像在示好。

    眼角余光瞄了一眼卫星地图，“等能源补给到位后，由你来掌控梦魇，然后找个合适机会把我弹射出去。”

    “好的，主人。能源补给预计十六秒后到位。我将会在最后五秒完成核心替代，请主人在最后时段坚守一个位置，尽量不要移动。”

    狂三小嘴微张，深吸一口气，梦魇手中长矛化作枪影游龙，不断点击在毁灭者身的脆弱部位！

    银白身躯瓦缝那，有细微裂纹在其蔓延，肉眼看不到，但并不代表梦魇那双纳米级的电子眼看不到！

    一时间，在充裕能源供给下，梦魇将毁灭者打得连连倒退，看见矛尖的第一反应不再是硬抗！

    “主人，请您坚持最后五秒，核心替代即将完成。”

    狂三用余光瞥了一眼天空，一道白色流光仿佛长了眼睛那般极速闪到梦魇背后，装甲部位完全展开，里面各种精密零件在战斗中第一次暴露在外！

    毁灭者感知到那股能源反应，也不去在意自身伤势，发疯拼命攻击梦魇！

    毁灭者头部瓦片再次展开，高浓度能量开始聚集，即使身处梦魇驾驶舱，狂三依旧能感受到那股灼热！

    酒红眸子微眯，全身灵力沸腾，如果梦魇躲不过这一击，那她将会调动时间之力！

    “嗡”

    高纯度能量压缩成一发炮弹，连带着空气都被挤压崩散，发出不堪重负的声音。

    梦魇猩红色电子眼那似乎更亮了几分，就连处在数据库中的红后，小脸都微微凝重起来。

    “轰！”

    一声巨响过后，狂三轻舒一口气，身体放松下来，在最后关头，红后提前完成核心替代工作，庞大计算力与充裕能量，使梦魇爆发出远超常态的速度！

    在躬身躲过射击后，梦魇一拳击打在毁灭者身裂纹最多的部位。

    能量从对方身体内部四散而去，在空中留下一片灼热，整具银白盔甲往废墟中倒飞出去！

    屏幕那，红后正撇着小嘴，一副生气模样。

    狂三调出梦魇受损部位，才发现后背骨翼端，有一小部分被能量炮弹削平！

    “有什么影响吗？”

    “emmm大概在天空中高速飞行的时候速度会减慢。”

    对于红后来说，一心二用太过于简单，只要有充足计算力支撑，她甚至可以一边工作一边玩耍！

    在和狂三说话时，并没有给毁灭者任何恢复时间，梦魇全身下可发射型热武器都被红后释放出去。

    然后......小镇中央那个巨大坑洞，变得又深入几分......

    “主人，梦魇准备将您弹射到十七点中方向，那个坍塌一半的小型别墅中。”

    狂三看了一眼，无所谓道：“只要你别把我弹射到毁灭者炮弹跟前，就怎么都行。”

    “安啦”

    红后一矛掷出，将毁灭者崩飞老远，梦魇侧转回身，把狂三完全保护起来，随后背部那就传来一股柔和巨力，将狂三弹射到半坍别墅的小花园那。

    梦魇腿部装甲推进器二次加速，在瞬间完成弹射后立马收缩胸前装甲，刹那间追长矛！

    在手中回转一圈，矛身再次与毁灭者的拳头来了个亲密接触！

    “呲！”

    狂三一路火花带闪电......呸呸呸，是一路尘土带草屑，在小花园边缘位置又轻跑几步才抵消这股弹射劲道。

    身穿黑色紧身作战服，小脚踩着彼具科技质感的合金靴子，方幽蓝一直在绽放出浅色光辉，狂三感觉自己这一身不穿去cosplay都可惜了！

    看向远处越战越勇的梦魇与毁灭者，狂三默默找了一处还算干净的地方坐下，从虚空中拿出一瓶饮料......

    幽蓝耳麦向前扩展，直到面部后伸展出虚拟镜片来。

    看着面不断闪动的能量源数据，狂三又轻抿了一口饮料。

    半身微微后仰，双腿交叉在一起，狂三双手抱胸，冷声道：“看了这么久的戏，也该出来了吧？”

    “咳咳！”用刻意咳嗽掩饰自身尴尬的声音从半坍塌别墅内传来，“我就说人家小姑娘会介意，你还不信......”

    “我......”

    “哈哈，抱歉，我们也不是有意要在这里偷窥。”

    “呵呵。”

    狂三瞥了一眼满身尘土，好似刚从碳矿中出来的蓄胡啤酒肚大叔，就知道他到底是谁。

    还有他身后两道同样狼狈不堪的身影，不正是跟着希芙一起来地球寻找托尔的仙宫三勇士吗？

    沃斯塔格尴尬的摸了摸鼻子，灰尘顿时涌入鼻腔，这位老大叔又打了一个喷嚏！

    肩膀那柄重斧似乎都颤了颤，也不知道是不是错觉。

    “那啥......你就是那架机体的驾驶员吗？”

    狂三诡异的瞥了他一眼，如果她没猜错，这三位可都是生活在阿斯加德许多年的存在，对于地球科技产品应该不是很熟悉。

    而刚才她被弹射出后，很明显周围没有其它生命体存在。

    沃斯塔格看到狂三这样，慌忙摆了摆手，“对于中庭的一些事物我还是有些了解，就像你这一身......”

    沃斯塔格下看了一下狂三，那张大脸突然红润起来。

    “啊嘞啊嘞，这位大叔为什么要用那么下流的眼神看向小女子呢？是不是还在自己脑海中想象着什么羞羞事情？”

    沃斯塔格看着不远处微眯起眼睛，浑身散发着魅惑与危险并兼气质的狂三后，顿时身子一颤，“怎......怎么可能？小姐你真是说笑了。”

    “是吗？”酒红眸子中笑意更浓，仿佛具有一种看透人心的魔力！

    “那大叔想不想用你那肮脏至极的白色粘稠液体，喷溅到我身呢？”

    说着，狂三还微挺起半身，在作战服勾勒下，胸前高耸形成一道异常美好弧度。

    这下，就连沃斯塔格和他身后一人都忍不住咽了口唾沫，脸红晕，一看就知道是在脑海中想些什么龌龊事情！

    狂三眼中寒光刚闪，就听到那位身没有任何武器的人开口道：“沃斯塔格、范达尔！”

    大声呵斥效果拨群，使那两位深陷狂三魅惑的“神灵”猛然惊醒！

    沃斯塔格额头布满冷汗，眼神中满是后怕，神情却开始表现出一丝谦卑来，“想不到您还是一位出色的魔法师，刚才确实是我们唐突了。”

    范达尔刚想反驳，就被霍根拦了下来，在仙宫三勇士中，就要属沃斯塔格年龄最大，经历的事情最多。

    在事情处理能力，显然比他俩更加出众。

    霍根虽然年轻，但却拥有一颗冷静头脑，唯有范达尔，却时常因为自己性格，给他们兄弟惹过不少麻烦。

    在霍根看来，沃斯塔格的处理方式并没有什么不对，别看那名少女除了容貌身材惊为天人，浑身下透露出一股我是小白兔的信息，但要是真有人这么想......估计他会死的连渣都不剩！

    而且对待强者，表现谦卑，并不是一件不能接受的事情，在他看来，这才是常态不是吗？

    狂三见到三人全都小心翼翼，不由得撇撇嘴，气质瞬间从魅惑十足的状态变得慵懒起来。

    拿起饮料往小嘴中灌了一口，伸出粉嫩小舌舔了舔嘴角。

    用眼角余光瞄向沃斯塔格那，三勇士立马低沉下头颅。

    他们三算是明白了，现代中庭的发展，他们或许还看不眼，但这里遗留下来的一些事物，却太过于可怕。

    要不然怎么会是九界中心？面前这位实力深不可测的少女，早就在他们心中神魔化，一个个都在猜测眼前这位，到底是活了多少年的老怪物......

    当然，如果让狂三知道他们这样想，恐怕真要让他们体验一番身体衰老的滋味！

    “你们从阿斯加德来？”

    三人心中一凌，就知道自己猜测应该没错，要不是老怪物，怎么会知道他们来自阿斯加德？

    沃斯塔格微低头颅，长蓄胡都粘黏在铠甲，却不敢有一丝不敬。

    “是的，前辈。”

    “前辈？！”狂三声音微微提高不少，俏脸满是不可思议，转头道：“你们觉得我是那种活了许多年的老怪物？”

    沃斯塔格不禁在心中暗自腹诽，您老人家都这样说了，不是才有鬼！

    面色不变，依旧保持恭敬，“当然不，我们只是觉得您实力出众，足以担当起敬称。”

    “好吧，奥丁那老家伙怎么样了？怎么会把毁灭者放到地球来？”

    三人听到后，心中再次一惊！相互对视一眼，似乎决定了什么，沃斯塔格硬着头皮说道：“众神之王现如今进入奥丁之眠，在沉睡之前，因为其子雷神托尔犯下过错，被他剥夺神力，驱逐到中庭。而火神洛基则趁机抢夺王位，拿到权杖后控制毁灭者来到中庭，应该是......想要杀死其兄......与我们这些证人。”

    狂三眉头一挑，虽然早就知道前因后果，但此时还是不得不装作不知情。

    “哦，贵圈真乱。看来洛基那小子是被坑了。”

    三人又对视一眼，激动道：“您......您难道知晓什么？”

    狂三一脸鄙夷，“奥丁那老家伙当了这么多年的众神之王，统领九界，难道一点手段都没有？他的实力绝对超乎你们想象。”

    “嗯......怎么说呢，你们这些人，完全就是陪托尔走个过场。”

    范达尔激动道：“那......那洛基。”

    狂三站起身子，毫不在意道：“等托尔在毁灭者淫威下找回所谓的信念，奥丁自然不会再封锁其实力，到时候再削弱毁灭者，让托尔好好出一次风头。这下不仅连心性有了，就连试炼也做了，唯一可怜的就是洛基那孩子，到头来......真当自己是棋手了？”

    三人眼角抽搐，小心肝都在发颤，如果一切真如这位“前辈”所说，那他们算什么？

    棋子的棋子？

    一时间沃斯塔格三兄弟整个神都不好了！

    气氛突然诡异沉默下来，处在边缘地带的霍根开口问道：“前......小姐，你身有希芙的气息，请问您之前见过她没有？”

    “希芙？那个和你们同样身穿一副傻子铠甲的女性神灵吗？”

    霍根嘴角一抽，默默看了一眼沃斯塔格，因为三人中.....就他的铠甲最厚实，也最出戏。

    “是的，还请您告诉我们，她毕竟是我们的同伴。”

    “她啊？被毁灭者打得身受重伤，被我随手治疗后，让人带出小镇了。”

    霍根三人长舒一口气，虽然这位......前辈看起来很危险，但还是相当靠谱嘛。

    “我坐在家里正喝茶，结果她就把我家屋顶给砸塌了。”

    “我们一定会补偿您！”

    “哦？”被狂三瞥了一眼的范达尔心中一凉。

    狂三摆摆手，“随便吧，反正我也没指望你们能拿出什么好东西。”

    这时，沃斯塔格出声了，“小姐，你看毁灭者那......需不需要我们前去寻找托尔回来再解决？”

    “这事先不急，你们不觉得......毁灭者现在很不稳定吗？”

    范达尔第一个慌了神，因为他早就感知到毁灭者自身的能量已经超出临界值太多！

    “那......那现在该怎么办？”

    狂三严肃道：“毁灭者被大量能源充斥身躯，如果在持续下去，那玩意迟早都会变成一颗小太阳，随后内部能源收缩成一个点。”

    狂三用玉手比划，小嘴中淡然说道：“嘭的一声，把这里炸成虚无！”

    三勇士头冷汗直冒，那股磅礴至极的能量源，他们是绝对不会感应错，如果真要爆炸......就算是他们也绝对扛不住这股冲击力！

    “奥丁那可能出现一点问题，睡个觉还瞎操心这么多，可真是苦了他。”

    听到狂三讽刺仙宫之主，三勇士全都装作没听见。

    反而沃斯塔格皱眉问道：“那......我们现在该怎么做？”

    狂三身作战服飞速化作一身黑红相间的洛丽塔长裙，两边马尾被高高竖起，半边俏脸那露出一颗金色时钟瞳孔！

    “先把毁灭者打残，再交给托尔如何？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十章 刻刻帝？！

    见到狂三这一身洛丽塔式服装，仙宫三勇士明显愣了一下。

    在他们的感知中，眼前这位不知年岁的“少女，”危险系数却突然暴增了一个阶级不止！

    沃斯塔格擦了擦头上冷汗，“我觉得可以。”

    狂三目光瞥向另外两人，范达尔慌忙拍胸，“我觉得。”

    最后霍根也表示：“我也觉得没有问题。”

    “这样啊。”狂三单手抱胸，另一只手摩挲着下巴，长时间不使用神威灵装，让她一时间有些不太适应。

    红润双肩暴露在空气中，就连那饱满高耸部位，也露出一抹雪白，不断刺激着仙宫三勇士的神经。

    无它，狂三对于自身魅惑能力掌控的还不够熟练，现在又有灵装加持，那效果可绝不是一加一等于二那么简单了。

    “来两个输出高的，剩下一人去找雷神托尔。”

    仙宫三勇士互相对视一眼，沃斯塔格率先表示道：“那我和范达尔留下，辅助小姐对付毁灭者，托尔那就由霍根去寻找吧。”

    霍根嘴唇蠕动了番，想起自己那被毁灭者一击轰报废的武器，默默点了一下头颅。

    总不能让他赤手空拳去应战毁灭者吧？

    光是看那一层层金属盔甲，霍根都觉得自己手疼。

    狂三闭上眼睛，磅礴精神力透体而出，仙宫三勇士连大气都不敢喘一下。

    这股精神波动虽然远不如神王奥丁，但要是论起纯净度，恐怕众神之王拍马都赶不上对方！

    这可不是他们对神王不敬！事实本就如此，毕竟谁能想到会在中庭遇上个老怪物！

    “呶”纤细葱指朝远方指去，“大概就在那个方向，以你的速度，用不了多长时间就能找到托尔。”

    霍根点点头，刚想前去时，身形就被那股磅礴精神力压下。

    满眼疑惑看向狂三，只见少女诡异的在嘴角那勾出一丝笑容。

    “别急嘛，等我们先安排好计划在行事。”

    “那前小姐您有什么好计划？”

    “呃由我来控住毁灭者，你们俩只要疯狂输出就行。”

    沃斯塔格和范达尔硬着头皮点了点头，表示同意。

    霍根刚想开口，就被狂三抢先，“你尽量拖延一下时间，等我们三人把毁灭者重创之后，在让托尔出场。这样一来也算全了奥丁那老家伙的心愿。”

    “这会不会有什么危险？”霍根皱着眉头问道：“毕竟现在托尔没有丝毫神力在身，就连雷神之锤都拿不起，要是被重创毁灭者攻击到恐怕也会落个尸骨无存的下场。”

    狂三翻翻白眼，“干什么事能没有风险？我们三人去对付毁灭者，不一样还有翻车危险吗？怎么没见你关心我们，反而”

    柳眉微挑，“难道你对雷神托尔有钦慕之情？”

    仙宫三勇士还处在震惊中，狂三便若有所思的点点小脑袋，自顾自说道：“现如今中庭都有不少国家承认同性恋合法了，想必发展很久的阿斯加德在这方面更激进吧。”

    沃斯塔格和范达尔脑中立马勾勒出霍根躺在托尔怀里的场景，背后菊花一紧，两人互相对视一眼，默默与霍根拉开一段距离。

    霍根这货性子本就冷淡，此时遭到狂三肆意猜测，也没向之前几位那样，神情波动完全到了可有可无的境界！

    “我只想在战斗中不断证明自己，喜欢托尔的只有希芙，在仙宫中，也只有希芙才能配上对方。”

    “那你对托尔找个地球女友怎么看？”

    霍根面不改色，“两种不同层次的生命强行结合在一起，注定只会带来悲伤。”

    “听起来你是个有故事的男人。”

    霍根那张面瘫脸上终于扯出一丝僵硬笑容，“谁都有一场足以称道的经历。”

    狂三默然，“没错，但现在我们得去刷掉毁灭者这个小bss”

    “小bss？”沃斯塔格挠挠脑袋，苦笑一声，“我会找好时机进攻”

    “你不要再被自己力道震飞就行。”

    范达尔在一边偷笑，狂三目光一闪，这位仙宫三勇士中最不靠谱的一位立马憋住笑意。

    “你别再沃斯塔格被打飞出去后想要接住他就好。”

    这回，换做沃斯塔格在一边哈哈大笑，范达尔满脸通红。

    对于狂三怎么知道他们之前所作所为，三勇士是一丁点都不意外，毕竟这个老怪物实力可是有目众睹

    霍根对着两人点点头，看向狂三，“还请您在毁灭者对托尔出手时关照一下，如果有什么不对劲一切就交给您了。”

    狂三摆摆手，对于霍根这种恭敬态度，心里还是相当舒坦。

    霍根对着狂三微躬腰身，随后便化作一道黑影朝托尔所在方向直窜而去

    “你们准备好了吗？”狂三转头问道。

    “当然。”沃斯塔格把重斧抗在肩上，一副血牛模样。

    而范达尔也不在嘻笑，脸上多了一丝凝重。

    “等梦魇进行第二轮能源补给时，我会动手暂停住毁灭者的时间，那时候该怎么办，就不要我来教你们了吧？”

    两人心中一惊，暂停住时间

    我滴妈呀，这中庭里的老怪物实力到底有多变态？连毁灭者的时间都能操控还要他们输出干什么？

    闲得无聊找些趣事打发时间？

    沃斯塔格看向自己手中重斧，眼神微微迷茫，开始怀疑起自己神生来。

    范达尔也是差不多动作，不过此时狂三，可没心情在调侃这两个脑子里缺根筋的家伙。

    天空中一道白光闪过，毁灭者吃过一次亏，绝不会在上第二次当

    银白金属拳头与高浓度能量炮弹接连出击，打的梦魇一时间竟然有些招架不住

    矛身回旋，随后被毁灭者一掌刀狠劈在上面

    火花从这头呲溅到另一边，梦魇移开左边手部装甲后，一脚把毁灭者踹飞开来

    趁着这股巨力，梦魇调转机身朝坑洞外掠去

    毁灭者见到梦魇化作黑影逃跑也是干着急！

    不仅洛基急，就连躺在奥丁之眠的雷神他爸，都紧皱起眉头，体内神力一个不稳，使整座仙宫都微微摇晃了番！

    奥丁强制调集起自身力量，胸口部位不由得一阵气闷，在预判好轨道后，毁灭者面部瓦缝朝周边疯狂涌去！

    “嗡！”

    这次聚集压缩能量和以往有明显不同，毁灭者自身催动能量的速度就跟吃了炫迈一样！

    根本停不下来！

    数据库中，红后小脸上满是严肃，大量数据不断计算建模，梦魇自带报警器也一直响个不停！

    “轰”

    能量炮弹压缩完毕，这一击下去，奥丁有八成把握，把那可恶的黑色小虫子碾灭成虚无！

    但这次“炮击”尚未出膛，天空上就响起一道魅惑女声。

    “b！”

    透过虚空，直达阿斯加德深处，仙宫所在地。

    洛基惊神疑鬼，握持权杖的右手又再次紧了几分！

    而“沉睡”中的奥丁，其上那一层星辉如潮水般波涌起来！化作怒海巨浪，在“床位”上方来回激荡！

    奥丁妻子，天后弗丽嘉一脸惊疑不定，慌忙用神力稳住那股星辉，看向奥丁时，脸上不自觉闪过焦虑神色。

    端坐在仙宫王位上的洛基满脸阴霾，他刚才确实听到了“b！”

    没错，绝对没错，以他听力不可能出现错觉！

    体内隶属于冰霜巨人一族的冰霜之力涌动片刻，才把那股火气消减下去。

    慢慢闭上双眼，精神力通过权杖再次链接起毁灭者。

    洛基体内汹涌的神力瞬间变慢！以微不可查的速度缓慢推进！

    就连那精神力，也被禁锢在一段时间线中，根本来不及思考！

    地球，合众国西部荒漠小镇，狂三脸色发白，手握时针的手臂微微颤抖。

    背后，半边隐匿在虚空中的刻刻帝散发出古老意蕴，只有依靠在它身边，狂三的心神才能稳定下来。

    刚才她动用了二之弹，狂三只想让毁灭者自身行动变慢，按理说根本消耗不了太多时间之力。

    但怪异就怪异在她背后的天使刻刻帝上！

    明明上次对付圣甲蜈蚣王时，还没有这种感觉。但现在刻刻帝全身上下却散发着一股追溯到时间尽头的意蕴！

    狂三在它旁边都忍不住颤抖身躯！但却又异常心安！

    这种仿佛吸食毒品，一边惧怕，一边上瘾的感觉让狂三惴惴不安。

    而更加离谱的是！她动用这一发二之弹，几乎抽干了体内储存的时间之力！

    如果过几天没有吸收时间补充，那她将永远消失在这片宇宙中

    小口喘息片刻，体内磅礴灵力给了狂三不少支撑，苍白脸色微微好转。

    她能清楚觉察到自己那随手一发二之弹，竟然把毁灭者的时间流速压缩到极致！

    如果时间之力充足，毁灭者或许会经历亿万年，才能发出这一道攻击。

    而这些却都不是最可怕的！

    狂三甚至能从虚空中探查到两股被“冻结”在那里的精神力！

    一股稍弱，大约处于阿尔法巅峰，即将踏入贝塔的样子。

    而另一股却浑厚无比，哪怕狂三都不肯与之交锋！

    但这股精神力却被硬生生“冻结”在虚空中！狂三仔细探查后，才发现这股浑厚无比的精神力有点狐假虎威的意思。

    庞大、虚弱，却不精纯。

    这这些，都是被她发射的二之弹所冻结？

    狂三眼神迷茫，伸出双手，两把复古燧发枪静静握持在手心中。

    枪身冰冷，甚至有点扎手。

    像极了把双手放进冬天的冷水池里！

    下方巨大坑洞中，沃斯塔格、范达尔、梦魇正在拼命往毁灭者身上招呼！

    远处，霍根也带着一脸焦急的托尔快速赶来。

    就连红后都没有注意到自家主人不对劲。

    毁灭者银白色盔甲瓦片细缝那，不断有裂纹绽出，不过那些被崩飞的金属碎屑，却停留在毁灭者周围，缓慢运动。

    沃斯塔格和范达尔心中震惊不已，这还是之前把他们虐成狗的毁灭者吗？

    原来有大佬带队这么爽？以前跟着托尔在其背后拾漏就够舒服了，他们完全没有想到，世界上竟然还存在着这种攻击方式！

    幸亏他俩只知晓狂三“暂停”住毁灭者，要是让他们知道，狂三还暂停住洛基与奥丁的精神力，恐怕会被惊掉下巴！

    洛基暂且不谈，可奥丁阿斯加德的王，众神之王，守护九界的统治者！

    虽然陷入奥丁之眠，但实力依旧深不可测。

    可现在属于奥丁的磅礴精神力却被那位少女随手一击冻结在虚空中！

    这已经超乎了沃斯塔格和范达尔的想象。

    此时红后还在数据库中不断跳脚，努力压榨着梦魇的每一丝潜能，疯狂往毁灭者身上发动攻击！

    对方身上那些银色瓦片裂纹，有三分之二都是被红后用长矛戳出来的！

    可见小姑娘心中怨气之深。

    半空中冷风吹过，明明达到狂三这种境界后，普通的寒暑不侵实在太过正常，但此时在那具娇弱身躯上，却被这股冷风吹起一层鸡皮疙瘩！

    手中双枪是那么熟悉，握在手中有前所未有的安全感。

    狂三脸色慌乱，发神经似的把双枪丢了出去！

    “不，你不是它，你不是它！”

    时针与分针在半空中就消失不见，化作两道黑气迅速飘进刻刻帝中。

    体内灵力环绕在周身，脚步踏足虚空，无论是酒红眸子亦或者金色时钟瞳，其中都透露出一股恐惧！

    逐渐与刻刻帝拉开距离，天使上散发的波动仿佛要将一切物质冻结起来。

    强大到让人着迷，却也能轻而易举被其掌控住神魂。

    强忍着自身快速流逝时间所带来的不适，绝色俏脸上一片苍白。

    在虚空深处，狂三终于见到那本属于自己的天使！

    半伸出手臂，想要往其中注入时间之力。结果却被刻刻帝直接拦截，吸收进其体内！

    苍白脸色逐渐向惨白转化，连狂三自身寿命都所剩无几，就在刚才，她明明感受到毁灭者所处那片时空，似乎被禁锢的更加稳定！

    看着面前从虚空中半露出来的刻刻帝，狂三背后那儿冒出一股凉气。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十一章 偷生

    “莫筱，等会由你来引诱那些狼人！”

    坐在小巷最深处地面上的清秀男子脸色一苦，“队长，我现在这种状态，恐怕还没将狼人引诱到陷阱中，就会被对方吃掉啊！”

    那名被叫做队长的阴柔男子皱了皱眉头，此时莫筱整支右臂耷拉下去，墨绿色袖口早已被撕扯的破损不堪。

    原本白皙手臂那，也出现大片乌黑血迹，隐隐散发出恶心腐臭味。

    不仅如此，就连对方小腿那，也被狼人咬出细小窟窿，如果不是莫筱自己敷上一些药剂，恐怕他早已变成一具尸体！

    阴柔男子目光森然，左右瞅了瞅剩下队员，最终锁定在一名新成员身上。

    皱起眉头一直没有放下过，男子伸出手指了指那个女人，“那就你去引诱狼人进入陷阱。”

    再被男子指中的一瞬间，女人那张艳丽俏脸立马花容失色！

    后撤几步，洁白修长的小腿肚直打颤！

    情绪紧绷到极点，高跟鞋又撞到一块凸起瓷砖，女人一屁股坐在了地上！

    想到狼人凶惨至极的模样，女人上下牙齿就来回打颤，神色惊恐，“我......我不行的！我真不行，真的不行......”

    “哼！”队长面色狠厉，“小六，把她高跟鞋脱掉，等夜晚将她扔到狼人营地旁边！”

    “好的，大哥。”

    一名壮硕汉子在应和一声后，狞笑着走向女人，眼神还在女人胸脯与露出的雪白肌肤上来回打转。

    “别想些龌龊事，等任务结束后我们去玩个够！”

    壮硕汉子一咧嘴，神色中带有些讨好，“大哥说啥就是啥，只是可惜了这娘们，确实是个极品啊。”

    说着，汉子拽住女人纤细手臂，在对方满脸绝望中又使劲揉捏了一下高耸。

    将女人抗在肩上，不顾对方反抗，用大手对着那挺翘水蜜桃使劲拍了几下，才大笑着想要离开小巷。

    就在两人即将离开阴暗地带，女人才回过神，瞳孔微凝，用嘶哑嗓音喊道，“尚哥，尚哥你不是要保护我吗？求求你了，求求你救救我！”

    背靠墙壁的男子脸上闪过一丝挣扎神色，但最终还是没有出声。

    “尚哥！自从你离开后都是我在照顾莹莹！她现在都十四岁了！我......我身上还有照片！”

    队长诡异的看了一眼男子，在主神空间中碰到以前熟人，这种场景他还是第一次见到。

    男子脸色又挣扎几许，抬起头看向阴柔男人那，“队长......她是我小姨子，这次引诱狼人的任务......您看交给我来做如何？”

    “呵！”队长尚未出声，那名扛着女人的壮硕汉子便转过身奸笑道：“我还真没想到这极品竟然是你小姨子！怎么样，一定玩过吧？”

    说着，在女子尖叫声中，又用大手反复揉捏起圆润臀瓣来。

    “啧啧啧，这弹性，这手感，极品中的极品！劳资当年在地球时都没上过这么极品的女人！”

    尚海眼中闪过一丝不悦，被队长清楚看在眼里。

    “你来引诱那些狼人？”

    “是的，队长！只要不是狼王追击，我有百分百把握！”

    “我之前给你安排的任务是什么？”

    “我......”尚海一噎，想到之前早已分配好的任务，又说不出话来。

    队长用眼神示意大汉，那名粗鲁汉子脸上顿时闪过一丝可惜，随后哈哈大笑道：“这女人也算的上是你妹吧？我还想当你妹夫来着！不过现在看来是不可能了。”

    “真是可惜了，这种极品即使在主神空间里也见不到多少。”

    “哼！刘六，你有本事去阿尔法区域，那里面的轮回者女人可一个比一个漂亮！”

    “这......”壮硕汉子脸上满是尴尬，“宣姐，那些高手随便一人出手就便能覆灭我们小队，人家哪能看上我这样的。”

    “队长，我有办法！”

    “哦？”阴柔男子望向尚海，“我不喜欢有人弄出些幺蛾子事情，你应该清楚。”

    “是是是。”尚海头上冒出些冷汗，颤声说道：“上次任务结算时，主神那多奖励我一瓶药剂。”

    “拿出来看看。”

    尚海满脸恭敬的从背包中掏出试管，瓶内满是污浊黑色液体，即使被包裹在试管里，也能感受到那股令人作呕的气味。

    阴柔男子接过试管后皱皱眉头，以他在主神空间的权限竟然探查不出这瓶药剂来历。

    “把信息向我开放。”

    尚海一愣，连忙点头答应。

    这下，小队内所有人都对这瓶药剂产生出好奇心，就连莫筱都不例外。

    强忍着腿部如蚁噬般的疼痛，莫筱聚集起精神，朝那瓶乌黑试管看去。

    阴柔男子手拿试管，在其旁边却有白色字体浮现出来，当然，这种信息只有他一人能看到。

    名称：此世之恶仿造失败品

    等阶：阿尔法

    阴柔男子眼神一亮，赶忙朝下方看去，能得到阿尔法等阶的评价，就足以见得这个是不可多得的好宝贝！

    介绍：“来自型月世界此世之恶的仿造品，因为一些意外，使得整件作品近乎报废，仅残存下一丝魔力，具有不为人知的神秘作用。”

    使用范围：不入流阿尔法

    效果：“重新塑造**，催眠神经系统，使碳基生命体感受不到疼痛，并且各方面属性有所提高。”

    “？？？”

    副作用：“一天后进入虚弱状态，反应衰退，实力下跌至不足一层。预计半月后恢复。”

    注：“因为研究药品的伽马没有考虑低阶轮回者，所以低阶轮回者使用后，有一定几率造成神经系统不可挽回性损伤。”

    阴柔男子原本惊喜表情一变再变，对于这种扼杀潜力的药剂他向来敬而远之。

    如果是在逼不得已情况下，他会使用，但现在......简直是鸡肋中的鸡肋！

    恢复周期过长，要是他服用这瓶药剂，这个世界任务或许会完成的很轻松，但下次嘛......完全是自我毁灭行为！

    抬头看向尚海，这瓶高仿失败品此世之恶的真正主人。他一脸尴尬神情，显然早就知晓这东西的操蛋作用。

    阴柔男子瞄了一眼女人，又看了看莫筱。

    把药剂丢给尚海，冷声道：“随便你吧，但这次结算收获我要取你一半报酬。”

    尚海脸色微僵，耳边听到女人不断发出的羞怒声音后，才艰难点下头颅。

    阴柔男子对尚海露出一丝笑容，那模样就跟毒蛇一般无二！

    “小六！把那女人交给尚海！”

    “啊？”

    “把那女人交给尚海！”

    “哦哦哦。”

    壮硕汉子一脸不情愿，但还是扛着女人走到尚海身边，轻放下去。

    就在尚海刚想要说两句感谢话语时，壮硕汉子却直接从女人衣领探入，使劲捏揉了番，才将手臂伸出。

    连那黑丝罩子都被拽断带出，弄的女人又是一声尖叫！

    上衣领口被扯出一道大口子，现在装备又不在，所有人都能从外面看到那两点红梅。

    尚海满脸气愤，把女人护在身后，狠瞪了一眼刘六。

    而对方却恬不知耻，拿起那被扯断的“装备”放在塌鼻子上吸了一口，陶醉道：“这可真踏马香，老尚啊，看来你老婆应该也差不到哪去。”

    汉子把那件“装备”揉成一团塞进裤兜，咂嘴道：“估计你女儿更够味，光是想象那小身段，我就想去泄泄火！”

    “你！”

    “够了！”

    阴柔男子看到快要吵起来的两人，伸出手捏了捏两边太阳穴，刘六是绝对不会违抗他，但一在女人事情上，就老是犯浑。

    现阶段还能用着对方，但要是以后......刘六那家伙实力跟不上来，他迟早会制造一场意外！

    无它，就刘六那性子，惹祸能力实在是太强了！

    他可不想一天到晚给一个废物擦屁股！

    “刘六，过来！”

    见到队长直呼名字呵斥，壮硕汉子就是在怎么不情愿，也知道事情被他搅和黄了。

    尚海对着阴柔男子露出感激神色，随后把自己身上皮夹克脱掉，搭在女人肩上。

    那名被刘六称作“宣姐”的女子只是看了一眼，又点燃了一根香烟，慢慢在角落里吞云吐雾，似乎对刚才小队里所发生的一切都丝毫不感兴趣。

    见到朝自己走来的尚海，莫筱叹了一口气，脸上已是认命神色。

    一股气流挤压到莫筱身上，尚海蹲下身子，两根手指捏住试管最上方，乌黑液体让莫筱感到一阵阵恶心。

    “大兄弟，对不住了，谁都有一些难处，喝下去吧。”

    “老哥我也不骗你，你只要能坚持住副作用，这玩意绝对能带给你天大好处！”

    “毕竟这玩意......”尚海晃了晃手中试管，诱惑道：“可是伽马炼制的东西。”

    莫筱清秀脸蛋微白，苦笑道：“我还有别的选择吗？”

    说罢，将药剂拿在手中，打开瓶塞时，那股恶臭直涌鼻腔！差点没把莫筱熏晕过去！

    “咳咳咳！”

    剧烈咳嗽几声，才发现尚海早已远离，就连队中其他几人，也朝这边看来。

    脸皮抽了抽，莫筱心想，死前还要遭上一顿罪受，还能有比这更坏的结果吗？

    最多是被那些狼人撕扯成块，吞吃进肚子中吧？

    那又如何？莫筱摸了摸自己口袋中的微型手枪，里面应该还有一发子弹，那是留给他自己的。

    神色一凌，握住试管便往口中灌去！

    入口稠黏不已，莫筱瞬间就想把这鬼东西给吐出来，当他弯腰低呕时，那鬼东西却如同长了腿一般，拼命往喉咙里涌去！

    “呜呜呜”

    接连干呕几下，那股反胃感才好上许多，也幸亏他早上没吃东西，要不然现在可就不是只呕吐出胃酸那么简单！

    胃中酸水把裤腿打湿，莫筱脸色却更苍白几分。

    这下，就连尚海都怀疑自己是不是拿错了药剂。

    突然间！莫筱抱着自己大腿嘶嚎出声！

    疼痛在瞬间击破泪腺，随后那双狭长丹凤眼被雾水笼罩！

    前所未有的疼痛！就算之前被狼人咬穿小腿，拽断手臂！莫筱都没有叫出声！

    反观如今，是神经疼痛击败了他！

    瞳孔周围眼白部分，逐渐被血丝所侵占，手臂与大腿上的青筋，全都浮现在皮肤表层！

    一根根血管紧绷到极致，如果莫筱不能放松下来，这些血管随时都有爆裂的可能！

    到那时，怕是把这支小队填进去，才有可能将莫筱救回。

    但现实吗？不现实。

    左手死抓住大腿，那股钻心疼痛快要使他失去理智！全身上下仿佛有无数蚂蚁在不停撕咬血肉，偏偏你还十分清醒，只能一点点体会！

    “啊！啊啊啊！”

    嗓音从低声沉吼变成尖叫！还没过两分钟，嗓子就被吼在疯狂疼痛中莫筱又感到自己喉咙那......也有蚂蚁在撕咬！

    全身肌肉不自觉抖动，下唇早已被咬出鲜血。

    那女人被莫筱吓得窜进尚海怀中，让刘六忍不住咂嘴出声。

    阴柔男子此刻面无表情，但在内心中也是被吓了一大跳！

    这莫筱虽然没经历过几次任务，但在忍耐能力上，却是他见过最坚韧的人了。

    被狼人扯掉血肉、咬断骨骼，也仅只是皱了下眉头！可现在......那瓶药剂到底给予了对方怎么样的疼痛，才让一个性格坚韧到极点的人变成此般模样？

    好在这个阴暗小巷被他们当成临时基地，在外面属于完全禁声区域，要不然......

    突然，整个小队人看见了不可思议的一幕！

    莫筱那半残身躯上，血肉正在已肉眼可见的速度生长，就连皮肤上那一层污秽，都被洗涤而下。

    柔嫩宛如婴儿肌肤，在场除了那名娇艳女人才有得一拼，但也在天然上落入下风。

    身上污秽慢慢被一股神秘力量强制剥夺，就连那一头碎发也长到齐耳。

    莫筱慢慢从地上爬起，那双狭长丹凤眼只有一丝亮光，瞳孔变得污黑，活像被玩坏了那般。

    两条剑眉搭在其上，鼻梁高挺，下唇微薄，再加上一身破破烂烂，竟然给人一种柔弱女子的既视感！

    队长微眯起眼睛，走到莫筱身边，一把折断对方小臂骨头，而莫筱却只是淡淡看他一眼，并没有其它动作。

    队长心中微抽，见到那纤细白皙手臂正在逐渐恢复，心中突然升起一股荒谬感！

    “主人？主人？......”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十二章 记忆与苏醒

    莫筱全身浴血，双眼中没有一丝感情存在。

    弯下腰，纤细修长的手掌捡起地上破损银质长剑。一步一步朝战场最中心走去。

    “莫筱，莫筱！救我......救我！”

    此时，那名被众人称作队长的阴柔男子半躺在血滩中，下半身一双长腿早已被狼王扯断！

    阴柔俊脸也被三道爪印破坏了美感，从左侧颅部向下斜滑，一直将右边嘴唇硬生生抓烂到下巴那！

    血肉翻转，有些部位甚至能见到白骨！正是这样，阴柔男子眼睛瞎了一只，如果不是使用了一些保命手段，恐怕他现在已经凉了。

    银质长剑尖头被耷拉在地上，仅凭拖动便能迸溅出细小火花来，那些亮晶晶的小东西在近夜时段更显迷人。

    前提是你得能忍受住那些刺耳响动！

    “莫筱！快去杀了狼王！这次任务我可以做主不让你上缴点数！”

    “哦？”

    听到队长中气十足的大喊大叫，青年男子辨认了下方向，反而迈步朝他那边走去。

    手拄着半残银质长剑，莫筱蹲在地面上，“队长，你刚才不是还让我救你来着吗？”

    “你！”男子胸口剧烈浮动几次，面部伤口又从中挤出鲜血，显得格外渗人。

    “你不要欺人太甚！”

    莫筱皱皱眉头，中性俊俏脸蛋上别有一番风情。

    “话不多说，把你那枚令牌交出来！”

    “令牌？”队长装傻充愣道：“什么令牌？”

    莫筱察觉到对方眼中那一抹忌惮神色，也不多说，站起身子，银质长剑锋口部位瞬间划过男子右肩！

    “呲呲”

    莫筱脸上带有些抱歉神色，把左脚蹬在男子胸口上，两手抓住剑柄，使劲往外拽！

    “噗嗤！”

    一道血剑崩出，莫筱摇摇晃晃退后几步，在男子痛叫中连连道歉，“真是抱歉呐队长，我也没想到这剑这么残废。不对，我是说，我也没想到你的骨头居然会这么硬。”

    男子本就血肉翻滚的脸上变得狰狞，比起不远处躺在地上的狼人王者还像怪物！

    喘了几口粗气，“莫......莫筱，令牌我可以给你，但必须在击杀狼王之后，回到空间中......”

    “啊！啊啊啊！！！”

    队长嗓子都快被吼破，而莫筱则满脸笑意，在其中还挂有一丝歉意。

    一边说着道歉的话语，一边又从队长小腹中拔出银质长剑，在半残齿钩上，隐隐能看到那正流淌黄水的肠子！

    “我......我们可以立下誓约！”

    见到莫筱不为所动，双手高举起银质长剑，而这次要是劈下去......从角度上看，不是脑袋便是蛋！

    “令牌在我左胸部位！你可以自己来拿！”

    “哦。”

    声音不冷不淡，放下长剑，在男子刚松口气时，趁其不注意，尖头部位直滑向左胸衣衫那！

    “咔！”

    莫筱手中长剑轻颤，虎口发麻，把银质长剑横向举起，瞳孔快速聚焦，才发现剑尖已被崩出个细小豁口！

    见到地面上，老实卧在泥土中的漆黑令牌，莫筱拾起后观察一番就放在口袋里。

    拿着这玩意能去阿尔法区域换一套上好装备，这也是他在无意中才听到的。

    “队长，你看你都成这样了，还能大气不喘的跟我说话，这种好宝贝，是不是应该给您亲爱的队员分享一下。”

    男子脸色一狠，“莫筱，凡事都有底线，我依旧有底牌没有使用，千万别逼急了我！”

    “底牌？”莫筱脸上闪过一丝波动，“随便你吧，使出来看看，要不然我就彻底把你下半身废掉！”

    男子低头不在说话，略长散发把面容遮掩住。

    莫筱紧握银质长剑，正要劈过去时，男子开口了：“先立下誓约，回到空间后我会把东西交给你。”

    莫筱耸耸肩，“好，你身上有誓约道具吧？”

    男子脸色一僵，点了点头。

    “给我，我写好你签上名字就行。”

    男子微眯起一只眼睛，“莫筱，这方面就不必再耍花招了吧？”

    “放心，我莫筱可不是那样的人。”

    ......

    “给你！”

    莫筱脸上带笑，看着已经生效的誓约，手中长剑高举，“既然这样，那就该送队长你上路了！”

    “你！......”

    在对方惊恐愤怒的眼神中，莫筱干脆利落的用长剑砍掉那颗大好头颅！

    “叮1025896号轮回者，你击杀了己方队友，扣除一定轮回点数，回归主神空间后，计算轮回点为负数时，将会被抹杀。”

    脑中响起机械提示音，莫筱撇撇嘴巴，一点都不在意。

    抖了抖手中那片纸张，脸上闪过嘲讽，“这个智障，誓约上可没说带回去的你是生是死。”

    慢吞吞把纸张叠好放入口袋中，莫筱提着银质长剑来到昏迷的狼王身边。

    “啧啧”莫筱砸了砸嘴，这狼王也是相当凄惨，整片战场上，更是有上百具狼人尸体。

    一剑刺穿狼王心脏！又抽出，从眼眶部位插进脑袋中！

    “叮一级任务世界最终boss，狼王图巴鲁睦已被击杀。现阶段即可回归空间，最高停留时间为一小时。”

    “是否回归？”

    莫筱把队长尸体肢解，分别装入两个背包中，想起那名独自存活的女人，又忍不住自嘲笑了笑。

    坐在狼王尸体上，点燃了一根烟......

    “回归。”

    ......

    “主人？主人？主人您快醒醒啊！”

    “呼！”

    睁大双眼，狂三腰部下意识发力，瞬间坐起身子！

    “哎呦！”

    听到这种萌萌哒类似鼻音的叫声，狂三才逐渐回过神来，左右环视一周，刚想出声，就发觉嗓子仿佛被火烧了那般。

    “啊啊”

    红后揉着小脑袋从地上快速飞起，她刚才距离自家主人太近，一不小心便被撞飞出去！

    小脸上满是惊喜，也不管红通通的额头，急忙道：“主人您醒了？您哪里不舒服？”

    大眼睛眨了眨，恨不得立刻给狂三做个全身检查！

    狂三抬起手，指了指嗓子，“啊”

    声音沙哑，原本嫩红樱唇都变得干涸，红后小脸上满是尴尬，“我这就去拿水！主人您在等等！”

    说罢，红后瞬间闪出老远，抱着盛满水的杯子又瞬间闪回狂三身边！

    杯中荡漾起涟漪，却没有一滴水洒落在外，光是这份技术，狂三就感觉红后比藤原拓海玩的还溜！

    “咕噜咕噜”

    见到狂三扬起雪白脖颈，上面还带有丝丝香汗，红后口干舌燥，眼巴巴看着自家主人喝完一大杯水，才抱过杯子放到一边床头柜上。

    狂三用双手按住床面，撑起身子，把小屁股往后面挪了挪。

    背靠床头，才察觉到自己身上的白色丝质睡衣早已被汗水浸透。

    小手反复在两边太阳穴轻轻按压。

    脑海中回想起那次狼人任务，很多事情只是闪过零星画面，根本就拼凑不到一起！

    我这是......怎么了？

    “红后？”

    “在的，主人！”

    一直漂浮在空中不敢上前询问的红后立马应答出声，小脸可怜兮兮的。

    “我们......这是在纽约？”

    “恩恩！”红后猛点小脑袋，“安布雷拉纽约总部，最顶层公寓内。”

    狂三把额前刘海抚去一边，汗水附在其上很不好受。

    “给我拿块镜子来。”

    “嗯？哦哦哦。”

    红后先是一愣，然后在空中扭转身子便飞速离去！

    “主人，您的镜子！”

    看到红后提着和她差不多大的镜子，确实很有萌点，狂三嘴角慢慢朝上勾勒。

    接过镜子后，镜面中映出那张俏脸，此时正微微发白，樱唇上没有一丝血色，就连那金色时钟瞳孔，好像都有些古怪。

    随即感受下自身寿命，狂三不由得在脸上泛起苦笑。

    不光原来储存的时间被挥霍一空，就连自己那阿尔法阶段的寿命也差点倒填进去！

    “主人”

    狂三抬起小脑袋，“我昏迷多长时间了？”

    “近半月。”

    “半月？”

    狂三声音微微拔高，按照她昏迷之前计算，如果不及时吸噬时间，她绝对活不过一星期，可现在......

    柳眉微皱，“当时发生了什么？”

    红后裹了裹小嘴，小声问道：“主人您什么都不记得了？”

    红后不说还好，这一说......狂三又想起那一天被刻刻帝强行汲取时间的恐惧！

    身子一寒，娇躯微颤，面色又苍白几分，显得是那么柔弱无助。

    “说......说说看。”

    红后见到自家主人这样，立马化身为乖宝宝。

    “那天主人您延缓住毁灭者周身时间后，我操控梦魇和沃斯塔格、范达尔两人把对方打到半残。”

    “雷神呢？”

    “后来时间流速就恢复正常了，主人您还站在半空中，没有一丝异动。或许是因为毁灭者忌惮主人您，在那种状态下竟然误打误撞击中了托尔。”

    “然后......”红后耸了耸肩膀，“他就拿回神力，那柄锤子倒飞过来找他。旋转着锤子卷起风云，雷电在里面怒吼......明明那种量级连毁灭者的盔甲都撕不开，却被托尔一锤子硬生生砸的稀巴烂！”

    说完，红后还一脸不忐，似乎很瞧不起那个作弊的家伙。

    “在之后，他们一群神想向您表示感谢，我率先发现主人您有些不大对劲......就擅自操控梦魇把您装进驾驶舱内。”

    “还有......”红后用两只食指在胸前来回点弄，“在我把您装进驾驶舱后，您身后那个巨大的暗金时钟......就消失了。”

    “消失了？”

    “恩恩，直接消失了。”

    狂三不知道自己现在是该哭还是该笑，虽然还是没太明白，但至少她知道自身为什么还残留着一部分寿命。

    “雷神他们回去了？”

    “嗯，在对主人表达谢意后，雷神找到希芙......又和那个人类女子卿卿我我后，才通过彩虹桥回到阿斯加德。”

    “不过他们看起来很着急，沃斯塔格和范达尔还表示，下次再来中庭会带上一些好东西送给您。”

    “下次再来？”

    狂三从床上走下，无奈道：“估计他们下次来的时候就见不到我们咯。”

    红后眼睛一亮，瞬间闪到狂三身边，小脸上满是期待，“主人，我们......我们要前往其它宇宙了吗？”

    “嗯？估计还有些时间，你就这么期待吗？”

    “嗯嗯！”

    “对于现在的安布雷拉没有一点感情？”

    “怎么会”红后撅起小嘴，“我会留下子系统掌管一切。但我还是更想跟在主人您身边嘛”

    “好吧好吧。”狂三用指腹揉了揉红后的小脑袋，“我先去洗澡，等会再跟你说一些事情。”

    “好的主人！”

    狂三转过身后，笑容隐去，阴沉着脸走进浴室中。

    身上白丝睡袍被脱掉，走到热水池中坐下。

    任由水流经过身躯，狂三摸了摸胸口上的项链。

    四魂之玉还在散发着温热，这股气息能够让狂三保持冷静，不至于焦虑。

    闭上双眼，整具雪白娇躯只有小脑袋露在水外，精神力再次进入虚空，呼唤着刻刻帝。

    “嗡”

    奇异波动使浴室空间陷入不稳定状态，空气中逐渐荡出涟漪，虚空气息从中不断溢出。

    刻刻帝出现在狂三身后，小脑袋继续向后方仰去。

    和之前在合众国西部荒漠召唤的天使完全不同！

    只有型似，但那股气息却天差地别！

    狂三闭上双眼，细细感受那股仿若水乳交融的滋味。

    “呼”

    小嘴中呼出一道白气，金色时钟瞳孔又慢慢开始计算时间流动。

    背后虚空涟漪还未平缓，就再次绽起，刻刻帝融进其中后，浴室雾气才向那边涌去。

    小手轻抚过肌肤，狂三低垂眼眸，长长睫毛上还有几滴细小水珠。

    因为重力势能，水珠逐渐滑落，掉进浴池中，睫毛颤了颤，狂三抬起头望向灯暖。

    “你......到底是谁？”

    ......

    “哗”

    半小时后，狂三从浴池中站起身子，雪白娇躯被雾气遮挡，唯一不同的是，那斜长刘海被撩至后方，时钟瞳孔被暴露在外。

    红后在看到自家主人时呆了呆，总感觉......这样的主人充满邪意魅力！

    “主人，这是安布雷拉近期整理的资料。”

    狂三正小口吸着奶茶，随意瞥了一眼，“先别管这些，我们马上出去。”

    红后咽了口唾沫，脸色羞红，“主......主人，难道您只穿这些吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十三章 唯一任务

    飘在半空中的红后一脸失望神色，望着自家主人那被包裹在黑裙里的娇躯，愣愣出神。

    狂三站在安布雷拉总部顶层尖塔下，俯视纽约夜色。

    这座国际性城市占地面积并不算大，常住人口也仅有800万左右。

    不过，这或许就是大城市的魅力吧，庞大人流量给这座城市增添了许多活力。

    就像现在，马上都快要到凌晨，整座城市却依旧灯火通明，有熬夜加班的白领精英，玩闹到深夜的年轻群体......

    最后一种......便是深藏在纽约华丽外皮下的肮脏罪恶！

    “红后，调出纽约所有特异人士，尽量避开这种人，给我绘制一张地图出来。”

    “好的，主人，预计绘制时间为两小时二十九分四十六秒。”

    狂三柳眉微皱，“时间太长了。”

    “那......要动用虚拟幻境里储存的精神力吗？”

    “算了，等地图绘制好，你在调集精神力掩盖那些地点。”

    .......

    时间一分一秒流逝，夜风将狂三裙角吹起，卷成一朵黑花。

    蓝色线条光晕正在半空中勾勒地图，狂三默默将那些位置记在心中。

    “主人，现在就要进行掩盖吗？”

    城市中灯光又灭了不少，一些昏暗小巷中更是发生了一些不可描述的事情。

    樱唇轻启，“开始吧，掩盖完毕后第一时间通知我。”

    “嗯嗯！”

    红后使劲点点小脑袋，她也看出自家主人这次格外认真，怕是要搞个大事情！

    虚拟幻境经过半月储存，能提取的精神力还是相当可观。

    在数十台奇特机器被推上顶层时，红后人偶身子上，开始亮起密密麻麻的魔纹！

    呈现紫光，给人一种十分诡异的感觉。

    这股魔力通过魔纹加持，包裹大量杂乱无主精神力，快速朝城市四周散去！

    在狂三感知中，这片精神力整整被分割成上百道，逐一依附在纽约各个方位。

    “呼”

    红后身上魔纹快速隐匿，轻喘口气后看向狂三。

    “把天上卫星拍摄也给置换成虚假信息。”

    “主人，整座纽约市已被全面掩盖！”

    “嗯，不要让一些人起疑虑就行。”

    “现在......开始吧。”

    红后瞪大双眼，隐隐从虚空中感应到一股轻颤，空气仿佛都变得稠黏起来！

    微喘几口气，直到身上亮起魔纹，红后才好受很多。

    目光朝远方眺望，红后咽了口唾沫，现在......整座城市都陷入“稠黏”状态。

    地面、建筑、钢铁，就连空气中都弥漫出那股诡异气息。

    早已安睡的人现在睡得更死，那些依旧在外面花天酒地的人们突然感觉自己身体......貌似有些重。

    不过他们全都当做是酒精发挥的副作用，继续在那里狂嗨，不问世事。

    身穿灵装的狂三一脸迷醉神色，红后在其周围来回晃悠，大眼睛中满是担心。

    五分钟后，狂三脸色微变，整座城市中弥漫的稠黏气息瞬间消失不见！

    “主人，出什么事了？”

    狂三瞥了她一眼，身上灵装快速转化为黑色长裙，“好像有人发现了我们。”

    “怎么可能？！”红后焦急道：“我明明把那些地区都给掩盖住了啊？”

    “先回去吧，夜深了，该睡觉了。”

    红后小脸上满是懵逼，在收回精神力后，才快速飘飞到狂三身边。

    来到公寓中，踢掉鞋子，长裙又变成丝质睡衣，狂三出了一个懒腰，就慢吞吞往床上躺去。

    盖好被子，闭上双眼，只留下红后一个人在外懵逼。

    大眼睛眨了眨，完全不明白主人到底想要表达什么意思！

    转头看向办公桌上的一叠文件，红后小脸逐渐鼓成包子状。

    “哼，死猫你看什么看！”

    黑喵人性化抽了抽眼角，见到对方和狂三七分相似面容后，还是忍住了用爪子给她来一下的冲动。

    狂三脸色由苍白转向红润，体内寿命增加到阿尔法极限！剩余时间全部储存在神格中，等待下次刻刻帝消耗。

    想起之前自己在吸收别人寿命时，那股从灵魂深处散发出的沉醉，就让她悸动的心逐渐冷却下来。

    大范围吸噬时间就跟普通人吸食大麻一样，特别上瘾！狂三不清除本体有没有这种冲动？如果有的话，她又是如何克服？

    想着，又把被子上拉了几分，仅露出半个小脑袋在外，那股寒意才慢慢消散。

    ......

    “呜！”

    狂三睁开双眼，她又梦到自己在主神空间中的零散记忆！

    坐起身子左右望了望，眼中迷茫才渐渐消失。阳光从窗外斜照进来，狂三看了眼钟表上的时间。

    13：56

    揉了揉脸，触感弹性依旧，但精神状态并不是很好。

    “红后？红后？”

    “来啦来啦来啦！”

    一道黑色流光从窗外直射进来，红后瞬间出现在狂三面前，带来的风把狂三发丝都吹向后方。

    “帮我准备一份早......午餐。”

    “哦，好的！”

    “对了，在来杯可乐，多加冰。”

    “已经安排下去，十分钟后会送到您房间里！”

    ......

    享用完午餐后，狂三和平时一样，躺在靠椅上，阳光从窗外照射到那张俏脸。

    酒红眸子猛的睁开！加上那副绝色脸蛋，漂亮到不像话！

    但红后却能从中看到一抹深藏的疲倦。

    “主人您.......需不需要在休息一下？”

    “不了，把那些文件拿给我，处理完之后再说。”

    红后快速分类，把文件信息投影到狂三面前。

    “这是斯塔克发来的信息，说能源转化器已经进入可量产阶段，但造价不菲。”

    狂三见到那个大玩意后，头疼到扶额，“让贾维斯把资料整理过来吧，这次就由你来进行深入研究。”

    “嗯！主人，第二件事......皮姆博士那边稍微松口，距离我们获得皮姆粒子的时间应该不算太远。”

    狂三翻看过资料后，用食指点着桌子......“尽量加快进程，我们没太多时间消耗在这地方。”

    “好的主人。下次将由安德烈带队。”

    “那家伙？”狂三露出笑意，“最好不要让他随便动手，下次神盾局再来人，就派他去跟对方讲道理好了。”

    “是的，他总是特别能扯。”

    “接下来呢？”狂三示意道。

    红后调集出信息，半空中的投影窗口瞬间多了上百个！

    十分淡定道：“这些都是安布雷拉遭遇黑客攻击遗留下来的小尾巴。”

    “这么少？”狂三不可思议。

    “当然不是。”红后叹了口气，“这些都是背后势力，足足上百家，其中来自神盾局的攻击最猛烈，根据调查，对方同一时间也对斯塔克工业进行了黑客攻击。”

    狂三脸上表情变得微妙，“神盾局......这是缺钱了？”

    “虽然他们一直都缺少经费，但这种情况......应该是想要找些什么资料。”

    “你觉得会是什么？”

    红后小脸顿时苦巴起来，“安布雷拉里秘密太多，我......我也不太清楚哪里露出了什么蛛丝马迹。”

    “那他们同时攻击斯塔克工业是怎么回事？”

    “呃......难道是为了能源转化器？”红后不确定道。

    狂三想了想，煞有其事的点点头，“毕竟那玩意看起来相当具有震撼力。”

    朝红后方向转头，“得到皮姆粒子之后，第一件事你知道该怎么办吗？”

    “缩小能源转换器？”

    “希望它能办到。”

    这时，黑喵突然跃到桌面上，猫脸上摆出不屑，张口就是“喵喵喵”

    红后一脸懵逼，“主人......你听懂黑喵再说什么吗？”

    “喵喵喵！”

    “她说不让你叫她名字，那会玷污了她的纯净。”

    “我......”

    红后强忍着掐死黑喵的**，表面心平气和道：“那前一句呢？”

    “嗯......”狂三斟酌再三后，才认真道：“她刚才说你是白痴。”

    “白痴？”红后满脸不可思议，用小手指了指自己，“是在说我？”

    “喵喵喵”

    狂三眨眨眼睛，脸上笑意越来越浓，用小手捂住嘴巴，“你现在不仅像个白痴，而且年纪轻轻眼睛也瞎了。”

    狂三能明显看出，红后那张小脸瞬间变得通红！足足深吸了好几口气，才强制使自己冷静下来。

    “喵喵喵”

    “这回又是什么？”红后眼中冷光一闪，似乎真想把对方给煲了炖汤！

    “别闹。”狂三眯起眼睛，伸出手把一道处在边缘地带的信息拉到面前。

    “黑喵说......这件事貌似与宇宙魔方有关。”

    红后小脸一僵，身为智能生命的她瞬间想明白前因后果！

    “如果真是这样......估计神盾局已经派人潜进安布雷拉了。”

    双手拄住桌面，手掌支撑着柔嫩下巴，“啧，他们不搞事，我都差点忘记宇宙魔方这个麻烦东西。”

    狂三抬起头，“从主神那购买的复仇者联盟你看过没有？”

    “已经把情节分析完毕，但......这里是现实，不一定和电影中相同，所以那些计划也全部搁浅。”

    “不不不，我不是这个意思。你还记得开头吗？”

    红后下意识朝之前研究魔方的神盾局基地看去，额前冒出汗滴，“我们......再把宇宙魔方给还回去？”

    “当然不。”狂三舔了舔唇瓣，“吃到肚子里的东西哪有还回去的道理？”

    “那......”

    “让安德烈尽快得到皮姆粒子，将能源转换器缩小后，我们就可以着手布置虚空传送法阵。”

    红后心中一动，“主人您是想......造个假货扔给神盾局？最后再由他们背锅？”

    “咳咳咳！我可从没有这么说过！”

    见到自家主人一脸严肃，红后忍不住抽了抽嘴角，随后又担心道：“那......洛基会不会看出来什么？”

    “如果洛基实力没有长进，我会亲自对他进行深度催眠！”

    “......灭霸呢？”

    “蛤？”狂三靠在椅子上，“那时候我们就可以直接跑路咯我可不认为地球上有什么科技武器能打死他。”

    听到主人所说，红后坏笑着飞到狂三面前，“可我们要用什么来模拟宇宙魔方呢？要不要顺便再给神盾局一个惊喜？”

    狂三撇撇嘴，完全不上当，“这件事交给你了，请务必在洛基降临地球前弄好。”

    “啊！？”红后声音突然提高了八度，“可......可我不会布置虚空能源传输的法阵啊！”

    “这个简单，你只要能搞定能源转换器，我就能搞定它，知道吗？”

    “安德烈已经找到皮姆博士了！”

    “效率真快。”狂三挑挑眉头，“要不要给他一点奖励？”

    “什么奖励？”红后警觉道。

    “比如说......修行法门什么的。”

    “如果我们离开，让安德烈这家伙辅助子系统还是挺靠谱！”

    狂三点点头，“测过对方魔力亲和度没有？”

    “几乎为零。”

    “武道修炼呢？”

    “天才。”

    “那就武道与科技结合吧，安布雷拉可不能毁在漫威宇宙！”

    “主人您也在乎安布雷拉吗？”

    “嗯？你为什么会产生这种想法？我只是想吓吓那些穿越者。”

    “呃......您还真是恶趣味十足。”

    “多谢夸奖。”

    ......

    “叮漫威宇宙，地球199999唯一主线任务开启。”

    “任务：任意收集两枚无限宝石。”

    “时间：复仇者联盟剧情结束一天后。”

    “成功：无限宝石归属轮回者本身，位面穿越自主选择权一次。”

    “失败：清除轮回者所有物品，下一副本进入地狱难度。”

    “收集进度：12现有空间宝石”

    “主人？主人？”

    “嗯？”

    红后满脸担忧，围着狂三又飞了几圈，“要不要我给您做个全身检查？您最近精神状态很不稳定。”

    “喵喵喵”黑喵在一边应和。

    “不了，只是接到主神发来的任务。”

    “任务？是什么？是什么？会不会很难？我们该怎么办？”

    狂三笑了笑，把任务信息分享到红后数据库中。

    “这......”

    “怎么了？”

    “主人，我总感觉主神要搞事情！”

    “呵，既然纽约是战场，我们就还有不少时间来布置。一旦能源转换器完成，那些舰队来再多也毫无用处！”

    “哇！！主人您这么厉害！要不要我们建造一支舰队去太空和它们对轰？”

    狂三脸上笑意不减，“小红后，你知道万磁王吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十四章 过热

    “您是想......在外星舰队来到纽约时强行改变磁场？”

    “是啊，那些大玩意看起来怎么都是一身金属吧？如果把万磁王放在战场上，那简直就是主宰级别的人物！”

    “听起来确实是这样没错，但万磁王还是会被对方以数量优势抹杀掉。”

    “要是我们随时都能扰乱纽约市的磁场呢？”

    红后小脸上露出坏兮兮的表情，“相信我，主人。斯塔克那家伙一定会记住你一辈子！”

    “哦，或许史蒂夫和鹰眼也会。”

    “嘻嘻，这真是个不错的计划！”

    ......

    时间又过去几日，狂三每天晚上都会前往其它城市吸噬人类少量时间，对，就相当于那种“1s”的效果。

    当大量时间涌入体内，从灵魂深处散发的颤粟感一直不减，反而如罂粟花那般，令她愈加上瘾，这也导致现在狂三每见到一个人类，都想要上前吞噬对方！

    大范围吸噬人类时间，也引起一小部分特异人士的注意，但那些家伙只能感觉到周围人乏力片刻，便恢复正常。

    对于谁是这件事情的源头，就连那些超级英雄也束手无策。

    狂三发现，每次吸噬时间后，能够让她不会在睡梦中回想起那些零星记忆碎片。

    所以，之后这几天，狂三总会在吸噬一些时间后再进行睡眠，效果拨群，就连精神方面也变好许多。

    午后，狂三正逗弄着黑喵，红后急匆匆从外面飞了进来。

    “主人！安德烈终于搞定皮姆那个老家伙了！”

    “哦？皮姆粒子到手没有？”

    “已经在进行实验，根据逆推算应该可以进行批量制造，不过......”

    “不过什么？”

    红后小脸上挂起愁容，“这皮姆粒子或许只能在地球199999上使用，范围最多扩大到漫威宇宙。”

    “里面有什么可以借鉴的吗？”

    “那还需要前往其它宇宙在进行实验，毕竟漫威这里......许多不可思议的变态科技都可以轻而易举实现！”

    狂三摩挲着下巴，“确实是这样没错，先别管这些，利用皮姆粒子把能源转换器那东西给变小才是正经事！”

    “已经安排下去了，最多晚上八点就会有结果。”

    “嗯。”狂三突然想到了什么，“对了，之前从史密斯那里得来的药剂怎么样了？”

    “这个......”红后小脸一红，“因为主人您是精灵，我无法确定主人您在身体构造、基因方面，是否和人类相同。”

    “毕竟那东西，现在只对人类有着刺激性功效。”

    狂三来回揉弄黑喵那颗毛茸茸脑袋，思考片刻，“等虚空能源传输阵完成之后，以我自身来做实验吧。”

    “主人？！”红后脸色一变，急忙道：“这可不行！危险系数太高，我们可以先提取进行测试。”

    “那样会更浪费时间不是吗？”

    “呃......”

    狂三伸手托腮，笑容在半边绝色俏脸上绽开，“我既然能够延缓毁灭者的时间，掌控自身时间那更是小意思。你以为我这几天晚上都去干什么了？”

    红后咽了口唾沫，她发现自己主人一旦说起“晚上”这个词汇，自身就会不自觉抖动。就......就仿佛十分期待，激动到不能自已一样！

    “好......好吧，我会安排下去，主人您还有什么要吩咐的吗？”

    狂三把黑喵抱进怀里，纤细玉手不时在上来回抚摸，酒红眸子那闪过精光，“今天晚上就不在合众国内汲取时间了，去周边国家吧。”

    “好的！梦魇会随时待命！”

    ......

    晚，狂三终于在实验室中见到了那“枚”送过来的成品能源转换器。

    能源转换器已被皮姆粒子缩小成小型反应堆大小，看起来还要精致许多。

    被固定在特质金属坐台上，实验室位处安布雷拉总部最底层。

    想起斯塔克为这家伙重建的一座工业园，狂三就不由得头疼起来。

    “所以说......这玩意不仅质量没有变化，就连重量......”

    “对的。”红后脸上闪过一丝尴尬神色，“我也不太清楚为什么会这样。”

    “重量都不改变......”狂三扯了扯嘴角，“那蚁人坐在蚂蚁身上......为什么没压死对方？”

    “这个......因为蚂蚁能举起自身五十倍的重量？”

    狂三用看傻孢子的眼神看向红后，“五十只蚂蚁能有多重，你自己心里没有一点数字吗？”

    “哈......哈哈哈，我只是想开个玩笑活跃一下气氛嘛”

    “本想将这东西也装载到梦魇上，现在看来确实有点难度。”狂三又仔细瞅了瞅被缩小的能源转换器，如此说道。

    “还是有很多方案可以实现。”

    狂三瞥向红后，“也需要大量时间不是吗？”

    “对了，这玩意有没有耗损度？不会用不了多长时间就损坏了吧？”

    “损耗度还是有的，但我不得不承认斯塔克那家伙真是个天才！在火思共同体中，两大种类的能源形式进行转换，也拖了很久一段时间才获得成功。”

    “斯塔克那家伙才用了多长时间？即使把他放在火思共同体中，也是不可多得的天才。”

    红后在空中感叹，对于能源转换器的构造早已知根知底，虽然对方没有向火思共同体那般先进，但在这种连太空舰队都没有的地球上，确实是一个不可复制的奇迹！

    “好吧好吧，斯塔克在智商方面确实没得黑，不过我们现在可以进行能量转换了吗？”

    红后在空中比了一个“ojbk”的手势，特质金属台四周便逐渐升起能源装置。

    和梦魇体内核心一个级别的能源反应堆，幽蓝光芒差点把转换器都给包裹起来！

    “主人，现在就要开始吗？”

    “把你仿制的宇宙魔方与本体全都送到这里。”

    “呃......”

    “怎么了？”

    “我差点忘记这事。”

    “有什么问题吗？”

    “没什么什么！”红后慌忙摇摇小脑袋。

    这时，全球虚拟幻境的玩家顿时鬼哭狼嚎起来！

    某知名游戏论坛

    “什么鬼？虚拟世界怎么突然维护？一点消息都没有？！”

    1：“哭丧脸我怎么知道，正刷着副本，突然弹出一条消息来，我没仔细看，关掉后继续打恶魔，结果瞬间掉线！”

    2：“沙发。”

    3：“哪位大佬可以翻墙去看看安布雷拉官网上的公告？”

    4：“楼上的我可以告诉你，一点消息都没有！”

    5：“......”

    6：“......”

    2356：“哈哈哈哈，原来你们都掉线了，坐等官方补偿！”

    2357：“想钱想疯了？安布雷拉可没有收取一丁点增值费用，还补偿？我现在只求它赶紧开服，我还正和小姐姐**来着......”

    2358：“1”

    ......类似帖子在论坛里数不胜数，更被提全球上千个这种论坛。

    消息大爆炸！

    有些国家甚至在半夜就连接合众国专线，询问到底是怎么回事。

    毕竟这虚拟世界，各个国家可早就眼馋许久，恨不得在上面撕下一口肉！

    白宫专线那边，电话也是响个不停，黑人总统顶着两个熊猫眼，看向围在他身边的众人。

    揉了揉太阳穴，想要使自己提起些精神来，“到底怎么回事？有谁能跟我解释一下吗？”

    各个官员面面相觑，最终站出一人，硬着头皮说道：“安布雷拉那边......对外放出的消息是技术性调整，预计会在三天后恢复虚拟世界运营。”

    “哦。”奥观海松了一口气，只要还能继续运营就行。

    两条黑粗眉头皱起，“据说虚拟世界是刚通报完消息后，就立即停服？”

    “是的，总统先生。”

    “这其中有什么猫腻？调查局那边有消息传来吗？”

    “总统，特工传来的消息，说是安布雷拉某位拥有极高权限的高层下达命令，才导致虚拟世界瞬间停服调整。”

    “......这事，你们要一直关注，虚拟世界对于合众国来说到底有多么重要......就不需要我来解释了吧？”

    ......

    “哟小红后你这个仿制品很厉害嘛，就连我都差点被骗到了。”

    红后撇撇小嘴，“宇宙魔方在理论上拥有无尽能源，我制造的仿制品只是实验室里还未成型的下一代能源反应堆而已。”

    “呃......”狂三望向自己手上的“高仿货”愣愣出神，“这东西......不会爆炸吧？”

    “里面大量能源时不时会出现不稳定波动，只要把波动控制在一个数值内，应该就不会有爆炸的危险性。”

    “应该......不会有爆炸的危险性？”狂三用怀疑语气重复了一遍红后话语。

    “把这东西交给神盾局，以他们的尿性，弄爆炸的几率很高吧？”

    红后在脸上挤出一丝难看笑容，“如果主人您没有什么好办法，神盾局百分百会把宇宙魔方给弄爆炸！”

    “这点我可以保证！”红后使劲拍了拍小胸口。

    “这点要你保证个鬼啊！”

    狂三一把将红后拽到怀里，这回有了人偶躯体，触感更加柔和逼真，那张小脸蛋被狂三来回揉捏，红后只能从口中发出“嗯嗯啊啊”这种意义不明的声音。

    “呜”

    红后捧着脸颊两侧通红的腮帮，大眼睛蒙上一层水雾，眼巴巴看着狂三，好像受到天大委屈的小媳妇！

    “别卖萌了，快开始吧，等会我还要出去。”

    “呜”

    红后鼓起腮帮，在见到狂三依旧不为所动后，顿时泄下气来。

    “嗡”

    特质金属坐台四周，四角小型能源反应堆开始向能量转换器供能，幽蓝亮光在瞬间侵占满整间实验室！

    红后转头看向自家主人，才发现狂三不知从哪里找了个墨镜戴在鼻梁上！

    小脸一僵，下意识顺着狂三目光看去，“啊啊啊！”

    “怎么了？”

    “眼睛好痛！”

    “呃......”

    能量转换器运转起来，声音不算很大，尚在可接受范围内，狂三开始大范围汲取这股游离能量，体内灵力汹涌不断，再次通过精灵之躯转换为魔力后，包裹住两枚“宇宙魔方，”以阵图勾连起双方联系。

    特定虚空中，两枚“宇宙魔方”被无数魔力纹路勾连在一起，大量精简传输轨道被建立。

    海量魔力在不断消耗，四颗小型能源反应堆的光芒都在逐渐减弱。

    “主人，还请您坚持一分钟，我替换完能源反应堆后在向您供能。”

    狂三没有说话，墨镜下的红眸早已紧闭，纯粹精神力操控着那些魔力在虚空中飘荡。

    红后快速切断能源供给，四颗能源反应堆从金属制台上摔下，中心部位各种材质早已被灼烧一空！

    在其中甚至能见到仿若熔浆的橙色！

    金属被高温灼烧成液态，流经到白色地板上。

    打开转换器外壳，斯塔克装载的冷却装置竟然全被高温破坏！

    实验室天花板部位快速展开，从里面伸出机械手臂，用红后新研制的冷却剂注入能源转换器部位。

    “哧！”

    就跟高温金属放入冰水那种声音一模一样！大量白烟浮空而起，逐渐占满实验室，这让红后一度怀疑自己是不是见了一个假的能量转换器。

    这怎么跟蒸汽机呢？！

    又四颗反应堆被推上金属制台，这次红后采取雾态冷却方案，转换器再次运转起来！

    幽蓝光芒照射进白雾中，给整间实验室多了一丝朦胧感，雾气蒸腾，要是被狂三看见，肯定会怀念上一世在地球上的澡堂。

    因为那里除了没有灯光特效，其余和这间实验室......根本没什么区别！

    精灵之躯自动汲取从转换器里冒出的游离能量，快速排除杂质后转换成灵力，被精神力包裹进入虚空后，二次转换成魔力。

    在磅礴精神力操控下，化作一条条细线，通过阵图勾连起两枚魔方。

    ......“咔”

    四颗小型能源反应堆再次耗尽能量，红后等到三十秒后，又换上新的反应堆。

    这下，实验室内都凝聚出水滴来，挂在白色天花板上方，时不时滴落，砸在地板上。

    半小时后，十二枚小型能源反应堆消耗一空，狂三体内灵力也只有平时一半水准。

    “呼”

    狂三轻舒一口气后睁开双眼......啥都看不见。

    “红后？”

    “在的，主人！”

    “快把雾气给抽走！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十五章 信念

    “主人，这用魔力构建出的虚空能源传输通道会不会出现问题？”

    狂三脸色微僵，不确定道：“应该不会有什么大问题。”

    “呃........神盾局那边要是作大死呢？”

    狂三十分淡定的躺在靠椅上，“反正又炸不到我们，爱怎么玩就怎么玩吧！除非......”

    “除非什么？”

    “看你那颗新型能源反应堆的表现咯，我这边构建的通道最多只会在虚空中泄露一点能量罢了。”

    “泄露一点？”红后怀疑道，似乎很不相信自家主人的节操。

    “哎呀快点把这枚高仿货送给神盾局吧！这两枚魔方摆在这里，我老觉得心里不安稳。”

    红后嘴角一抽，心里暗自怀疑，主人会不会把这东西做的像劣质炸弹一样不稳定？

    从天花板上伸出机械手臂，分别将两枚“宇宙魔方”夹走，过了会，红后才说道：“主人，任务已经安排下去，此次任务由保护伞承接，执行人员为k3652。”

    “k3652？”狂三重复一遍，“把信息调过来。”

    红后突然脸上发怵，僵硬道：“主人......这些就不需要您来过问，我一定会安排妥当！”

    狂三一手托腮，一手在桌面上节奏性敲动，酒红眸子盯着精致人偶躯体，看的红后头皮发麻。

    “啊啊啊！我知道了我知道了！”红后小脸上浮现自暴自弃的神色，小嘴中低声嘟囔：“早知道就不用那个模板了，真是的......”

    虚拟屏幕在空中成型，狂三看到后，身子明显顿了一下，面上带笑，相当“和善”道：“小红后是时候来跟你谈一谈人生理想了！”

    “啊啊啊！不要啊，不要在揉我脸了！”

    趁着自家主人还没出击，红后率先化作一道黑影闪了出去！

    微风轻抚过黑喵毛发，黑喵懒散的睁开猫瞳，刚想闭眼时，又被一阵大风吹过！

    身上毛发差点被倒卷起来，猫脸上出现不忐神色，转头舔了舔毛发，才发现主人与那个可恶小人都消失不见！

    猫瞳望向空中，虚拟屏幕上还显示着此次任务人员的资料。

    最上方一行蝇头小字：“k3652，制造模板莫筱”

    “性别：女”

    而成员相片上，也和那晚盗走宇宙魔方的清秀少年有九分相似。

    如果不是熟识之人，绝对认不出来！

    ......

    “局长！局长！”

    弗瑞皱起眉头，“科尔森，最近你怎么越来越焦躁？以前你可不是这样。”

    科尔森喘了两口气，“局长，宇......宇宙魔方的能量反应，重新出现在纽约！”

    “你说什么？宇宙魔方又重新出现了？”

    “对的。而且此次能量反应较为突出，其它势力也能轻而易举的检测到。”

    弗瑞紧皱眉头，“先派几支小队进行回收作业，其余应现场情况而定！”

    “我明白了，那这次谁带队？”

    弗瑞在屏幕上调出安布雷拉与斯塔克工业的资料，眼睛微眯，“就让巴顿去吧。”

    科尔森应答之后，迅速去部署作战计划，弗瑞一个人坐在屏幕对面，黑脸上带有冷意。

    经过几个月轮番调查，斯塔克工业已经可以排除在外，而宇宙魔方在神盾局逐一把守之下，必定会控制在纽约这个大范围内。

    如果不是安布雷拉......那便是神盾局的老对手......九头蛇了！

    想起那天见到的影像资料，弗瑞把狂三的信息调集出来，面上冷意更胜了几分。

    真以为有钱就能为所欲为吗？

    现在......终于露出马脚了吧？

    ......

    “呲呲巴顿特工，目标距你还有三公里，东南方向一直前进！”

    “明白！靠近一千米内在进行提醒。”

    ......“呲”耳麦中电流声一闪而过，“巴顿特工，以靠近目标一千米，目标暂未移动，危险性未知，请小心行动。”

    鹰眼屏气凝神，仔细观察了番，小声道：“一队二队进行包围，狙击手快速选择狙击地点，一分钟后，等我命令！”

    鹰眼背后，或其它区域，几队神盾局精英快速对目标展开包围行动，狙击手伏杀地点也相当巧妙。

    不过这里虽然不是闹市区，但也相差不了太远，很多事情伸展不开手脚。

    要是被对方随意往人群中丢个炸弹......科尔森可以发誓，明天神盾局的电话都得被那些官员打爆！

    3652，一名面色秀丽的东方“少年”，眸子中没有一丝杂质，纯净到不谙世事。

    如果让一些拥有特殊癖好的人看到，一定会想尽办法把这个可爱的小宠物弄到手！

    不过这个“小宠物，”随时都有可能变成噬杀人命的孤狼！

    莫筱紧了紧自己身上的黑色背包，一身不知材质的黑色休闲服使整个人更显精神。

    头发微长，快要把耳廓覆盖，给人多出一种只属于女性的柔美。

    慢吞吞吃着面前一碟意大利面，仿佛感觉到什么，眸子朝另一边望去。

    和鹰眼目光撞了个扎实！

    对方只是友善的对他笑了笑，随后继续吃起意大利面，巴顿心中毫无波动，他见过不少伪装技巧高超的犯人，对于此次目标，心里并没有太多想法。

    餐厅里，服务员开始一个一个劝说顾客离开，脸上谦卑神色很是真诚，莫筱却依旧在那吃面。

    “嘶溜”

    最后一根面条被她吸进嘴里，红润嘴唇旁边沾上了一点佐料。

    抬起头望了望几乎快要没人的餐厅，莫筱有些疑惑的挠了挠脑袋。

    “服务员，结账！”

    不远处，一身服务员装扮的男子脸上笑容灿烂，十分熟练的帮莫筱算好账单。

    “先生，请您过目。”

    莫筱接过账单，随意瞥了一眼，拿出钱包问道：“你们这里是为士兵准备的餐厅吗？”

    服务员面色不变，依旧笑着问道：“先生，为什么这么说？”

    莫筱伸出手指了指那些尚未离去的客人，随后又把钱递了出去。

    “他们，身上都有股洗刷不掉的血腥味。”

    “哦？先生您应该是感......”

    “包括你身上也有。”莫筱眼神深处平静的像一滩死水，语气毫无波动，“那股令人作呕的血腥味，除了刽子手，让我想到的只有保家卫国的士兵了。”

    “呐你是属于哪种？”

    莫筱向前微探出身子，刚把钱币递到服务员手中，中性面孔上没有一丝表情，特工心里不由得生出一股荒谬感！

    那种纯净至极的眼神，他只在自家刚出生的女儿身上看到过！

    极其强硬的心理素质让特工在一瞬间回过神！面色突变，腕部折叠刀具迅速弹开，往莫筱喉间直刺而去！

    “啪”

    声音微不可查，整间餐厅里的人全都朝这边望来，莫筱用右手拇指与食指，轻松夹住刀片，让对方不能寸近半步！

    眼眸低垂，感应到自己后方危险，莫筱抬起头对“服务员”露出一个笑脸，“我......就当你是保家卫国的战士好了。”

    身子在瞬间回转，把“服务员”丢在身后，同时快速向另一边石柱跳去！

    “嘭！”

    狙击步枪子弹出膛的声音响起，弹头在下一瞬穿过玻璃，打进“服务员”腰部左侧，异常庞大的动能使其炸裂出一个拳头大小的圆洞！

    背靠墙面的莫筱砸了一下嘴巴，纯净眼眸中终于出现了一丝波动。

    “他们......为什么要互相伤害？”

    莫筱有些不能理解，但她接到的任务就是保护背包，直到支持不住。

    任务时间处在一天内，范围不能跨越纽约。

    前方那些“服务员”以及“顾客，”渐渐把莫筱包围起来。

    脚步逐渐往前，除此之外没有其它声音。

    “咔”

    莫筱踩中一块玻璃残片，那些伪装特工瞬间扣动扳机！

    枪口喷射出火舌，把那面墙壁打的坑坑洼洼，而莫筱却窜入另一边！

    “狙击一号，目标正在朝北方移动，请做好狙击准备。”

    “收到。”

    莫筱刚打开窗户，身子警觉性立马上升到极限！只转动头颅，让身子自然向后仰去！

    一枚高速旋转的子弹擦着白嫩脸颊飞过！

    “噗通”

    莫筱脸上闪过一丝疼痛神色，用手摸了摸右侧脸颊，那里已经被子弹擦出一道血痕！

    如果不是她的身体异于常人，恐怕这一发子弹就会带走她的性命！

    用手背抹掉鲜血，莫筱弓腰从窗户下方走过，外面脚步声也越来越近，杂乱十分。

    小嘴舔了舔嘴唇，小声自语：“任务期限为24小时，我总能坚持到23小时吧？”

    头颅转向右侧，外面突然没了动静，这代表那些人已经到了门前！

    躬起身子，全身劲力随时都处在可爆发范围内，只要对方开门瞬间，她便会冲出！

    “嘭！”

    木门被暴力破开，莫筱眼神一凝，身子化作一道黑影快速冲击而去！

    身子撞碎玻璃，快速朝人流量多的地方奔跑，身体危险感知一直都在，而且愈加浓烈！

    “嘭！”

    莫筱一个翻滚躲开狙击，地面上只残留下弹孔。

    不过这种动作，也使她速度在瞬间慢了一个档次，第二发子弹随之而来！

    “嘭！”

    子弹穿进血肉，牙齿紧咬下唇，从中溢出血丝，莫筱那张秀丽脸蛋挤做一团，翻滚几圈后，往下水道中窜去！

    ......“呼呼”

    脸上苍白，白净额头那冒出冷汗，莫筱躲在下水道中已有三个小时。

    因为神盾局人员追踪，直到现在，她才能休息一会。

    虽然身体异于常人，但她并不是超人！

    小腿中的弹头依旧存在，伤口那隐隐能看到结痂的痕迹！

    不过因为剧烈运动，伤口迟迟不见好转。

    莫筱坐在地上，把裤腿向上卷去！白嫩肌肤暴露在空气中，其上流淌的血迹更是给其增添了一股残酷美感。

    眉头微皱，从腰间抽出匕首。

    “嘶！”

    小嘴中倒抽一口冷气，秀丽脸蛋逐渐变得狰狞！

    “啪嗒”

    弹头被匕首挑出，莫筱整个身子都在打颤！

    不远处又传来追兵的声音，莫筱脸色一苦，快速收拾下继续开始逃跑。

    “跑跑跑......在撑十九小时就可以解脱......”

    鹰眼蹲下身子，用强光手电照射出那滩血迹，一枚金黄弹头滚落在其中。

    背后那些神盾局特工见到此番场景，也是心中直冒冷气！

    在身体里挑出弹头，说的容易，但做起来就异常困难！

    更别说对方只有一人，如果神经被疼痛侵染到极限......那人就会直接昏死过去！

    让他们不可思议的是......这枚弹头明显来自于狙击步枪！像他们要是被那玩意来一下，小腿绝对会被直接穿飞！

    “继续！”鹰眼打了个手势，快速朝莫筱追去。

    于此同时，神盾局总部，弗瑞正坐在办公室内，屏幕上是鹰眼追击莫筱的画面。

    弗瑞眼睛微眯，总感觉这件事情有些不大对劲。

    目标貌似与之前偷盗宇宙魔方的那个东方少年......不是同一个人！

    “喂？进入市区了？”弗瑞又瞥了一眼刚出炉的资料，斟酌片刻，“那就换成麻醉弹头。”

    挂上电话，弗瑞翻看起资料，面上表情很是不善，“呵，真当我是傻子不成？这人的作风明显和偷盗者不一样！”

    ......安布雷拉总部，顶层公寓。

    “高仿货送到神盾局手里没有？”

    红后脸色微僵，“我不知道那孩子自主意识竟然那么强烈，估计得到自身极限后才会丢出高仿货。”

    狂三摇摇头，“搞得跟我们是大反派一样。”

    “我原本只是想让那孩子把魔方丢出去就完事，完全没想到她竟然把任务看的这么重......”

    “是啊用莫筱的模板制造出女孩子，神盾局那边都是傻子，没有一个能看出来。”狂三幽幽说道，让红后打了一个冷颤。

    “那......我让安德烈把她救出来？”

    “算了，不管对错，让她把信念贯彻到底吧。”

    ......

    “报告，目标已昏迷！”

    ......弗瑞依旧万年不变黑大衣，在确定宇宙魔方没有问题后，快速朝看守病房这边赶来。

    “她是个女孩子？”

    “是的，医生已经确定几次了。”科尔森略显尴尬的说道。

    “她今年只有十五岁？”

    “医生说骨龄确实是这样。”

    两人刚到病房前，就见到门被推开。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十六章 怀疑与高仿货

    “她现在情况怎么样？”

    “啊？！”新来的护理人员吓了一大跳，在看到是局长后，神色更加不安。

    “局......局长，博士说她只是失血过多，休息一段时间就可以恢复。”

    弗瑞转过头看向科尔森，“她不是小腿中弹了吗？”

    科尔森也是一愣，下意识往护理人员那看去。

    年轻女子有些不知所措，“她的身体异于常人，恢复能力十分强悍，其余我就不知情了。”

    弗瑞与科尔森再次对视一眼，摆摆手让护理人员离开。

    “咔”

    特质病房内走进两人，在其中还有一座透明玻璃房间。

    此时莫筱就躺在其中病床上，因失血过多导致面容苍白，纯黑发丝在秀丽脸蛋上点缀成夜。

    “科尔森......你说，她隶属于哪方势力的几率更大些？”

    科尔森沉默片刻，不确定道：“安布雷拉？”

    “你的那位偶像怎么样？”

    “哦！说实话我很想向他索要签名，但我又觉得这实在太麻烦他了，所以......”

    “停停停。”弗瑞连连点头，示意科尔森不必在这里表达他的激动，“以后都会是同事，见面机会很多，不急于这一时，不是吗？”

    “是的，局长。你说的没错，我想我现在完全可以压制下那股激动心情。”

    “下次与他勾通就交给你了。”

    “我？”科尔森指着自己，深吸了一口气，“不胜荣幸。”

    “嗯，这确实是件好差事。”

    “我也这么觉得。”

    弗瑞和科尔森有一句没一句的聊着。

    没过多长时间，弗瑞就指着“病房”里的莫筱，“她和史蒂夫相比......怎么样？”

    “这......”科尔森目瞪口呆，心中下意识想替偶像反驳，毕竟在他看来，这位姑娘虽然身手十分厉害，但远没有美国队长那么强大。

    弗瑞没有移过眼睛，“我是说，比起史蒂夫的恢复能力，相差如何？”

    “局长，队长他的资料全都在二战时期封存，至于现在到底如何，我们还不好妄下评论。还有......在那些故事中，队长每一次受伤都能极为快速的恢复，并且战力不减。”

    “故事毕竟是故事，我只愿意相信事实。”

    科尔森深吸一口气，“局长，史蒂夫一定会有机会向您证明他自己。”

    “是吗？我更希望他是一个以遵从命令为天职的无畏战士。”

    科尔森嘴巴一抽，被人民尊称为美国队长的史蒂夫，对于军令虽然看的很重，但在记述资料中，他违抗命令的行动亦不在少数。

    “咔”

    弗瑞又把玻璃门给推开，一只独眼紧盯着病床上的莫筱。

    “局长......她......”

    “有人跟我说，她或许能成为神盾局的特工。”

    “这......”科尔森在脑海中闪过各种追击画面，斟酌语言说道：“她各种表现不像是伪装，但要是吸收进组织内部，还需要很长一段时间观察。”

    弗瑞眯起眼睛，瞳孔中倒映出莫筱那张秀丽脸蛋，没有一丝情感波动。

    在他看来，这种人如果能进行二次利用，那实在是再好不过。

    像这种心思纯净之人，只需稍加培养，就能成为手中一把利刃！

    从视频中，这位少女的表现来看，实在是令人惊艳！

    灌输完思想后，便能瞬间成为不下于黑寡妇那种顶级特工！

    现在神盾局对于各种顶尖人才可谓求贤若渴，但由于经费限制，以及筛选严格......才造成这种情况。

    身为神盾局的掌舵人，弗瑞自己也是急在心里。

    “局长，她快要醒了。”

    弗瑞回过神来，恰巧和少女视线碰撞到一起。

    “！！！”

    如同炸毛小动物，莫筱身子瞬间绷紧，想要从床上翻滚而下！

    “呼呼”

    莫筱一头倒在病床枕头上，神色微微慌乱，眼神中满是戒备。

    弗瑞皱起眉头，“注射完镇定剂就这效果？”

    “这......我也不太清楚。”

    “能跟我说说你叫什么名字吗？”弗瑞刚上前两步，少女便挣扎着裹起被子，蜷缩在一角。

    弗瑞转头看向科尔森，对方一耸肩膀，表示并不知情。

    “相信我，我们不会伤害你。”

    弗瑞说完这句话后，又深深看了莫筱一眼，转头朝房外走去。

    科尔森跟在局长身后，走出房间，顺便带上了玻璃门。

    “局长。”在外面等候的博士立马走上前来，“我们从这位女性身上发现了许多不可思议的事情。比如.......”

    弗瑞在脑海中想着事情，冷不丁来了一句，“让心理学家给她进行辅导，务必让她拥有正常人思维。”

    “好的，局长，可其它事情......”

    “你自己看着办吧，不过所有资料都要向我提交一份。”

    “这点没问题。”

    弗瑞点点头，刚想离开这里，又转过身子，“不要做的太过分，我可不想让神盾局背上人体实验的黑名。”

    “请放心，我只是适量抽取一些血液，让她配合做几件事情罢了。”

    “希望如此。”

    博士见到弗瑞走后，才舒了一口气，擦了擦头上并不存在的冷汗。

    随后瞥向玻璃病房中的莫筱，脸上笑容一闪而过。

    ......

    “局长，那宇宙魔方的实验还要继续进行吗？”

    “当然。”弗瑞快步往前走着，“不过在实验之前，我们需要一处安全地点。”

    “纽约周围还有什么隐蔽建筑吗？”

    “我想是有的。”

    “很好。”

    弗瑞在电梯处停下身子，“对于这方面的实验，你上次给我推荐的人选有那些？”

    “沙维格博士。”

    “哦？”

    “他之前一直在研究彩虹桥，以及各种神秘学，而且个人方面也有重量级荣誉在身。如果他能参加宇宙魔方的实验，一定会事半功倍。”

    “事半功倍？这个词可真古怪。”

    科尔森抽了抽脸皮，似乎想到了什么不好的事情，解释道：“上回安德烈推荐我去了解远东华国，我发现他们的成语很有意思。”

    “安德烈？那个安布雷拉安保部总管？”

    “是的。”

    “人很危险。”弗瑞下了定论。

    科尔森在脑中想了一下，煞有其事的点了点头。

    弗瑞率先走出电梯，来到这处基地最下方，在接连确认身份之后，他们俩才来到最里端。

    “怎么样？和之前的能量波动有什么不同吗？”

    弗瑞朝一个满头花白的老教授问道。

    老教授扶了扶眼镜，“宇宙魔方没有什么大问题，就是相比于以前......”

    “怎么了？”

    “它自身蕴含的能量，相比于之前更加狂暴。当然，我们之前做实验时也遇到这种状况，应该可以算作常见现象。”

    弗瑞点点头，或许是这个原因，才让那个势力急忙把宇宙魔方抛出来也说不定。

    “现在还能继续研究吗？”

    老教授皱皱眉头，“能量太狂暴了，我们甚至不敢把它装进仪器中。”

    “需要大面积实验场地，来防止这股狂暴能量炸毁建筑物。”

    弗瑞听到后点点头，“这件事情我会安排，不过研究魔方的人手有可能会再增加一个。”

    “嗯？”

    “他叫沙维格。艾瑞克沙维格。”

    “哦”老教授恍然大悟，“沙维格博士啊，以前我还以为他是个疯子，没想到终有一天我也会接触到这种东西。”

    老教授自嘲的笑了笑。

    弗瑞没在搭话，告别道：“你们先在这边忙吧，实验地点我会之后让人通知。”

    ......

    弗瑞坐在办公椅上，皱着眉头，“科尔森，安布雷拉在几天前，是不是停止过虚拟世界运营？”

    “是的，只发布一则公告，就将所有玩家强制下线。”

    “你说，支撑虚拟世界会不会需要大量能源？”

    科尔森一愣，不确定道：“应该需要一些吧，维持虚拟世界要进行大量运算，而那种程度的大量运算又需要云计算基地。”

    “据我所知，安布雷拉现在有很多云计算基地，而且还租借了不少。不过这些能源消耗，以安布雷拉的资本，应该是不会放在眼里。”

    “那你的意思是说......安布雷拉没有偷盗宇宙魔方的动机？”

    科尔森连连摇头，“我可从没这么说过。”

    弗瑞眉头愈皱愈紧，眯着眼睛说道：“这件事情，绝对和安布雷拉脱不了关系！”

    科尔森站在一边没有出声，一直以来都是他在跟安布雷拉打交道，要是现在替对方说话.......

    “虚拟世界运营恢复没有？”

    “昨天中午就可以正常进入，还优化了不少东西，现在看起来相当稳定。”

    弗瑞点点头，“等情报部门传来消息在说吧。”

    “至于你......继续跟安布雷拉进行接触。”

    ......

    “能告诉我你叫什么吗？”

    “......”

    “姓氏呢？”

    科尔森皱眉，转头看向那位负责博士。

    只见对方摇摇头，“她的心理辅导还在进行中，性格相当固执。”

    “相当固执？”

    科尔森重复一遍，博士跟着点头。

    就在科尔森即将放弃的时候，被拷在椅子上的少女突然说道：“我叫k3568。”

    “代号？”

    “这是我的名字。”少女一字一句说道。

    “你来自哪里？”

    “不知道。”

    “那你......”

    ......科尔森有些垂头丧气的走了出去，博士脸色也不是很好看。

    想了片刻，“要不......我们用吐真剂试试？”

    “嘿，博士。”科尔森不得不提醒道：“这可是个重要人物，不能出现一丁点差错。”

    博士叹了一口气，“我当然知道，但进行心理辅导，则需要很长一段时间。”

    科尔森看了眼手表，想起约了自己的安德烈，“好吧，这件事我会向局长提一提，不过成功性不大。”

    “那就麻烦你了。”

    ......

    又过几日，弗瑞在接到消息后快速赶往宇宙魔方的实验基地。

    “嗒嗒嗒”

    皮鞋踩在地板上，脚步极快，几名研究人员在看到之后，自觉让出一条道路。

    “沙维格博士，事情为什么会变成这样？”

    带着眼镜，一脸凝重的沙维格正在仪器旁边快速操作。

    舔了舔嘴唇，“一开始宇宙魔方的能量尚在可控范围之内，但后来加大能源输出后，狂暴性越来越强。”

    “于是就变成这样？”弗瑞反问道：“你们关闭电源了吗？”

    “是的，我们已经关掉仪器，停止能源吸取，但宇宙魔方本身就是一个能量源，随时都在向周围发散着能量。”

    弗瑞脸色有些不太好看，瞥了一眼半空中的巨大蓝色能量团，“能够使这鬼东西安稳下来吗？”

    沙维格依旧在进行仪器操作，“事实上我们有很多种方案，但都因为危险系数太高，从而导致没有进行下去。”

    “所以......这东西有爆炸的危险？”

    “目前来说，是这样没错，它随时都处在爆炸边缘。”

    “威力如何？”

    “这不太好说，但至少把我们掩埋在这里没什么难度。”

    “安排人员进行疏散，尽快在这东西爆炸前逃出去！”

    “已经安排过了，不过人员疏散只是徒劳，如果我们不能控制住它散发的能量，就算逃到外太空，也不一定能躲过爆炸。”

    “它不是只能炸掉......”

    “但宇宙魔方一直在向外发散能量啊！根据记载，它本身拥有无尽能源，而且一直向外发散狂暴能量，如果不进行阻止，到时候整个地球都会......”

    弗瑞望向半空中还在不断壮大蓝色能量团，眼中光芒闪烁，不知在心里想些什么鬼东西。

    正当众人视线全都聚集在狂暴能量团上时，鹰眼突然发现“宇宙魔方”上面，似乎再次亮起蓝光！

    移动步子朝那边走去，右手已轻拉弓弦，眯着眼睛，紧盯魔方！

    这东西，给他的感觉突然变得危险起来！

    弗瑞也发现事情有些不大对劲，大声喊道：“巴顿？”

    “嗡！”

    没等巴顿回应他，“宇宙魔方”率先响起一声奇异波动，从表面跳跃出电弧，往另一边霹散而去！

    能量喷薄而出，在众人目瞪口呆中，电弧击打在空间表面，随后涟漪绽开，最终开启一道空间传送门！

    .......

    “主人，您构造的能源传送通道没问题吧？我现在都能感受到从虚空中溢出的能量。”

    “呃......应该不会出现太大问题。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十七章 战争前兆

    “但愿如此。”红后感受着那股从虚空中不断扩散的能量源，硬着头皮说道。

    毕竟这股能量源一旦从虚空中泄露出去......整个纽约都会为它陪葬！

    于此同时，神盾局位处郊区的基地中，人员正在大量疏散，而宇宙魔方所在实验室内，却静悄悄一片。

    众人惊疑未定，特工们端枪指向那扇刚消失的空间传送门。

    一名与弗瑞局长差不多肤色的诡异男子从地上支撑起身子，脸上阴霾一闪而过。

    眼神中满是警惕，那股异常空间波动，也正是使洛基狼狈的元凶！

    但他却不知道是何人在搞鬼！亦或者利用宇宙魔方进行远距离传送本身就具有不可控因素！

    想起之前控制毁灭者在地球大肆破坏时，天空中响起的那道女声，洛基就不由得心中发怵。

    处在时空减缓状态下的洛基并不知情，他只以为对方在一瞬间便击残了“所向无敌”的毁灭者！而正是那时，毁灭者也不在听从命令，最后被他亲爱的哥哥，雷神托尔一锤子砸爆！

    “先生，能先把你手中短矛放下吗？”

    大型实验室中只有弗瑞声音响起，而洛基也回过神，感受到自己体内极不稳定的伤势，脸色渐渐变得凶厉起来！

    “我的意思是说，你现在不需要一身衣服吗？”

    洛基脸色一僵，在经过不稳定空间通道传输，自身因为神体缘故，没有受到太大伤害，而这身普通神域衣服，可就遭了血霉。

    嘴角那咧出一丝笑意，黑乎乎长脸上只有牙齿雪白，弗瑞也在心中腹诽，世界上为什么会有这么黑的人？

    “嗡轰！”

    鹰眼率先察觉洛基的攻击意图，翻身一扑便把弗瑞局长压在身下，而那道诡异蓝光却在瞬间破坏了两人背后的大型钢铁仪器！

    特工们反应过来，扣动手中扳机，子弹一发不落，全击打在洛基身上！

    洛基右手一旋，“短矛”被他当做施法武器，幽蓝光芒从尖头喷射而出，击打在人身上，使对方瞬间化作虚无！

    鹰眼在压倒弗瑞不受攻击后，便快速翻滚到一旁，手里握持大口径手枪朝洛基射去！

    得益于常年练习弓箭，鹰眼这随手一枪准确命中洛基脸部！

    结果洛基只是微撇脑袋，便使那股威力消散一空！

    用**力量与“短矛”结合，短短数十秒功夫，场地里的特工便死的死伤的伤，除了少数几人，其余根本没有再战之力。

    洛基一闪身便来到鹰眼身旁，这位顶尖特工刚想反击，就被洛基扣住手腕！

    神躯之力远不是鹰眼这种人类能够抗衡，洛基甚至没有使用力量，就把鹰眼死死压制住！

    手腕被拧转三百六十度，鹰眼向后半躬身子，以求减轻手腕疼痛，但那张狰狞脸上，显然暴露了这位顶尖特工的耐揍程度。

    洛基与鹰眼四目相对，泛笑道：“你是个有心之人。”

    鹰眼仍处在懵逼中，洛基抬起手里那被弗瑞称作“短矛”的心灵权杖，点在巴顿胸口部位！

    幽蓝能量源中包含少量“黑沙，”这股能量在涌进巴顿体内后快速侵占神经系统！

    脖颈部位亮出诡异蓝光，逐渐攀升到脸部，在瞳孔变成漆黑颜色时，又完全消失。

    瞳孔内黑色尽退，那双眸子变成了和宇宙魔方能量一样的颜色。

    在见到巴顿把枪插进枪套后，洛基脸上露出惊喜笑容，转身开始对其他科研人员也注入这股奇异能量！

    半蹲地上的弗瑞满脸不可思议，不过在见惯种种奇异后，只呆愣一两秒便反应过来，趁洛基正在控制其他人，弗瑞快速拿下仪器中的“宇宙魔方，”装进特质箱子里。

    大量能源发散，仪器被烧毁，而这股热量也波及到了魔方，弗瑞现在十分庆幸自己每次执行任务都会带上大黑手套。

    这不......终于派上用场了吗？

    “咔嗒”

    银白手提箱在压下后自行反锁，弗瑞尽量不在发出声音，提起箱子就想离开这个鬼地方！

    “放下它。”

    空旷大型实验室中，除了狂暴能源波动反应声音，便只有洛基轻浅的提醒。

    弗瑞转过身子，脸上没有一丝表情，哪怕是洛基，也猜不出他此时心中所想。

    “我还需要他。”洛基认真道。

    “没必要把事情搞得这么遭。”

    “有必要。我不远万里来到这里，就是为了那东西。”

    “我叫洛基，来自神域阿斯加德。”

    “洛基？”正在旁边照顾受伤人员的沙维格博士站起身子，盯着洛基看去，“托尔的弟弟？”

    洛基冷冷看了他一眼，而弗瑞却在此时开口：“我们族群之间并没有什么恩怨不是吗？”

    洛基脸上笑容不变，眼神时不时向四周扫去，毫不在意道：“靴子与蚂蚁也没什么恩怨。”

    “所以......你是想踩死我们？”

    “不不不。”洛基连连摇头，“我给你们带来福音，从这个世界中获得解脱。”

    “怎么解脱？”弗瑞问道。

    “从自由中解脱。”洛基肯定道：“自由是这个世界上最大的谎言，当你从内心中接受这一观点......”

    洛基突然转身，用心灵权杖点击在沙维格博士胸口！

    而沙维格博士就仿佛轻微触电那般，微胖身躯在抖动片刻后，和巴顿一样，瞳孔先转换成黑色，最后向幽蓝转变。

    “你就会在心中获得安宁。”

    “你嘴上说着安宁，但我觉得你想要表达却恰恰相反。”

    一直站在原地没有动弹的巴顿，却往那团能量源中瞅了一眼，快步走到洛基身边，“长官，他只是在拖延时间。这里快要爆炸了，我们会被埋在几十米下的废墟中。”

    对面弗瑞微眯着眼睛，语气淡然，“就像古代那些法老王一样。”

    “他说的没错！”刚从仪器上获取到信息的沙维格博士转过身，“能量团越来越狂暴，而且那扇传送门已经使空间向内坍塌，距离临界点还有两分钟。”

    “好吧。”洛基挑挑眉。

    巴顿很有默契的抬起手枪，子弹瞬间击打在弗瑞肩膀上！

    大口径手枪近距离的威力，就算是弗瑞这种顶级特工也吃不消。

    疼痛神色在脸上一闪而过，整个人向后仰去，跌倒在地面上！

    洛基一行人拿到手提箱后，又把弗瑞身上的黑大衣剥下，随后快速离开现场，大型实验室内部只残留下一些破损机器，以及成片尸体。

    ......

    在弗瑞与希尔双重追击下，希尔被卡在废墟中，弗瑞乘坐的直升机则被洛基一发幽蓝能量打爆螺旋桨！

    战争前奏，就此开始。

    狂三躺在靠椅上，漫不经心说道：“你讲故事的能力还蛮不错嘛但为什么不直接给我播放视频？”

    “其中有许多东西，我都很好奇，比如洛基为什么会变成黑人？”

    红后抽了抽嘴角，“有可能是他在经过空间通道时，出现了一些不可描述的意外吧？”

    “是吗？”狂三想起自己构建的通道，“啧”了一声，不在言语。

    目光瞅向半空中虚拟屏幕那，能源监测反应出现在上面，原本隶属于神盾局的那片建筑物已成为历史，现在连废墟都算不上。

    经过时空坍塌、狂暴能量团双重碾压，那片建筑连带着整块土地下凹进去，形成了一个巨大“陨石坑洞！”

    “现在弗瑞在干什么？”

    “正在与安理事会几位议员联系。”

    “把他们的谈话接进来。”

    “好的，主人。”

    “呲”大量代码从屏幕上闪过，可惜那间小房子里没有摄像头，狂三也看不到里面到底是一个怎样场景，只能闭上双眼，依靠想象力来描绘弗瑞那张淡定到极点的死人脸。

    “这有些过火了，局长。你在试图运用你根本掌控不住的力量。”

    中年男子声音响起，令狂三皱皱眉头，紧接着，弗瑞从侧面反击道：“议员先生，你上过战场吗？真枪实弹？”

    “你是说能绝对控制的那种？”

    没等弗瑞接话，另一位议员便开口，“难道阿斯加德要与我们行星开战？”

    “不是阿斯加德，是洛基。”弗瑞摇头。

    “肯定不止他一个，另一个呢？”唯一的一位女议员边记录东西边问道，“他哥哥呢？”

    “根据情报来看，他并非我们敌人，只不过距离相差太远，我们也没办法指望他能来帮忙。”弗瑞挑眉，“这只能靠我们自己。”

    “所以这就是你全力研究第二阶段的原因？”男议员声音再次响起，“它正是为了应对......”

    弗瑞仿佛对这位很不感冒，没等对方说完，便反驳道：“第二阶段尚未完成，而敌人已经大军压境，我们需要应对方案。”

    “复仇者联盟的计划已经停止。”

    “我并不是说复仇者联盟。”弗瑞表情淡然，完全没有把那句话放在心里。

    中年男子声音再次响起，咄咄逼人道：“我看过那份名单，你拥有世界上最精锐的特工组织，为什么还要把人类命运交在那群怪胎手里？”

    “特别是班纳与布鲁克斯两人，两个都是不可控因素。你应该知道，一但班纳失控，亦或者布鲁克斯出现意外，会对局面造成多大影响。而且布鲁克斯她......自身秘密太多，比如到现在我们还无法得知她是怎么举起那柄奇异锤子。”

    “人类的命运不会被任何人掌握，可我们确实需要一个应急小队。他们或许性格孤僻，各有不合，但只要引导得当，那些正是我们现在所需要的。”

    “你确定？感情用事是不会赢得战争，局长。”

    “是的，战争是靠士兵拼下来的。”

    “还有，关于布鲁克斯，她曾经在菲尔庄园居住过一段时间。”

    “菲尔庄园？”议员疑惑，“那片被病毒感染过的居民区？”

    “是的。”弗瑞点头，“我们猜测在她身体内部可能发生了一些变化，就像曾经那些幸存者一样。”

    议员默然，“我看过报告，那名女子最终还是死了。”

    “很遗憾，基因方面我们还是无法攻破，她虽然得到一些奇特能力，但每天却活在痛苦中。最后......”

    “在好好调查一下布鲁克斯吧，如果没什么问题，梦魇的力量确实不可小觑。”

    ......

    狂三对着空中一摆手，虚拟屏幕就消失在空气中，瞄向身材逐渐匀称的黑喵，“接下来，他们就要挨个去找那些怪胎了吧？”

    “主人，我不得不提醒您，您也是那些怪胎中的一员。”

    狂三并不在意，望向窗外时，才发现托尼那个骚包刚从斯塔克顶层降落，马克正被机械臂从他身上一点一点剥落。

    “他那栋大厦，除了造型奇异点，其它也不是不能接受嘛，就比如地下那座清洁反应炉，敢在纽约这么玩的，估计也就只有他这一位了。”

    “主人，神盾局刚才入侵了斯塔克大厦的系统。”

    “他们能侵入进去？”狂三挑眉。

    “刚才斯塔克大厦断电，贾维斯那边被大量垃圾数据攻击拖延了一段时间。”

    “然后？”

    “现在科尔森进去了。”

    “看样子应该是想让斯塔克加入复仇者联盟。”狂三转过头，“让安德烈给他打一个电话怎么样？”

    “我想这是个好主意。”

    ......

    夜又深了几分，狂三正在与桌上的奶油布丁作斗争，黑喵紧盯着那只小勺，而红后则在空中快速浏览神盾局内部资料。

    “嗯？”

    “怎么了？”

    “主人，科尔森提交了拜访预约。”

    “现在几点了？”

    “纽约时间20：08。”

    狂三眨眨眼睛，舔掉嘴角残留的奶油，“那他速度可真是够快。”

    “根据记录来看，科尔森在送波兹小姐去往机场后，赶来时乘坐的是直升机。”

    “看样子他们很急啊。”

    “是的，之前在幸存者代号内的最后一名女性死亡，使他们局内高端战力紧缺，现在就连k3652都被收拢培养起来。”

    “k3652吗？”狂三想到那名以莫筱模板制造的女孩，脸色不由得一黑，看向红后的眼神，都变得十分“友善。”

    红后见状不妙，慌忙道：“主人，科尔森已经申请16次了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十八章 公开处刑

    “喔～托你的福，我还是第一次来安布雷拉总部顶层办公室这儿。”

    科尔森无奈笑笑，手里拿着一份与托尼同样的文件袋。

    “咔～”

    电梯门打开，科尔森在瞬间就看到了那个漂浮在空中的精致人偶！

    “先生们，晚上好。主人已等候多时，请随我来。”

    科尔森下意识朝安德烈看去，只见对方耸了耸肩膀，大步跟着红后向里面走去。

    科尔森摇了摇头，“真是不可思议。”

    大概处于客厅位置，狂三端坐在沙发上，此时正喝着红茶，眼眸低垂而下，雾气时不时侵染在那长长睫毛上。

    应该是听到了脚步声，少女樱唇轻启，“请随意，要喝点什么吗？”

    安德烈刚想开口，就被科尔森抢了先，“不了，很抱歉这么晚打扰到你，不过这份文件你应该会感兴趣。”

    说着，科尔森就把文件夹推到茶几上，狂三轻瞥一眼，脸上没什么波动。

    红后扫描完文件后，在空中迅速展开虚拟屏幕，一道道画面对她来说毫无吸引力可言。

    “宇宙魔方？我听说过它。”

    科尔森笑笑，在心里并不意外，纵使神盾局保护的在严密，但世界上可没有不透风的墙。

    “相信你也知道之前郊区某处突然坍陷事件，其实那只是宇宙魔方散发出的微小能量所导致。”

    狂三抬眸看了他一眼，“安布雷拉数据库也有记载，说是空间波动不稳定，从而导致坍塌。当然，我是指空间坍塌。”

    科尔森有点尴尬，这种被人直接点出误区，要不然长年特工工作养成的厚脸皮，恐怕现在早已满脸通红。

    “有些事情我并不知情，所以......”

    狂三用手指滑到最后一份文件，“所以你们想要组建一个应急小队？简称复仇者联盟？”

    科尔森脸色僵硬一下，这份原本保密度极高的文件，不仅被斯塔克知晓，就连眼前少女，也能说出一二，可见神盾局的保密系统......

    “罗杰斯・史蒂夫，美国队长？”狂三瞅向来到这里就一言不发的安德烈，“你说，史蒂夫与史蒂夫谁更厉害点？”

    安德烈愣了一下，随后想起之前翻查资料时看到的逗比。沉思片刻，“应该是史蒂夫更厉害点吧？”

    科尔森来回看了看两人，一脸疑惑，“？？？”

    用小手摩挲着柔嫩下巴，“罗杰斯被冰封这么多年，身体机能恢复没有？”

    “这点请放心，‘美国队长’自身体质相当强健，这几日早已调理到最佳状态。”

    科尔森这个美国队长的忠实粉丝，听到偶像被质疑，连忙做出担保。

    狂三把资料滑至一边，“我只是想说，如果罗杰斯身体未恢复，完可以让他来安布雷拉看看。”小脑袋侧过屏幕，古灵精怪道:“不收取任何医药费哦～”

    “多......多谢，不过我想‘美国队长’已经不需要医护服务了。”

    “哦～那真是可惜。”

    科尔森不知道该说些什么好，他完没有从少女脸上看到一点“可惜”神色，一想到安布雷拉到底靠什么成为巨头，科尔森心中就不由得发怵。

    虚拟屏幕上播放着斯塔克驾驶‘马克’的场景，狂三在粗略扫过一眼后，就直接扔至一边，“你们对斯塔克那家伙的性格可真是了解。”

    “罗伯特・布鲁斯・班纳。喔～”狂三小嘴微张，稍稍惊奇道:“看我见到了谁，你们竟然连班纳博士都给拉过来了？我上次邀请他来安布雷拉工作都被婉拒了呢。”

    “只是邀请他来追踪宇宙魔方，至于战斗，我们可不希望他出现在战场上。”

    “说的也是，还有其他人吗？”

    科尔森看向狂三，“当然。”

    ......

    一架昆式战机停在航空母舰甲板上，被人称作‘黑寡妇’的娜塔莎快步走向前去。

    后置舱门被打开，科尔森与罗杰斯从中走出。

    “把‘美国队长’的装备卸下来。”

    “遵命，长官。”

    在安排后勤人员工作后，科尔森就看到了朝他们走来的娜塔莎。

    “罗曼诺夫探员，这位是罗杰斯队长。”

    “你好，女士。”

    “你好。”娜塔莎在向罗杰斯打过招呼后，对科尔森说道:“他们找你过去，正在开始追踪面部识别。”

    “那回头见。”科尔森只来得及对两人打个招呼，便急匆匆朝航母内部走去。

    娜塔莎与罗杰斯在航母甲板上有一句没一句的闲聊着。

    “你在冰中被发现时可真是造成巨大轰动。我还以为科尔森会激动到晕过去。”娜塔莎瞥了罗杰斯一眼，“他没让你在集换卡上签名？”

    “集换卡？”罗杰斯有些懵。

    “对，美国队长限量珍藏版，他时常引以为傲。”

    就在罗杰斯想着怎么答话时，才发现不远处有位神情略显紧张的男子。

    “班纳博士？”

    “啊？是的，你好。”

    两人伸出手握了握，罗杰斯率先开口，“我听说你会来这里，他们说你能找到宇宙魔方。”

    “只有这些？”

    “我只关心这些。”

    班纳点点头，“那就好。”

    “呲～”娜塔莎捂住左耳，电流声响过之后，才听到里面传来的声音。

    “罗曼诺夫探员，‘梦魇’稍后就会降落在甲板上，请你带驾驶员前往控制室。”

    “好的，我明白了。”

    抬头朝愈聊愈欢的两人看去，娜塔莎向前走了两步，“好了，先生们，我要去接一个年龄最小的超级英雄，你们要不要去认识一下？”

    “年龄最小？”

    “是的，班纳博士你还与她有过交集。”

    “我？与她有过交集？”班纳一脸不可思议的指着自己。

    这时，远处空中传来的音爆声让三人朝天上望去。

    视网膜中倒映出越来越近的黑红涂漆装甲，班纳咽了一口唾沫，“我想我已经知道对方是谁了。”

    ......

    “主人，预计半分钟后到达空天航母所在位置。”

    狂三张开小嘴打了一个哈欠，意念一动，在虚拟屏幕上调出空天航母的设计图。

    “啧啧啧。”红后围着空天航母的3d建模咂嘴出声，“到底是哪个白痴设计的这种航母？”

    “以地球现在的科技造成这样已经十分不错了。”

    红后摇摇头，“连防护装置都没有，一旦被导弹击中，就是机毁人亡的下场。哪怕齐瑞塔的那些生物舰队，随便拿出一艘来，都要比这玩意好上千百倍。”

    “好了好了，这件事情你大可在弗瑞面前吐槽，到时候就不知道他那张黑脸会不会变得更黑？”

    “嘻嘻，人家好怕怕哦，黑人局长要是把可爱的红后囚禁起来该怎么办？”

    狂三嘴角微抽，“别卖萌了，要不然我可不敢保证‘梦魇’会不会给你来上一拳。”

    “呜～”红后一脸生无可恋的表情躺在3d空天航母上，“主人，可以降落了。”

    “轰！～”

    高速飞行的‘梦魇’瞬间停在空中，高强度音爆声炸响，要不是离空天航母仍有一段距离，估计甲板上那些人都有的好受！

    背部推进器来回调试，‘梦魇’最终安稳降落在航母夹板上。

    然后娜塔莎一行人就见到‘梦魇’驾驶舱部位装甲快速收缩，从里面下来一位身着幽蓝作战服的绝世人儿。

    狂三瞥了他们一眼，‘梦魇’逐渐消失在空气中，紧身幽蓝作战服也向黑色长裙转换。

    标志性一长一短双马尾搭在胸前高耸部位，少女对着三人笑了笑，“啊嘞啊嘞，难道你们都是来欢迎我的吗？”

    似乎因为是同性，娜塔莎在脸上绽出笑容，“你好。”

    “我想......”娜塔莎来回看了眼三人，“你们都大概熟悉对方吧？”

    “当然，代表合众国精神的美国队长史蒂夫先生，以及流亡的天才科学家班纳博士。”

    “呃......你就是‘梦魇’的驾驶者？”

    听到罗杰斯的回话，娜塔莎翻了翻白眼，“估计局长没有给你们部资料，这位是安布雷拉董事会成员，不过在社交网络上，别人都喜欢称她为‘大小姐’或者‘小公主’。”

    “小公主？”罗杰斯与班纳对视一眼，狂三则忍不住抽了抽眼角。

    藏在空中的红后背脊发寒，慌忙又飞的远了些。

    “对啊，安布雷拉的大小姐，安布雷拉的小公主，这些可都是互联网上的热词。”娜塔莎笑道:“不过估计你俩都没怎么听说过。”

    两人想起之前自己所作所为，煞有其事的点点头，并不否认。

    “那我们该怎么称呼这位......小公主？”

    狂三强忍着自己头上快要冒出的黑线，开口说道:“狂三・布鲁克斯，或者叫我时崎也行。”

    而这时，班纳博士仿佛慢了半个节拍一样，“安布雷拉？合众国医药起家的那个？”

    “如果纽约没有另一家叫‘安布雷拉’的公司，那估计就是我们了。”狂三耸肩说道:“事实上我还邀请过你。”

    班纳脸上露出不好意思的表情，“我个人有些......怎么说？有些不稳定因素，所以才拒绝了安布雷拉的邀约。说实话，对于那份合同我真的很心动，可惜......”

    狂三脸上笑容不减，“我可以做主，在原有基础上，待遇提高两倍，班纳博士你要不要再考虑一下？”

    “提高两倍？”班纳脸上明显闪过一丝意动，最终还是叹了口气，“抱歉，如果那个绿色家伙出来，会把一切搞得异常糟糕，所以......”

    “如果安布雷拉有能力压制它呢？”

    “你是说......”

    “滴～滴～滴～空勤人员，请清空甲板。”

    察觉到脚下航母异动，“有机会我们再聊，看来这艘航母会出现一些有趣变化。”

    “正如时崎所说，先生们。我劝你们最好快些进入舱室，这里马上就要变得难以呼吸。”

    听到娜塔莎解释，罗杰斯向前走了几步，朝海域中望去，疑惑出声:“难道这家伙会变成潜艇？”

    “真的？”班纳博士笑了笑，“想把我关在水下加压的金属罐子中？”

    狂三微眯起眼睛，感受到逐渐狂暴起来的风，“我想，会比那更糟。”

    ......

    “功率输出稳定，光线反射板开启完毕。”

    站在最中间的弗瑞转过身，“先生们？我还真没想到布鲁克斯你会来这里。”

    “怎么，不欢迎我吗？”

    “当然不是，不过现在我们更需要班纳博士的帮助。”

    狂三站在高台边缘遥望海域，“你们还没找到宇宙魔方？”

    “你以为呢？”

    “我？”狂三摇摇头，“我以为现在就会开启战争来着。”

    “很抱歉让你失望了，现在进行的是信息化作战。”

    “是要寻找洛基吗？”

    “洛基？”刚与班纳交流两句的弗瑞转过头，“他确实叫这个名字，我还是在沙维格博士嘴里听到的，可惜沙维格博士现在已经被他控制了。”

    “艾瑞克・沙维格？”班纳问道。

    “对。”弗瑞看了他一眼，“你们之间还有什么关系吗？”

    “他是我好朋友。”

    “原来从我手中截胡的是你啊～”

    弗瑞脸上有些无奈，“我们确实需要那方面的人才，不过你给他的待遇也太高了，要不是我们有宇宙魔方这个大杀器，他还不一定会为神盾局工作。”

    狂三掩面轻笑，略过弗瑞朝班纳望去，“博士，真不考虑来安布雷拉？你的好朋友也准备去那里哦～”

    班纳在深思片刻，凝重道:“如果真如你所说，我自然愿意为安布雷拉工作。”

    弗瑞这时满脸疑惑，这咋了？什么朋友有这么大能量？很迷啊！

    狂三看起来心情不错，双手抱胸，用纤细腰肢靠在栏杆那，“需不需要安布雷拉帮忙？”

    弗瑞用怀疑目光看向狂三，“目前我们已经接管球联网摄像头，你们......”

    “球没办法，但在西方，安布雷拉拥有最完善的人口数据库。”

    “比政府都完善？”

    狂三昂首，“哪怕是流浪汉都接受过安布雷拉的医治，你以为呢？”

    “需要我们做些什么？”

    “给我洛基以及被他控制的那些人的资料。”

    弗瑞示意科尔森，站在台下的探员立马抬头看向狂三，“要用什么进行传输？还是直接给你文件资料？”

    “发邮件就好。”

    感谢“公子白晰若”打赏的500起点币！“书友160702213512644”打赏的1000起点币！“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币！“绯红之黎明”打赏的400起点币！“庚丰”打赏的100起点币！“血色的影子游戏”打赏的500起点币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十九章 公开处刑

    空天航母控制室内，科尔森还在试图跟美国队长套近乎，以求能让对方在自己收藏的集换卡片上签名。

    班纳博士被娜塔莎带往实验室，据说能根据某种射线推演出新算法，从而找到宇宙魔方的位置。

    狂三用双手搭在栏杆上，面前由耳机投射出的虚拟屏幕正播放着电视剧。

    “主人，卫星已确定洛基所在地！”

    “哦？”

    狂三顿时来了精神，虽然早已熟知剧情，但不能过度依赖，不过这次，洛基却和电影里所处位置一模一样。

    “弗瑞局长。”

    “嗯？找到宇宙魔方位置了吗？”

    “那倒不是。”狂三把投影拉伸到半空中，“不过却找到了洛基。”

    “在哪里？”

    弗瑞眯起眼睛，仔细看着投影在空中的那张地图。

    “嗯在德国斯图加特，库宁大街，28号。他看起来没有丝毫隐藏自己的意思。”

    “那岂不是更好？”弗瑞脸上泛出一丝冷笑，“罗曼诺夫探员，你和史蒂夫前往斯图加特狙击洛基！”

    “明白！”

    而科尔森那边显然就悲剧了，和罗杰斯聊的正欢，眼看下一步就能拿出那些集换卡让对方签名，结果......

    目送娜塔莎与罗杰斯快速离开，控制室也开始调动斯图加特的摄像头，经过卫星二次传输，终于锁定了洛基所在地点。

    “他去那里做什么？”

    弗瑞瞥了狂三一眼，“肯定不是去行善！”

    “需要我帮忙吗？罗杰斯不一定能对付洛基哦即使他受伤不轻。”

    “洛基身上有伤？”

    见到弗瑞皱眉，狂三轻笑：“难道神盾局还会在乎人道主义与骑士精神？”

    “在特定条件下或许会，不过，我绝不会拿士兵性命开玩笑！”

    狂三用手托腮，半张绝色俏脸笑吟吟盯着弗瑞看。

    “嗒”

    脚步踏离甲板，“我还是去斯图加特看看吧，防止你亲爱的两位强力员工死在大街上。”

    弗瑞眉头愈皱愈深，“洛基......真有那么强悍？”

    “听说过九界第一魔法师吗？”

    ......

    在原著中洛基缺少铱，而这种金属恰好在一颗陨石内部，他和鹰眼一明一暗，拿到了那颗陨石。

    而洛基，为了保证齐瑞塔大军顺利降临，把自己当成了俘虏，亲自送上门去。

    当然，这一切的前提是对方有足够武力令他“屈服。”

    ......

    “我说过了，给我跪下！”

    洛基身穿黄金甲冑，分身瞬间堵住四面八方，看到慢慢跪服在自己面前的地球人类，脸上笑容逐渐绽开。

    “早这样不就好了？这就是你们的本性，从内心深处渴望被奴役！在自由光鲜外表下，是对权利永无止境的追求！渴望获得别人认可，到头来，还不是臣服于此？”

    就在洛基进行“演讲”时，一名头发花白的老者站起身子，脸上有着远超常人的严肃与傲意。

    “就算这样，也绝不会向你臣服。”

    洛基脸上笑意更浓，“当然，你也找不出第二个我。”

    “看看这个老家伙吧！”洛基拉长音调，伸出权杖，其上宝石闪耀光辉，“他将成为你们的反面教材。”

    一道光芒从矛尖射出，老者瞳孔紧缩成针眼大小！从中倒映出那股幽蓝，此时此刻，他脸上在也没有丝毫骄傲可言，有的只是错愕，以及对死亡的畏惧！

    “嘭！”

    幽蓝光辉瞬间击打在一面圆形盾牌上，在洛基惊愕时反弹到他身上！

    罗杰斯身穿和二战时期差不多的星条旗作战服，手上套着圆形盾牌，壮硕身子在紧身服勾勒下尽显无疑！

    脚步慢慢朝洛基走去，“我上一次来德国，也遇到一个这样的人，他想要凌驾于众生之上，结果我们不欢而散。你想知道他最后是什么结局吗？”

    “呵！”洛基脸上嘲讽神色一闪而过，“美国大兵？过时的东西。”

    罗杰斯没有答话，由娜塔莎驾驶的昆式战机已在空中亮出武器，在通报时被洛基一发幽蓝能量偷袭！

    娜塔莎急忙拉升昆式战机，才堪堪躲过这次攻击。

    罗杰斯眼睛一眯，手中盾牌顿时扔出，准确击打在洛基胸口部位！而拥有神躯的洛基只是被那股巨大劲道震退两步，根本没受一点伤害！

    罗杰斯在盾牌扔飞时，就以欺身而上，一拳打在洛基侧脸上！

    能使钢板轻易变形的一拳，砸在“神脸”上却没有起到丝毫作用。

    洛基还有空摸了摸脸颊，嘴角勾起不屑弧度，也不在使用权杖，直接和罗杰斯贴身肉搏起来！

    视频播放到洛基把罗杰斯锤在身下，狂三却倍感无聊。

    “小红后，你说安德烈要和美国队长过招，谁能赢？”

    “赤手空拳？”红后疑问。

    “难道还让我给安德烈在准备一面盾牌？”

    “如果双方皆不使用武器，在高爆发情况下，安德烈有78.68的几率取得胜利。相反，时间拖得越长，美国队长的胜率就越大。”

    “对于他体内血清，你有什么看法？”

    红后小脸上满是不屑，“尚未完善的畸形药剂，根本不值一提，更何况，不是人人都能成为史蒂夫！”

    “嘭！”

    红后快速调小音量，就见到狂三一副抱怨神色，“该死的斯塔克，出场还自带？”

    “出招吧，小驯鹿。”

    从视频中传来斯塔克的声音，上半身武器系统全然展开也是骚的不行。

    “没我们什么事了？”

    “看来是这样没错。”

    ......洛基身上武装化作光辉消散在空气中，慢慢举起双手，也不去管身下碎石，面上笑意终于消失不见。

    “这才乖。”

    斯塔克淡定说道，武器系统也全部回收进马克装甲内。

    “哦让我看看这是谁来了？”

    斯塔克抬头朝天空望去，黑红涂漆，比马克大了近一倍的装甲悬浮在半空中。

    话语中调侃意味十足，“小公主，看样子你来晚咯”

    梦魇面部装甲展开，狂三半张俏脸暴露在空气中，“不，明明这次任务名单上并没有你。”

    ......

    昆式战机快速飞行，为了看守洛基，狂三和斯塔克都没有使用装甲，反而坐在战机中。

    托尼一脸好奇神色，围着狂三直打转，那模样像极了看中美少女的街头混混！

    “才多长时间没见，就用这种下流眼神盯着未成年少女看？难道著名的花花公子斯塔克先生已经饥渴到这种程度了吗？让我想想，这件事情是发给纽约时报，还是拍成视频发给波兹小姐？”

    “哦哦哦”托尼慌忙伸出手，顺便往后退了几步，“小公主，千万别！”

    “如果你在用那巨恶心的绰号喊我，我想波兹小姐会马上给你打来电话。”

    托尼一愣，“那我叫你什么？”

    留有性感小胡子的大叔脸沉默片刻，试探问道：“大小姐？”

    “先生，马克装甲遭到不明入侵。”

    狂三柳眉轻佻，用手示意托尼继续。

    “嘿布鲁克斯，现在是在看押犯人，这样的游戏可以等我们回到家在玩。”

    “喂？是波兹小姐吗？对，我是布鲁克斯......”

    “啊？”

    在托尼一脸懵逼的表情中，狂三结束了与小辣椒的愉快谈话。

    挂掉电话后，那张小脸上满是无辜神色，可怜兮兮道：“波兹小姐说她在华盛顿过的很舒服，很长一段时间都不会再回来找某人了。”

    托尼抽了抽嘴角，“布鲁克斯，这个笑话一点都不好笑。”

    “先生，刚才波兹小姐确实接到卫星通讯请求。”

    贾维斯插话进来，顿时打破托尼的最后一丝幻想。

    穿着马克在机舱内来回渡步，一脸不知所谓，“好吧！大不了我去华盛顿找她！”

    说完，托尼又朝狂三靠近几步，“其实我只是想问问，你把梦魇弄去哪里了？”

    “想知道？”

    “这种技术就是我现在追求的！”

    “你可以参考洛基身上的甲冑。”

    托尼和罗杰斯下意识瞅向洛基，才发现这位时常爱笑的邪神，脸上没有一丝表情存在。

    “他说什么没有？”

    耳机中传来弗瑞的声音，娜塔莎操控着昆式战机，回答道：“什么都没说，从坐在那里后就一言不发。”

    “把他带回来，我们的时间不多了。”

    娜塔莎在听到后调整了昆式战机航速，时不时能从窗外看到乌黑云朵急闪而去！

    罗杰斯侧着身子，小声朝托尼说道，“事情不大对劲。”

    “怎么？因为邪神大人如此轻易的投降？”

    “我觉得不会这么简单，这家伙挺厉害的。”

    “是吗？不过你年纪这么大，功夫也不错。”

    托尼瞥向罗杰斯，“能告诉我保持健康的秘诀吗？做普拉提？”

    “什么？”

    “一种和健美操差不多的运动。事实上，你在做冰棍队长的时候，错过了很多事情。”

    罗杰斯听到后心中微微不快，“弗瑞也没说你要来。”

    “是啊。”托尼挑眉：“他没说的事情多了去。”

    狂三笑盈盈看着针锋相对的两人，完全没有要上前阻止的念头，因为他俩性格相差太大，就像封建与现代永远不可能互相认同对方。

    “咔嚓！”

    娜塔莎抬头透过玻璃朝外望去，疑惑道：“怎么打雷了？”

    外面雷声越来越狂暴，甚至有几道白光擦着昆式战机机翼劈下！

    舱内几人朝外望去，愈加觉得事情不大正常。

    狂三微眯起眼睛，在酒红眸子深处，倒映出一个细小黑影！

    罗杰斯在观察过雷云后，眼神微微一扫，就发现洛基神色有些奇怪。

    “怎么？你还会害怕打雷？”

    洛基脸上稍挂些忌惮，眼神时不时朝上方瞅去，表情微微不忿，“当然不，我只是不喜欢随之而来的家伙罢了。”

    罗杰斯与托尼对视一眼，还没来得及发问，就听到坐在角落里的狂三出声。

    “我想，我大概知道来人是谁了。”

    “嗯？”

    两人一神同时发出疑问，朝狂三看去。

    “之前在合众国西部荒漠小镇中，我认识了一位能够操控雷电的家伙。”

    众人没有出声，等待着狂三说出下文。

    “他的名字叫托尔，和洛基一样，都来自阿斯加德。”

    罗杰斯皱起眉头，“那这样......他岂不是敌人？”

    “当然不。”狂三摇头，两条马尾随之在高耸上轻动，如果有人坐在她身边，一定会嗅到那股诱人体香。

    “他是洛基的哥哥，此次来地球的目的应该是带走洛基，顺便把宇宙魔方带回阿斯加德。”

    “宇宙魔方？那东西不是属于神盾局的吗？”

    “噗！”洛基嗤笑出声，脸上嘲讽意味十足，在看向罗杰斯时，眼神中满是不屑。

    “我没事，你们不用管我。”洛基抬手示意。

    “宇宙魔方或许属于阿斯加德，或许属于其它势力，但它可绝不是神盾局的东西。”

    “知道吗？人类在宇宙中只是个婴儿，而宇宙魔方这东西，恰好是大人才会使用的武器。当这种武器出现在一个婴儿手中，其它大人会怎么想？相信你们在心里已经有了答案。”

    狂三看向洛基，补充道：“虽然很不想承认，但在宇宙中，很少有势力能像阿斯加德那么和善。拿走他人东西，现在交还回去，也不是什么不能接受的事情。”

    “嘭！”

    昆式战机上方突然发出一声异响，罗杰斯两人下盘微沉，以求自身能在机舱内保持稳定。

    “喏”狂三昂首示意，“他来了。”

    外面雷电愈加狂暴，电光时不时在机身周围就劈闪而下！

    托尼与罗杰斯对视一眼，随后拿起马克头部装甲就往头上戴去。

    “斯塔克！你要干什么？！”

    在罗杰斯质疑声中，托尼打开舱门，而雷神也恰好降落在其上！

    见到对方来者不善，托尼抬起手部装甲，就要给对方来上一发！

    结果能量尚在汇聚，托尔那边一锤子就把马克捣进机舱内部！

    脸上微显狰狞，提起洛基，挥舞锤子，在电闪雷鸣中飞了出去！

    托尼此时刚站起身，被雷神一锤子砸倒，对于他来说，显然是一件丢人事情。

    声音低沉：“没想到半路竟然杀出这么个东西！”

    坐在驾驶舱的娜塔莎急忙问道：“又一个阿斯加德人？”

    此时队长懵逼了，“他是自己人？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十章 另类拆迁

    “这无关紧要，无论他是杀死洛基，还是放过他，宇宙魔方就可能找不到了。”

    罗杰斯喊道：“斯塔克，我们需要作战计划！”

    马克头部装甲微转，由电子音加注的托尼声从中传出，“我有个计划。”

    在罗杰斯不解目光中，马克身上六枚推进器尽皆亮起。

    “进攻！”

    话音刚落，反应堆瞬间往推进器中进行供能，马克追随雷神的路线，消失在茫茫夜色中。

    罗杰斯叹了一口气，脸上恼怒神色一闪而过，扣下机载降落背包就往身上套去。

    娜塔莎见状不妙，把昆式战机稳住后朝罗杰斯喊道：“这可不是我多管闲事，队长！”

    罗杰斯快速扣上背包，“我不可能让队友独自去应付敌人。”

    “他们都是从神域阿斯加德来的，从某种情况上说，他们基本就是神灵！”

    然而娜塔莎的劝告却并没有起到作用，罗杰斯在胸前扣上最后一枚扣条后，“世界上只有上帝一个神灵，女士。”

    从座椅上拿起盾牌，罗杰斯助跑几步，“而且，神灵可不会有如此怪异的穿着！”

    目送罗杰斯从舱后跳下，狂三身上绽出浅色涟漪，几秒后，身形才重新凝实在机舱中。

    “史蒂夫一直都是这个样子？”

    “资料上记载也是如此。”

    “哦”狂三双手抱胸，“那我敢保证，他和斯塔克八字不合。”

    狂三站起身子，走到昆式战机舱门那，“既然如此，那我也要去看看热闹了，如果不介意，你们可以先回去。”

    娜塔莎面色不变，“不用，我们会在上空盘旋。”

    狂三站在最外方甲板，狂风把黑色长裙吹的猎猎作响。

    “就这样，待会见。”

    娜塔莎回过头去，才发现少女身上竟然没有一点防备措施，整个人从舱门处后仰而下，顿时无影无踪！

    抿了抿嘴唇，娜塔莎操控昆式战机朝大致方向飞去，准备在上空盘旋，如果有可能，她不会吝啬于救援，哪怕下方是一片广阔森林。

    ......

    许是雷神依旧在这片区域，乌云和雷霆并没有散去，许是情绪依旧不稳定，雷霆还处在持续狂暴中！

    托尔提着洛基极速降落在一处悬崖上方，洛基被他哥哥甩到一边，要不是神躯坚固，恐怕这一下就要受伤不轻！

    洛基闷咳一声，脸上笑容不变，似乎对此毫不在意。

    托尔一脸严肃神色，夜风把甲冑后方红色披风吹起，彼有神灵威严。

    “宇宙魔方在哪里！”

    洛基躺在悬崖边上笑了笑，“哥哥，我也很想你。”

    托尔上前两步，又忍不住紧了紧手中锤子，“你看我像是在跟你开玩笑吗？！”

    洛基挑起眉头，挣扎着从地上躬起身子。

    “你应该感谢我，彩虹桥在断裂后，奥丁汇聚了多少能量才把你传送到这里？传送到你心爱的地球上？”

    托尔把锤子丢在地上，一把将洛基拽起，手掌扣在其后颈部位。

    “你知道吗？我还以为你死了。”

    “哦？”洛基不知所谓，“为我哀悼了吗？”

    “我们都哀悼了！我们的父王......”

    洛基伸手打断托尔话语，脸上挂出嘲讽神色，“注意，那是你的父王。他把我的身世也告诉了你，不是吗？”

    见到洛基扶着腰部走到一边，托尔脸上满是无奈，语气中甚至多了一丝恳求！

    “我们一起长大，一起嬉戏玩闹，难道这些你都忘了吗？”

    洛基转过身子，脸上笑容早已消失不见，语气刻薄道：“我只活在你伟大的阴影之下！王位是我的，也应该由我来继承！”

    “所以你就来践踏我心爱的世界？以求偿还这段时间我们对你的怠慢？”

    “听着，洛基！”托尔用手指着自己弟弟，“地球在我的庇护之下！”

    洛基不屑出声，脸上嘲讽意味十足，“这就是你庇护的世界？人们成群结队厮杀，而你却只能站在一旁干着急！我要统治他们，难道有错吗？！”

    “你自认为高他们一等？”

    洛基沉默片刻，“那当然。”

    托尔摇头，“你还没领会到统治的真谛，你不适合坐上王位。”

    听到这句话后，洛基神色狰狞起来，一把将托尔推至一旁！

    手掌撞击在甲冑上，这一下足以把石块拍成粉末！放在托尔身上，却只能让对方轻微摇摆下身子。

    “我见过许多未知世界，在流放途中，我早已成长！我了解宇宙魔方的真正力量，只要我拥有它，我就能......”

    托尔眼睛微眯，轻喝道：“是谁在背后操控你这个国王迷！”

    洛基狰狞脸色一直未变，大声朝托尔吼道：“我就是国王！”

    “别做梦了！放下那些痴心妄想，交出宇宙魔方！......然后跟我回家。”

    洛基脸上有一瞬间意动，但随即消失不见。

    冷静道：“它不在我手上。我知道你需要宇宙魔方来返回阿斯加德，但在这之前我就已经把它转移了，现在就连我都不知道它在哪里。”

    “你！......”

    托尔气急攻心，召回雷神之锤指向洛基，“听好了，弟弟。”

    “嘭！”

    洛基眉头一挑，发现那个铁皮人直接将托尔撞到了悬崖下面。

    “我听着呐。”

    ......

    托尔脾气火爆，虽然经历过不少事情，但依旧不能改变他从小到大养成的性格。

    而托尼呢？自大，自尊心强烈，除了少数几人，他根本听不进别人建议。

    在嘲讽雷神后又警告对方，终于把这位暴脾气给点炸了！

    体内神力涌动，托尔自身肌肉发力，雷神之锤已迅雷不及掩耳之势飞快朝马克砸去！

    因为自身拥有装甲，托尼在感觉不对劲时，也只是下意识回头看看。

    于是.....

    “轰！”

    接连撞断几颗大树后，马克又在地上滑行几米，才堪堪卸完那股劲道！

    胸部装甲轻微受损，托尼眼睛微眯，显然也上了气头！

    “好吧，是时候陪你这个外域来客玩玩了！”

    托尔在一旁挥舞雷神之锤，隐隐引动了天空中的风雷之力，目光朝悬崖看去，发现洛基正一脸神秘笑容看着他。

    马克手部装甲趁托尔不注意，一发能量炮弹就朝对方射去！

    光的速度有多快？一旦马克将能量射出，哪怕雷神在怎么防备也躲避不开！更别提现在他正分神观察洛基！

    “轰！”

    和之前托尼撞地差不多，托尔因为神躯强大，背后只抵在大树上。

    但托尼可不会放过这一个大好机会，趁着对方没回过神，马克腿部与背部推进器尽压到极致！

    瞬间来到托尔面前！

    反应堆赋予强大动能，加上坚固金钛合金，这踹在雷神小腹的一脚，同让让对方享受到托尼之前的待遇！

    托尔从草垛中站起身子，虽然没受一点伤害，但他恢复神力后，还是第一次被地球人弄得这么狼狈！

    举起雷神之锤，躲藏在天空乌云中的雷蛇感应而来！大约婴儿手臂粗细，劈闪在雷神之锤上，光芒刺眼！

    托尔眼神一凝，仿若远古神灵挥舞雷电之鞭，下一刹那便击打在马克装甲上！

    马克后退几步，托尼感觉自己眼睛都快要被闪瞎！

    装甲表面，也被高压电流融化一些细小部位，呈现出橙黄颜色！

    雷鞭过后，雷神没有再次攻击，他感觉这一下足够对面那个铁人喝上一壶！

    “能源增幅至400。”

    贾维斯淡定的提示音响起，让托尼感到一丝意外。

    瞄准系统迅速锁定托尔，反应堆内高强度能源正好全部释放出去！

    “来吧，尝尝这个。”

    “轰！”

    托尔再次被轰飞，两者在下一瞬就扭打在一块！

    两人朝天空中飞去，但始终没有分开过！

    那模样，简直跟街头小混混打架有的一拼！

    再次跌落到地面时，雷神之锤被丢弃在一旁，托尔自身中的好战因子被完全调动起来。

    连锤子都不在去拾取，握紧拳头就往马克面部装甲砸去！

    两人再一次僵持，托尼用头部撞击对方，不料雷神神躯之坚硬......远远超乎他的意料！

    托尔同样回敬了他一下！马克额头部位立马出现一个小凹痕，反观托尔，连屁事都没有！

    身为雷神，自身经历的战斗远远超过托尼，格斗技巧更非托尼这个技术宅能够比拟！

    如果两人一直硬拼下去，最后赢得一定是雷神。

    当然，如果托尼执意要逃跑，估计雷神要想追上他也十分悬乎。

    总而言之，马克系列装甲，距离完善还需要很长一段路要走。

    雷神在近身肉搏后，三两下就把马克按在地上摩擦。伸手一招，便把雷神之锤握在手中！

    高举起锤子，手臂肌肉隆起，想要一击解决掉这个铁皮人！

    托尼在锤子下落过程中，反应堆快速向推进器供能！

    结果便是......托尔被马克弄得身形一个不稳，差点把门牙磕在雷神之锤上！

    托尼倒飞一圈，一拳轰击在雷神头顶！不料用劲过猛，雷神没多大事，自己手臂反而被震到发麻！

    “嘿！”

    中气十足的男人声音响起，一面圆形盾牌在两人身上旋出火花，随后又回转到罗杰斯手中。

    “打够了没有！”

    类似训斥语气，雷神与托尼也互相对视一眼，对于刚出现的罗杰斯，都是摸不着头脑。

    罗杰斯从残树上跳下，地上扑起一些灰尘，但在夜色下，谁也不会去在乎。

    “我不知道你来地球有什么目的！”

    “我来这里终结洛基的阴谋！”

    罗杰斯的语气已经很让托尔不爽，现在对他说话自然也不会客气。

    罗杰斯还是那种语气，甚至连表情都没出现什么变化，至少在托尼看来，美国队长那副只露出下半张脸的装扮，实在过于搞笑。

    “用行动说话，把锤子放下！”

    “啊......不行。”托尼反驳道：“我是说，这可不是个好主意，我爱死他的锤子了。”

    两人都没有发现，雷神脸色突然变得异常难看！在经历过锤子不听使唤后，别人让他放下雷神之锤甚至都已经成为禁忌！

    更别提现在双方明显是敌对关系，罗杰斯一句无心之举，直接激怒了这位暴躁神灵！

    第一次在肌肉上依附神力，托尔随手一砸，就把马克击飞老远！

    目光紧盯罗杰斯，脸色狰狞道：“你想让我放下锤子？！”

    罗杰斯没在回话，他能清楚感觉到对方危险系数暴增，如果不能拦下这一击......他绝对会死！

    托尔高高跃起，神力充斥整条臂膀，连带雷神之锤都散发出风雷之声！

    罗杰斯举盾下蹲，以求将自己要害部位护在其中。

    托尼还没反应过来，甚至还在草垛中挣扎时，雷神之锤就已经和盾牌表面来了个亲密接触！

    “嗡！”

    与以往那种轰击声不同，托尔自身神力通过雷神之锤击打在盾牌上方！

    但队长的盾牌是什么玩意制造？那东西，可是能反弹心灵魔力！

    巨量神力在雷神之锤与盾牌表面处压缩成一点！

    肉眼不可见，那一小处空间都被碾灭成虚无！

    在狂三眼里，那处空间在破损后，地球199999的空间法则迅速朝“漏洞”涌去，疯狂编织！

    在能量余烬还未消散时，空间就已趋于稳定，根本看不出一丁点异常来！

    对于法则那种高深玩意，狂三可以说是完全不懂，又或许是因为精灵之躯，她天生对空间与时间异常敏感！

    明明看不懂，又形容不出，却能在心里知晓含义！

    梦魇在高空中锁定洛基，虽然对方看起来并没有逃跑的迹象，但狂三还是用精神力禁锢了四周。

    转头看向森林，或许就算伐木大队前来，都没有雷神这一击清扫的干净！

    “我总感觉雷神会干出一番大事业。”

    红后右眉上挑，不确定道：“他也能成为光头那样的顶尖强者？”

    狂三看向那片大约一块足球场大小的空地，沉默片刻，“或许......你说得对。”

    “足球场”那儿，三人从树渣草垛中站起身子，罗杰斯喘口气问道：“打够了？”

    托尼与托尔相顾看向四周，胸腔部位浮动远超常态。

    “洛基呢？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十一章 伊始

    三人神色顿时变得精彩起来！

    无论是雷神的感知，亦或者斯塔克红外扫描，然而这片区域除了他们，根本没有其它生物存在！

    斯塔克挑起眉毛，“难道是你刚才那一击威力太大？把洛基给磨成灰渣了？”

    “哼！”托尔冷冷看了斯塔克一眼，“洛基可比你要厉害的多！”

    “他？你是指那个弱鸡？还是说阿斯加德有另一个叫洛基的强大神灵？”

    “他确实挺厉害。”罗杰斯在一旁补充。

    斯塔克听到之后也不在出口讽刺，反而站在一旁，完全没有刚才追寻雷神的劲头。

    “嘿！斯塔克，还有......”

    “我叫托尔。”

    “托尔？好吧。”罗杰斯点点头，“我们也算不打不相识，但现在这种情况下，是不是要先找到洛基？”

    “正有此意。”

    得到托尔回答后，罗杰斯转头看向托尼，“斯塔克？”

    马克右臂装甲随意向抬了抬，即使人脸隐藏在金黄面具下，罗杰斯和托尔也能察觉到对方毫不在意这件事情。

    “哦，对了，我忘记告诉你们，洛基在梦魇那里。”

    相比起罗杰斯释然，托尔那边则又皱起眉头，喃声说道：“梦魇？听起来有些耳熟......”

    马克前几步，越过罗杰斯时顺便拍了拍对方肩膀，“我感觉这**对任何一名漂亮女孩都会有熟悉感。”

    “嗯？”托尔怒目圆睁，下意识紧了紧手中雷神之锤，“你说谁是**！”

    马克把胳膊搭在罗杰斯肩膀，“不，你或许理解错了什么。这个词有很多种含义，换成汉语来说更有意思，如果你能到远东华国互联网中畅游，就会知道我其实是在夸你！”

    侧转头部，看向罗杰斯，“是吧，队长。”

    托尔视线朝罗杰斯身移去，美国队长脸部表情微微僵硬，“事实我睡了这么多年，对于现在的一些流行词汇还并未了解。不过......也许他这次是正确的。”

    托尔握持雷神之锤的右手松了松，身气势衰减下来，“我并不需要你的夸赞。”

    “是吗？那真是太可惜了。”

    天空中响起破空声，三人下意识朝空中望去，一台黑红涂漆，饱含侵略性的载人装甲出现在这片“足球场”空，其后还飘着双手双脚被无形力量捆绑在一起的洛基。

    “事情解决了？”

    少女声音从空中传来，斯塔克只做出无奈摆手姿势，“如你所见。这位大汉破坏了整片森林。”

    “还有什么要说的？”

    “呃......”托尼拉长音调，一时间找不到什么太好说辞。

    梦魇朝托尔看去，“不必担心什么，这里自然会有神盾局处理，不过我们现在是不是应该返回？弗瑞那家伙都快要急疯了。”

    “是的，那家伙应该去精神病院看看，整天神经兮兮会导致性无能。”

    “啧啧啧。”狂三砸了砸嘴，“斯塔克，什么时候你学会满嘴荤段子了？还是在一名未成年少女面前面不改色的讲说。”

    “呃.......请不要在拿未成年这个词汇来说事，我感觉它都快要被你玩烂了。至于什么时候学会的满嘴荤段子......”斯塔克看向罗杰斯，低声说道：“是在认识他以后。”

    罗杰斯侧过头，即使被头套覆盖半张脸，依然能从其中看出他此时表情。

    相当荒谬！

    如果他与弗瑞是同胞，那活活就是一张“黑人问号”的表情包！

    “你......”站在树渣中的托尔斟酌片刻，“你是次帮助沃斯塔格他们的地球人？”

    “嗯哼。”

    纵使少女使用鼻音来回答他，但托尔却并不在意，反而在脸露出笑容，身子微躬，向狂三行了一个古老礼仪，“感谢你救了希芙，如果不是你，说实话，沃斯塔格他们绝对要倒大霉。”

    “不用客气，毕竟我也只是想保护居民与小镇。”

    狂三昧着良心说出这句话，幸亏科尔森不在这里，要不然，他表情一定会相当精彩！

    “你是当之无愧的勇者！为了守护家园不受侵害，独自站出来应对毁灭者。如果你是阿斯加德人，一定会获得许多荣耀。”

    狂三在心中发懵，面笑容却一直保持着“尴尬而又不失礼貌”的模样。

    趁雷神托尔喘口气功夫，开口道：“我呼叫罗曼诺夫降下战机，等回到空天航母我们在畅聊一番。”

    两人一神都表示愿意，至于洛基？抱歉，俘虏能保持住最基本人权就已经算是很不错了！

    ......

    “哧！”

    气压趋于稳定，洛基被工作人员带进一间大型玻璃罐子中。

    黑人局长依旧是身黑大衣，也不知道那是制式服装，还是他独有癖好。

    不过话说回来，身为神盾局局长，要求局里改个服装，应该还是很容易吧？

    虽然经费紧张，但那也只是相对于军用物品开支来说。正常衣物、日用品什么，可以算是九牛一毛了。

    弗瑞走到玻璃监狱前方控制台旁，手指不断在屏幕来回点动。

    仅剩一只的独眼根本没往洛基那儿看。

    “先给你说清楚了，如果你想逃跑，哪怕是轻轻挠玻璃一下。”

    弗瑞按下按钮，大型玻璃罐子下方钢铁顿时向里收缩，气流疯狂往空天航母中涌动！

    弗瑞提高音量，“你就会和这座监狱一起从万米高空，直接坠落下去！懂了吗？”

    摊开双手，在玻璃监狱与控制台比划一番，一字一句说道：“现在你是蚂蚁，我是靴子。”

    洛基泛起笑容，从玻璃监狱边缘后退几步，到达中心地带。

    那种神秘莫测的笑容真想让人一拳砸在他脸！

    眼神看似随意瞅着弗瑞，但两人都在紧盯对方。

    “让我想想，这个......笼子，姑且称之为笼子，它应该不是特地为我准备的吧？”

    “当然。”弗瑞不假思索道：“与你比起来，他可怕的多。”

    洛基挑眉，“我知道，是个绿皮大怪物对吧？令人作呕的肤色，毫无理智的蠢货！相信我，你一定会后悔把他带到这艘空天航母。”

    “他只是一头愚蠢野兽，却假装自己是个普通人，你到底有多绝望？才会找这种怪物来当做援兵？！”

    “我有多绝望？”弗瑞反问，“你以战争威胁我们，想要得到你根本控制不住的能量！你嘴边挂着自由，却以挥舞屠刀为乐！是你让我孤注一掷，你会为你所做出的事情后悔，我保证。”

    “喔”洛基站在玻璃监狱中与弗瑞对视，脸满是嘲讽，眼神中仿若蕴含着看透人心的力量！

    “功亏一篑一定让你很气愤吧？拿到宇宙魔方，拥有其中的能量，无尽的能量。”

    洛基又退后两步，脸挂着神秘莫测的微笑，“用来干什么？点亮人类前路的明灯？然后认识到真正力量的本来面目。”

    弗瑞从嘴角那勾起笑容，转身朝控制室走去，“如果真正力量想要看杂志解闷，记得跟我说。”

    见到弗瑞离去，洛基抬头看向摄像头那边，笑容依旧不变。

    空天航母控制室临侧高台，类似小型会议室内，班纳博士瞅了一眼罗杰斯，笑道：“你都看他入迷了吧。”

    罗杰斯从屏幕移开视线，认真道：“洛基在拖延时间。”

    抬头望向雷神，“托尔，你知道洛基要干什么吗？”

    托尔双手抱胸站在会议桌侧方，沉声说道：“他拥有一支齐瑞塔大军，而它们并非来自阿斯加德和任何已知世界。洛基想要带领它们攻打地球，而它们将协助洛基夺得地球。”

    “事后，我猜测洛基会把宇宙魔方交给他们，来完成这一场交易。”

    罗杰斯眉头深皱，甚至眉心部位都形成一个“川”字！

    “它们来自外太空？”

    班纳博士拿掉眼镜，“那他们肯定在建立另一个传送门，这就是洛基抓走艾瑞克沙维格的原因。”

    “艾瑞克？”托尔心中隐隐有些不妙。

    班纳博士下意识回答道：“艾瑞克沙维格，他是个天体物理学家，我的朋友。”

    托尔脸闪过一丝郁闷，就听见娜塔莎说道：“洛基用某种魔法控制了他，其中还包括我们一位探员。”

    而罗杰斯显然不关心这些，转头朝班纳问道：“那洛基为何会被我们轻易俘虏？他在这里可无法指挥任何大军。”

    班纳博士又从新戴眼镜，脸色苦闷，“我觉得我们不应该把注意力放在洛基身，他的想法难以捉摸，从某种程度来说，他就是个疯子。”

    “说话注意点。”托尔盯向班纳博士，“尽管洛基蛮不讲理，但他依然是阿斯加德人！也是我的弟弟。”

    娜塔莎坐在一旁，瞥了托尔一眼，“可他在两天之内杀了八十个人类。”

    托尔沉默片刻，“不是亲弟弟。”

    “嘿，我刚才就从耳麦中听到你们在说什魔法，明明我们这里就有一位，为什么不去问问她？”

    众人朝声音源头看去，发现斯塔克这位骚包早已换一身西服，身边还跟着科尔森这位神盾局杰出特工。

    “一位？”娜塔莎疑问出声，“一位魔法师吗？”

    “当然！”斯塔克一副肯定神色，“难道我还会骗你们不成？”

    “那她是谁？总不可能是那位安布雷拉的小公主吧？”

    斯塔克一直往前走，并没有在意娜塔莎的猜测，在看到雷神托尔时，脸色微微有些不自然。

    “嘿！我们确实是不打不相识，不得不说，你那一下可真够狠！”

    斯塔克在经过托尔身边时，拍了拍他那壮实胳膊，不过这对于托尼来说，确实是一个不可多得的示好行为。

    手插在西服裤袋中，“刚才你们说到哪了？”

    “是铱......”

    “关于谁能给我们一点魔法建议。”

    班纳博士还没刚开口说话，就被娜塔莎抢了先，本着女士优先的准则，班纳博士再次闭口不言起来。

    “哦哦哦。”托尼伸出一只手在空中虚点，“让我想想，你刚才是说安布雷拉的小公主吗？”

    “对啊？”娜塔莎皱皱眉头，“这有什么？”

    “她听到后没有要挟你？！”

    托尼一脸不可思议。

    “为什么这样说？”

    “好吧。”托尼已经不想在这个话题继续谈论下去，“看来她手中没有你的把柄。”

    娜塔莎在巴顿被洛基用心灵魔法控制后，心里一直焦躁不安，现在更是没有心情在跟托尼玩那种猜字迷题类的游戏。

    “对于魔术，安布雷拉家的小......呃......布鲁克斯确实有些研究，如果沙维格或者其他被洛基控制的人出现在布鲁克斯面前，那根本就是小意思。”

    “啊嘞啊嘞，斯塔克先生说的人家都快不好意思了呢。”

    托尼转身朝门口看去，一脸不可思议表情，“你不是回纽约了吗？这么晚了还来这里干什么？想要在空天航母过夜？”

    “哦”托尼拉长音调，朝狂三那边走去，“你知道吗？这对一个女孩子来说，简直就是一场灾难，这个时间点，乖宝宝都应该在家睡觉！”

    狂三柳眉微挑，酒红眸子被笑容挤成漂亮月牙模样。

    “斯塔克先生，不知道之前，谁还让我不要再用未成年说事，现在怎么了？难道我退化成大号婴儿了吗？”

    托尼止住脚步，眼睛对狂三娇躯来回扫动，用手摸了摸自己那性感小胡子，“如果真是大号婴儿，估计会有很多母性泛滥的男人来收养你。”

    这时，坐在会议桌旁的罗杰斯队长，眉心夹缝那都快能挤死蚂蚁！显然对于托尼这种作风很不满意。

    “斯塔克！现在可不是你个人舞会时间！”

    托尼转身，砸了砸嘴，“好吧，罗杰斯队长，你有什么要补充的吗？或者说，你有什么好的作战计划？”

    罗杰斯站起身子，盯着托尼认真说道：“至少我的计划，绝对不会只有进攻这一个单词那么简单！”

    娜塔莎也从座椅站起身子，但目光却并未在两人身停留，反而越过托尼，朝狂三看去。

    “小......时崎，你真有办法解决洛基布下的控制魔法？”

    “如果我能见到他们真人的话。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十二章 心

    娜塔莎直视狂三，“我想会的。”

    “这位是......”

    托尼手插裤袋，来回看向两人，“对，如你所想，她就是梦魇的驾驶者。”

    “你应该见过布鲁克斯吧？”罗杰斯问道。

    “我？”托尔摇摇头，“见过梦魇，但对于真人，我还是第一次见到。”

    “你之前闯进昆式战机时，布鲁克斯就坐在旁边。”

    “哦！”托尼抢先说道：“我知道这是怎么回事！毕竟我们不可能让神灵大人的目光均匀洒在每一个人身上。”

    “尤其是布鲁克斯！”托尼转过身，“至少我觉得，她已经受够了神灵的钟爱。”

    “听起来像是一种夸奖。”狂三拉开一张椅子坐下，“但为什么从你嘴中说出就变了味呢？”

    这回，托尼还在准备丰富肢体语言时，托尔就已经开口了：“沃斯塔格他们跟我过你，一开始我还是不相信，毕竟......毕竟你这么年轻。”

    狂三伸手托腮，笑眯眯道：“如果以阿斯加德人的年龄进行衡量，地球人都只能算是婴儿吧？”

    “所以你还在幻想自己是个大婴儿？”托尼在一旁插嘴。

    托尔不满的看了他一眼，“在其他人聊天时，还请你保持自己的绅士风度好吗？”

    “绅士风度？”托尼听到后撇撇嘴，“或许洛基有资格说我，但你显然不合适。”

    “难道在战争中，我还要谦让敌人不成？”

    “千万别！”托尼伸手表示否定，“你把我们之前是战斗定义为战争？”

    “一时口误。”

    “喜欢战争的疯子。”

    托尔侧转过身子，“如果那份资料没有问题，靠贩卖军火的你，怎么会有脸皮说出这番话？”

    “我？”托尼将目光旋转一周，“是哪个傻子给你的过时资料？我现在可是主攻能源领域。班纳博士应该有所了解吧？”

    一直站在角落里的班纳博士对所有人笑笑，“确实，斯塔克大厦现在能源需求以达到自给自足状态。不得不说，斯塔克是清洁能源的先驱者。”

    托尼一脸认同，走到班纳博士身边伸出手，“我也听说过你，在反电子重装领域的成就无人能及。而且，我特别喜欢你在情绪失控时，变成绿色大怪物的样子。”

    班纳博士脸上有些不自然，但还是点了下头，“谢谢。”

    “班纳只是为了追寻宇宙魔方而来！”

    托尼看向刚走进会议厅的弗瑞，“把过时资料分给大伙的人就是你吧？还是说，神盾局情报部门已经烂到一定程度了？”

    “不如让我们准备好美金，去买些保护伞调查的消息。”

    狂三眼中闪过一丝意外，她本以为不会有太多人知道保护伞的秘密，但现在看起来，神盾局和托尼都已经知晓。

    “保护伞刺探情报的能力很强，这点我们不会否认。”弗瑞认真道：“但也请你们相信神盾局，至少在地球上，它绝对掌握了一部分秘密。”

    “听起来不错，能跟我们讲讲吗？”笑容一直保持在狂三脸上，朝弗瑞试着建议。

    “那你可以去翻阅集团资料库，如果权限不够，你还可以去找安布雷拉的掌舵人。相信以你的能力，获得一些有趣情报应该不是什么难事。”

    “你太高看我了。”

    “是吗？”

    弗瑞盯住狂三，几秒后才离开视线。

    “斯塔克，我希望你能协助班纳博士寻找宇宙魔方，相信你们都知道那玩意的重要性。”

    “先从权杖开始吧，它看起来有些魔力。”

    罗杰斯建议。

    “当然，或许布鲁克斯也能帮上忙。”

    “请不要把你的莫名自信加注到我身上，谢谢。”

    托尼一挑眉头，“不用客气。”

    “那东西和二战时期海德拉的武器很相似，虽然我不清楚是什么原理，但我知道它由魔方来驱动。而且，我很想知道，洛基到底运用了什么法术，才把我见过最机警的两人变成他的效命飞猴。”

    “猴子？你在说什么？”托尔不解。

    “我知道！”罗杰斯脸上微微兴奋......

    ......

    “很高兴能够见到你，我该怎么称呼你？布鲁克斯小姐？”

    身穿盔甲的壮硕金发男子站在狂三面前。

    “这样称呼就好，有什么事情吗？雷神......托尔？”

    金发男子笑了笑，“叫我托尔就行，之前在森林里，我总是感觉不够庄重。现在这种场合，应该还凑合。”

    狂三哭笑不得，“为表示感谢，还要用到这么多礼仪？那些小人书里描写的阿斯加德可不是这样。”

    “小人书？”

    狂三摇摇头，“如果你有兴趣，可以让弗瑞给你找来一大堆有关雷神托尔，也就是你的书籍。”

    “听起来很有意思。不过我还是想表达一下歉意。”

    “嗯？歉意？”狂三表情微懵，随后又开玩笑道：“你不会把我家后花园给清理了吧？”

    “清理后花园？”

    “对，就像你一锤子把森林给击成残屑那般。”

    托尔露出一丝苦笑，“你要是愿意，我也不介意再调动一次雷霆之力。”

    “还是算了吧，我怕弗瑞知道后，会开着空天航母撞击安布雷拉。”

    “他真会这样做？”

    “开玩笑罢了。”

    “呃......其实沃斯塔格他们觉得我还会再回到地球来，所以把一些礼品都放在我那。”

    狂三眨眨眼睛，对于阿斯加德有什么特产，她还是比较好奇。

    托尔此时就十分尴尬了，“因为这次洛基事件情况紧急，所以......”

    “所以你就忘了这事？”

    托尔干咳几声掩饰自己尴尬，“等找到宇宙魔方，你要是愿意，我们可以一起去阿斯加德。其实我父亲也对你挺好奇，只不过现在能量消耗过度，正在休息。”

    狂三脸上挂着“尴尬而又不失礼貌”的微笑，总感觉这事气氛不大对劲。

    “布鲁克斯！原来你在这里。”

    娜塔莎急匆匆走了过来，“斯塔克和班纳博士那边有事找你，关于洛基的权杖。”

    “哦，我这就过去。”

    狂三转头看向托尔，轻提裙角行了一个淑女礼。

    “等以后有时间再谈吧。”

    托尔同样行礼，“快点去吧，我也想快些结束洛基这事。”

    目送狂三妙曼身姿消失在转角处，空气中似乎还残留某种清新体香。

    “人都走了，还在这里愣神？这种场合勾搭女孩子可不是什么好男人！”

    托尔皱皱眉头，看了一眼身边的娜塔莎，“你或许对我有些误会，我已经有过爱人了。”

    “土地与收获女神？”

    托尔疑惑的看了她一眼，“那是谁？”

    “希芙女神。”

    “不，她不是。”

    娜塔莎耸了耸肩，“神话故事中都这么说，她是雷神托尔的妻子。”

    “而你......看起来也与那位暴脾气雷神很......抱歉，又忘记你是真正雷神了，神灵这一块对我的冲击力还是蛮大的。”

    托尔舒缓眉毛，似乎在想些美好事物，整个人身上那股严厉都消失不见。

    “故事只能是故事，比起预言，我更相信眼前事物。比如简。”

    “简？”

    “对，她和你们一样，都是地球人类，我喜欢她，甚至爱她。等我解决好一些事物后，我会向父神说明。”

    “你要把她带到阿斯加德？”

    “是的。”

    “那你问过她没有？她会不会去？又想不想去？她能放下地球的一切，去给你这位神域王子当新娘吗？”

    托尔沉默片刻，低声说道：“困境是用来打破的，我会用理智与铁锤解决一切。”

    娜塔莎直视托尔，“哪怕头破血流？”

    “在所不惜。”

    娜塔莎低垂下眼睑，“这可不是个好主意，我听时崎说过，你们的寿命......”

    “总有一些不可思议的东西存在，不是吗？”

    娜塔莎抬起头笑了笑，“我都有些羡慕那位叫简的女子了。名字这么好听，一定很漂亮吧？”

    “那当然。”托尔自豪道：“谢谢夸奖。”

    “希望你们能在一起。”

    “这是提前祝福吗？”

    “你就当是吧。”

    ......

    没人知道，两个对自身感情都忧虑的人，在一起交谈会产生什么。

    身为轮回者的狂三更不会在意这些私事。如果情爱牵扯到战争，牵扯到任务，她或许会横叉一脚。但更多时，狂三还是想做个吃瓜群众，在一旁用上帝视角观看这些男女的狗血情缘。

    甚至在某些节日里，狂三还会煽动某些人群高举旗帜！带着汽油与火把去放纵！

    而此时，狂三却异常冷静，酒红眸子看向桌面上的权杖，一丝冷意从中闪过！

    现在她只要拿到权杖，就相当于完成一半任务，但之后，安布雷拉会被神盾局全面针对！甚至遭到一些大人物的施压。

    她还有些时日才会离去，这并不理智。

    抬头扫视四周，在一个阴暗角落里发现了红后。

    精致人偶立马对狂三比了一个“ojbk”的手势。

    那副人偶躯体上魔纹涌现，在一阵光线扭曲中，红后消失在实验室里。

    站在权杖旁边，狂三双手抱胸，到战争结束，心灵宝石会被制造出来吧？

    “布鲁克斯！你终于来了。”

    狂三转头，“怎么？找我有什么事吗？”

    托尼听到后翻翻白眼，“没事谁来找你，我可对未成年少女不感兴趣。”

    “你不必加重语气，我也能听出是在嘲讽我。”

    “我在嘲讽你？”托尼摇摇头，“我可从来都不会抱怨女人什么。”

    狂三绕着台子走了一圈，“我终于知道，当初军方为什么天天催你，就你这性子，不时研究出武器来糊弄他们，可真是辛苦了。”

    “不不不，我研究出的那些武器可都是精品！”

    “然后你也被其所害？”狂三指了指托尼胸口。

    “我下令关闭了武器部门，不光是我个人一时冲动，也为了更多人能活下去。”

    “听起来都蛮不错。”班纳博士移开面前屏幕，脸上带有些笑容，靠在一边台子上，“谁都有自己一些想法，我不清楚你们到底遭遇了什么，但我觉得自己就已经很糟了。”

    “之后会有更好的选择，不是吗？”

    “如果你能帮助我压制住他，并且摆平那些人的话。”

    “嘿！”托尼连忙走到两人中间，“你们在说些什么？难道班纳要去安布雷拉？”

    “有什么不好吗？我已经邀请他三次了。”

    “哦，不。班纳他明显更合适斯塔克工业。”托尼又转头面向班纳，“我的意思是说，我完全可以邀请你四五次，报酬绝对会比安布雷拉更丰厚。”

    “你不怕自己聘用了一个怪物？而且还是随时都会威胁到自身生命安全的那种？”

    “当然不。”托尼肯定道：“我更相信马克！”

    “马克？”

    “那是他心爱装甲的名字，虽然每一代他都那么叫。”狂三在一边补充。

    “感谢你的好意。”班纳博士笑着摇摇头，“如果事情办完了，我还是更想去安布雷拉，至少他们有办法能让我像一个正常人那样生活。”

    托尼皱眉，“你是指......安布雷拉能让你控制住那头绿色大怪物？”

    “暂且没有可能，但我们可以让他冷静下来，并不会再让班纳博士独自一人光溜溜的出现在大街上。”

    “喔”托尼拉长音调，“刚才是谁说我讲荤段子来着？”

    “谁知道呢”狂三笑了笑。

    “过来看吧，弗瑞为什么要让我们寻找宇宙魔方。”

    狂三站起身子朝托尼走去，而班纳博士也抬了抬眼镜，向屏幕那边眺望。

    屏幕上还在缓慢读条，托尼摊开双手说道：“首先，弗瑞种种举措很令我怀疑，这件事疑点太多，我甚至感觉自己都快要掉进一个漩涡里。”

    “然后？”

    “我在弗瑞控制台那里放了点小东西，估计在过一段时间，贾维斯就能攻破他们的系统，到时候我们就知道弗瑞那家伙到底想要干些什么！”

    “你好像对弗瑞很不感冒啊？”

    托尼瞥了一眼身边绝色少女，闭上眼摇头道：“永远别相信这些特工，虽然神盾局在某种程度上保证世界安稳，但他们干的事情，可一点都不比阴谋家和刽子手来的差！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十三章 争端

    “你难道对弗瑞局长有所疑虑？”

    罗杰斯走进实验室内部，眼睛直盯着斯塔克，仿佛对方要是不给他一个满意解释，就会做出一些出格举动一样！

    “毕竟他可是特工中的佼佼者，深不可测！只有消除所有疑惑，我才能安心做事。”

    “你也有同样感受吧？班纳博士？”

    见到斯塔克朝自己发问，在一旁正检测心灵权杖的班纳一时间不知道该怎么回答。

    “呃......我只想做完手头事物，然后......”

    “博士！”罗杰斯面色严肃。

    “好吧。”班纳博士明显有些无奈，“之前在会议厅内我就已经说过了，斯塔克正在攻克能源领域，这些事情并不是什么机密。就连斯塔克大厦都能自给自足。”

    “这两者之前有什么关联？”罗杰斯皱眉，以士兵身份插足到这种顶尖科学之中，确实难为他了。

    “你还不明白吗？”狂三在一旁捂嘴轻笑，提醒道：“宇宙魔方是什么？”

    “一个方形能量块？”

    “对，一个方形能量块，一个理论上拥有无尽能源的奇异魔方。而在能源领域，现如今，应该没人比斯塔克更有发言权。”

    托尼一听，手里拿的袋装蓝莓立马递到狂三面前。

    “谢谢，我不喜欢吃蓝莓。”

    “那你喜欢吃什么？”托尼挑眉，“下次我可以请你吃大餐。”

    “汉堡大餐？”

    托尼一咧嘴，“如果你愿意。”

    “顺便带上安德烈与波兹小姐如何？”

    托尼摇摇头，“我觉着这并不是一个好主意。”

    罗杰斯在一边沉思片刻，“所以......你们因为斯塔克没被神盾局邀请参与宇宙魔方的计划，就怀疑弗瑞有问题？”

    狂三轻点小脑袋，“有问题到不至于，但至少有事情瞒着我们。会是什么呢？”酒红眸子眯成月牙状，“罗杰斯队长，你还记不记得二战时期，海德拉利用宇宙魔方制造出来的武器？”

    “这......”罗杰斯惊讶道：“不会吧，那种武器就不应该出现在世界上。”

    “核弹也不应该出现在世界上。”

    罗杰斯沉默下来，“我去空天航母底层看看，斯塔克，能给我提供一份地图吗？”

    “为何不在这里稍等几小时？贾维斯过会便能攻陷神盾局系统。”

    “需要我帮忙吗？”

    少女声音响起，三人下意识朝狂三看去。

    “呐我可是有权限调动安布雷拉75的计算力”

    “75？”托尼和班纳博士眼角一抽，而罗杰斯却二丈和尚摸不着头脑。

    “你是认真的吗？”托尼蓝莓也不吃了，“我是说，如果调动这部分计算力，虚拟世界会不会再像上次那样，直接一则公告后，就把广大玩家踢出去？”

    “停停停！”托尼恍然大悟，“上次出现的糟心事，不会也是你这个小姑娘抽风吧！”

    狂三眨眨眼睛，无辜道：“怎么了？”

    “我的天！”托尼差点炸毛，略显激动：“你知道上次我们攻略那个boss有多困难吗？眼看就还剩最后一丝血......”

    狂三后退两步，防止斯塔克把唾沫星子喷在自己身上。

    斯塔克渐渐冷静下来，最后又问了一句，“你们什么时候开通充值功能？我踏马要氪爆！”

    “呃......”班纳博士提醒道：“既然斯塔克你与布鲁克斯的关系这么好，为什么不问她要一个gm账号呢？”

    还没等狂三说话，托尼连忙摆手，“这种从底层一点点爬到最高层的真实游戏才好玩，要是从一开始就碾压，那和现在的我有什么区别？”

    听不懂这三位到底在讨论些什么的罗杰斯轻咳几声，用来掩饰自身尴尬。

    “我们是不是应该进行工作了？”

    托尼拿起蓝莓袋子，靠在台边，转头看向狂三，“小公......好吧，布鲁克斯，调动30的计算力即可，千万别用力过猛。”

    “安啦”狂三那双纤细玉手在屏幕上飞快点动。

    “红后，调动安布雷拉30的计算力，辅助贾维斯！”

    “叮”屏幕上立马出现读条。

    而托尼也从耳机中收到了贾维斯传来的信息。

    “先生，预计破解时间还剩四十五秒。”

    托尼眉头轻挑，“这股计算力调动不会被神盾局发现吧？”

    “请放心，先生，安布雷拉提供了全新算法，加密程度十分先进，远超现代技术。”

    “唔”托尼脸上出现一丝惊讶，“看来有时间我得过去安布雷拉参观参观。说不定我的清洁能源计划还能再次升级扩展。”

    见到屏幕上已肉眼可见的读条速度，狂三把机器推移到中间。

    “随时恭候。”

    “滴滴滴”

    “怎么了？”

    罗杰斯在看到屏幕上亮起红色警报时，心中隐隐有些不妙。

    狂三面色不变，“没什么太大问题，只是我们在攻破机密文件时，触动了对方留下的警报。”

    “那怎么办？”罗杰斯皱眉，他现在还没想着跟政府机关对立。

    “放心好了，弗瑞他们找不到我们。”

    “是啊”狂三幽幽道：“但他不是个傻子，空天航母上出现这种问题，你绝对是第一嫌疑人士。”

    “哦，是吗？”托尼又往嘴里填了一颗蓝莓，“你也是共犯。”

    “共犯就共犯吧，让我们来看看弗瑞那家伙到底藏了些什么有趣东西。”

    狂三伸手微滑，屏幕上顿时占满了各种资料，而其中最亮眼的，便是依照二战时期，海德拉枪械原型制造出的能源武器！

    “看来我们好像知道了一些了不得的秘密。”

    “这东西真能一枪把人打成虚无？”

    托尼上下滑动浏览资料，有些怀疑。

    “从资料上分析，原理和湮灭差不多。”

    “湮灭？”罗杰斯眉头紧皱，在回想起那种武器的威力后，下意识点点头颅。

    托尼把资料滑至一边，隐藏到文件里，转头看向狂三，“那是什么？魔法名词？”

    “你可以这么认为。”狂三耸肩说道：“一般情况指人类自身湮灭成虚无，连灵魂也一样。但这种能源武器，我还不清楚它是不是能给人类灵魂造成伤害。”

    “你也相信那东西存在？”托尼有些好奇。

    另外二人全都朝狂三看来。

    “怎么？灵魂一直都存在啊，从某种程度上来说，它更像是精神的另一种延续。”

    “就像那些魔纹铭刻？”

    “想给马克装上一些吗？”

    “我需要准备什么？”

    “一座能量转换器，一套马克装甲，以及你本人。”

    “还要在身上铭刻？”

    “当然不，我只是想让你自己设计造型。”

    “对了。”狂三转过身子，在屏幕上点动一会后，侧过屏幕朝美国队长望去，“罗杰斯，武器样品就在机密仓库那里，能麻烦你去取回来吗？”

    “好。”

    ......

    “哧”

    实验室玻璃门自动打开，弗瑞黑着张脸从外面走进来，人还没站定，就朝托尼问道：“斯塔克！你到底想干什么？”

    “我和你一样有些疑问。”

    弗瑞脸色没有改变，继续质问道：“你现在应该去寻找宇宙魔方。”

    “没错，但我们已经搞定了，它正在匹配搜寻信号，如果顺利的话，能准确定位到半公里之内。”

    听到班纳博士所说，弗瑞朝另一边屏幕看去，脸色才好上不少。

    “对啊，别着急，迟早都会找到宇宙魔方。”托尼毫不在意说道：“何为第二阶段？”

    “啪！”

    弗瑞还没回过神，就被一声响动吸引了视线。

    罗杰斯看向弗瑞这位神盾局局长时，眼神已微显冰冷。

    “不用麻烦你们了，我已经把样品拿了过来。”

    罗杰斯喘了一口气，似乎在强压下心中愤恨，“第二阶段是神盾局利用宇宙魔方制造武器，样品就在这里，局长您还有什么要解释的吗？”

    “罗杰斯，我们收集了所有关于宇宙魔方的资料，但并不代表我们要拿它来制造武器。”

    弗瑞试着安抚美国队长，但效果似乎并不怎么出众。

    “得了吧，弗瑞。”托尼直接把屏幕旋转过来，武器制造图纸在上一览无遗。

    摊了摊手，“事实上我们早就知晓，只是没想到事到如今你还在为自己狡辩。”

    “弗瑞局长，看来世界从未改变。”

    听到全部内容的托尔与娜塔莎也阴沉个脸，从外面走进。特别是托尔，看向弗瑞的眼神很不友善。

    毕竟刚才他俩还在谈论一些事物，现在看来，事情并没有这么简单。

    狂三坐在实验台后方，默默从虚空中拿出了一杯红茶。

    虽然下午早已过去，但喝茶看戏又怎么会少的了她？

    班纳博士还是一副老实人模样，见到走进来的娜塔莎，笑容僵硬问道：“你不会也对这件事情知情吧？”

    “是又如何？你还不是站在这里为我们工作？”

    班纳博士强挤出一丝笑容，摇头道：“事实上我在加尔各答时，就想要离开。”

    “洛基在利用你。”娜塔莎冷着一张脸，朝前方迈出几步。

    班纳博士也恰到好处的往后退了几步，“那你对我又做了什么呢？”

    “你不会因为我对你抛媚眼而来到这里。”

    “那我也不会因为你感到不安而离开。”

    或许是之前与洛基交谈慌了心神，娜塔莎话语中句句带刺，班纳博士显然不想再与她交谈。

    朝旁边走了几步，来到屏幕那，用手指着上面各种资料，朝弗瑞问道：“我只想知道，神盾局为什么会利用宇宙魔方来制造大杀伤力武器？”

    弗瑞沉默片刻，抬起手指向托尔，“因为他！”

    “我？”托尔皱眉，似乎有些不解。

    实验室几人目光全都聚集在弗瑞身上，而这位老练的局长也没有一丝慌张。

    “前段时间，有外星访客来到地球，在他们的争斗中摧毁了一座小镇，要不是有梦魇阻止，我们无法想象事情会变得多糟糕。”

    “事实上，我也是第一次接到梦魇受损的信息。”弗瑞回身看了一眼众人，“相信你们在座大部分人，都知道梦魇实力到底如何，包括布鲁克斯，没人比她更清楚，因为她是驾驶者。”

    “梦魇在之前记录再案的战斗，就有对阵铁霸王与憎恶。”弗瑞又瞥了一眼班纳博士，“或许还应该加上绿巨人。它的强大无需多说，可即便是这样！情报部门在递交资料时，我才会反复确认！”

    “我们第一次知道宇宙中还存在其他智慧生物，而且远比我们要强大。上一次有梦魇站出身来，那这一次，又或者下一次呢？”

    “是你！还是你！？”弗瑞有些激动，轻喘几口气后，“与那些外星生命相比，我们不堪一击，托尔肯定不是唯一的外星生命。迟早会出现比他还要厉害多的外星人，那时，他们要对地球有所威胁，我们该怎么办？”

    “所以你就要控制宇宙魔方？”

    在罗杰斯质疑后，托尔又上前走了两步，强硬道：“正因为你开发宇宙魔方，才会招惹来洛基等人！你已经向九界放出信号，宣布地球已经做好高规格战争！”

    “是你逼人在先，我们总要做好准备。”弗瑞毫不示弱，给予反击。

    而斯塔克却在后方皱起眉头，“高规格战争？用核武器镇压好了，这东西总能避免大动干戈。”

    弗瑞心中升起莫名怒火，转身看向托尼：“斯塔克，我倒忘记你是依靠战争起家了！”

    “他总是制造大杀伤力武器。”罗杰斯上前插话。

    “喂喂喂！”托尼紧皱眉头，质问罗杰斯，“为什么要把矛头对向我？”

    “为什么？你不总是焦点吗？”

    两人正在争执，托尔瞥向弗瑞，嘲讽道：“我还以为地球已经是高等文明了！”

    弗瑞从罗杰斯两人身上移回视线，一副欠打模样，“不好意思，我们有跑到阿斯加德打仗吗？”

    “你们好天真，神盾局一直都在监视潜在威胁。”娜塔莎盯着托尔，完全没有在意另一边早已吵起的两人。

    班纳博士双手抱胸，脸上挂出笑容，“这么说来，美国队长也算潜在威胁咯？”

    “我们都是。”

    ......狂三微眯起眼睛，她能感觉到心灵宝石正在往外散发着某种奇异能量......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十四章 阴谋？

    与精神催眠方式全然不同，狂三甚至不了解这股能量是如何影响人类大脑！

    人类也就算了，在场的“超级英雄，”要是论起精神造诣，那恐怕是一塌糊涂。

    可即便是这样，雷神托尔照样被心灵宝石散发的奇异能量影响。

    破法之眼悄然打开，狂三发现自身周围萦绕了一圈幽蓝雾气，而精灵之躯却把它们牢牢阻拦在外。

    若有所思，狂三打开属性面板，下方瑰红色魅惑印记那儿，也飘散出淡淡粉雾，逐渐吞噬周边幽蓝雾气。

    而魅惑自身，好像在飞速壮大！

    趁着粉雾还未飘散到斯塔克等人身边，狂三便强压下这股魅惑之力，而心灵宝石飘散的幽蓝雾气也不在围绕狂三，好似遇到了天敌，不敢在靠近丝毫！

    嘴角勾起一丝笑，喃喃道：“真是有意思，主神到底想要干什么？难道它真想把时崎狂三打造成一个绝世美人儿？”

    狂三哭笑不得，她明明数次放弃魅惑，但那东西却也在不知不觉中成长。

    要是让魅惑完全吞噬那颗心灵宝石，狂三无法想象自身魅力会达到一个什么样的高度！

    到时，就算有些生命体对狂三外貌无感，但也会被她自身魅力牢牢吸引，不能自拔。

    “这到底是要干什么？”

    狂三无法理解。

    “主人，空天航母外部有昆式战机靠近。”

    “哦？是不是没有航行日志的那艘？”

    “是的，主人。要不要提前进行拦截？”

    狂三眯起眼睛，看向还在争执的众人，“放他们进来吧，是时候让这群超级英雄醒醒神了！”

    “好的，武器系统已解除，对方可以通过验证，预计三分二十五秒后可进行降落引导。”

    ......

    “斯塔克，你在耍嘴皮子试试！”

    “哦！”托尼惊叹道：“威胁，这是威胁！我好怕怕啊”

    “放尊重些！”罗杰斯直视托尼。

    “尊重什么？”托尼毫不在意。

    雷神脸上露出嘲讽笑容，“说道秩序，这里也被不是一团糟？”

    “这就是他的管理手法，我们还是一个团队吗？”班纳博士反问，“不不不，我们只是制造混乱的化学怪物。我们......只是定时炸弹。”

    即使处在心灵宝石影响中，弗瑞也清楚，如果班纳博士在空天航母上变身，到底会造成什么后果！

    上前走了几步，明明想要稳住对方，但一开口，语气中就带有些冲味：“你冷静一下！”

    众人全朝班纳博士那看去，斯塔克给出建议，“为什么不让他发泄一番？”

    罗杰斯当急打掉斯塔克放在他肩膀上的手臂，怒声道：“你明明知道他的威胁有多大，少在这里添乱！”

    “你有本事让我走开吗？”

    罗杰斯气急反笑，轻喘一口气，围绕托尼走了半圈，“躲在盔甲内当英雄，没有盔甲，你还能是什么？”

    托尼面无表情，“是天才、富豪、花花公子、慈善家。”

    “很多没有那些头衔的人，都比你厉害！”罗杰斯紧盯着托尼，“我看过你的视频，你只会为自己而战，你不会顾全大局，你不会躺在铁丝网上，让别人先走！”

    “我会剪断铁丝。”

    罗杰斯笑笑，瞥了一眼班纳博士，继续对托尼嘲讽道：“就会耍急智，你或许构成不了什么威胁，但千万别再当你自己是英雄！”

    托尼表情越是平淡，就越表明心中怒火旺盛，眸子已经不在和罗杰斯对视，“英雄？像你这样的英雄？罗杰斯，你只是个实验品！能力来源自一瓶药剂，像你这样的实验品，只要安布雷拉愿意，随时都能拉出一支军队来！”

    众人面色一变，全都朝实验台后方看去！

    此时，少女正坐在靠椅上，长裙下被黑丝包裹的美腿叠在一起，手里端着一杯红茶。

    见到他们朝自己瞅来，狂三淡淡抬眸瞥了一眼，轻抿一口红茶，“斯塔克，请不要把安布雷拉说的这么具有威胁性，这会给我们招来很多麻烦事。”

    见到狂三并没有直接否认，几人身上肌肉更是僵硬在一起。

    狂三把红茶放在实验台上，淡淡道：“班纳博士由我来看守就行，你们这是商量完了吗？”

    心灵宝石影响依旧，那股幽蓝雾气在侵入不了狂三身体后，全都来到罗杰斯周围！

    此时罗杰斯脑海中一片混乱，完全不知道自己在想些什么，话语就脱口而出！

    “你？你行吗？你不也是和斯塔克那家伙一样？除了躲藏在盔甲里还有什么？！”

    狂三用肘部抵住实验台，纤细玉手托腮，酒红大眼睛里盈满笑意，示意罗杰斯继续，“然后呢？”

    “然后？”罗杰斯一脸不可思议表情，“还要让我说什么？资本家到底是什么样，你自己心里比我更清楚！垄断医药市场，大幅度贩卖药物，从而给安布雷拉赚取天大利润！这背后到底有多少龌龊事情，都不要我来说了吧？”

    狂三点点小脑袋，看向弗瑞，“局长先生，想不到你对安布雷拉调查的那么仔细。”

    弗瑞阴沉个脸，“你都自曝安布雷拉能批量制造美国队长了，我们在怎么防范都不为过吧？”

    “自曝？”狂三用看傻孢子的眼神看向弗瑞，不可思议道：“我什么时候承认过？你怕不是傻子吧？还有，是你调查安布雷拉在先。”

    “那是为了维护合众国社会秩序稳定！”

    “没有安布雷拉，搞不好你们神盾局早就不存在了！”托尼在一旁嘲讽。

    “你，还有你！对，就是局长先生与队长先生。”托尼指着两人，说道：“这件事我就不多说，班纳博士，跟他俩说说，这个世界如果没有安布雷拉，到底会乱成什么样子！”

    班纳博士双手交叉放在小腹，臀部坐在另一边实验台上。

    “说实话，弗瑞调查安布雷拉没多大过错，这毕竟都是行业内潜规则，你永远不能指望好奇心强烈的特工们有良心，尤其是特工头子。”

    “你什么意思！难道我们做错了？！”

    娜塔莎第一个发飙，班纳博士给斯塔克一个眼神，托尼立马心领神会。

    “小姐，你能听班纳博士说完再讲吗？虽然女士优先是国际惯例，但还是请你尊重一下他人。”

    罗杰斯听到后瞥了一眼托尼，“哼！”

    “好了，我们继续。”班纳博士拍了拍手，把众人视线重新吸引过来。

    “这点弗瑞局长也无需否认，他自己比谁都清楚。就好似政客那般，总想知道其它国家到底有什么秘密，会不会威胁到我们？当我们受到威胁后，又该怎么做？”

    班纳博士摊了摊手，“大家都是这样，不需要我在多说什么。下面讲讲安布雷拉吧，病毒事件，即使我处在逃亡山沟子里都有听说！呃......这件事情除了托尔不知情。”

    “我也曾研究过那种病毒，甚至在一段时间中，我把它当成了新的希望！结果......”班纳博士又看向托尼，“在实验室里，我和斯塔克交谈了很多，其中就包括病毒。”

    “而这种病毒的名称，弗瑞局长绝对会比我们更清楚。”

    几人脸色一变，弗瑞看了看托尼，“确实，这件事由菲尔病毒引起，但病毒泄露，完全是因为军方！”

    “反正军方那帮大佬都不在这里，你怎么推脱都由你！”托尼不屑道：“还要不要我们给你画出病毒散播示意图，你才会承认？”

    “这些都是不可控因素！”弗瑞急忙道：“那东西无形无色，你怎不能把研究人员一直关在笼子里吧？！”

    “行行行！”托尼伸手制止住略显激动的弗瑞，“我们接着说下一件事，安布雷拉免费治疗全球十亿人口，你们总没得黑吧？”

    “用你们那可怜的脑细胞想想。”托尼用手指着自己太阳穴部位转了转，“如果这个世界上没有安布雷拉，你们又会怎样？”

    托尼舔了舔嘴唇，“西方社会秩序崩溃，神盾局会成为大人物手中的棋子，或者被解散。弗瑞与罗曼诺夫一定会被严加看管，毕竟他们都接触过病毒！”

    “班纳博士！他会继续流亡，而日子会变得更加不好过！雷神托尔！你的那个地球爱人，叫简没错吧？”

    托尔点头。

    “她会死亡，她不会再遇上你，你和毁灭者战斗，击毁的建筑物会把她掩埋进土地中！”

    “最后，美国队长罗杰斯！来让我们看看这位被赞誉为合众国精神象征的超级英雄！他会像个死狗那般，一直被冻在冰川中！直到某天，有外星人，或者新生命体发现了他。”托尼一抬手，“会发生什么？解剖研究，这不是很正常吗？”

    “那你呢？”娜塔莎问道。

    “我？”托尼捂住胸口，“在沙漠中，差点第一次死亡，是伊森救了我，而布鲁克斯救了伊森。第二三次，如果没有布鲁克斯，如果没有安布雷拉，我会死在斯塔克大厦。”

    “当时，如果不是布鲁克斯拥有安布雷拉权限，换做其他人，其他资本家！一定会巴不得我死，从而吞并斯塔克工业！”

    托尼面色平淡，“我不想欠其他人什么，可布鲁克斯，我现在确实没什么可以帮上她的。但！谁要侮辱诽谤她！我托尼斯塔克绝对会跟对方血战到底！不用安布雷拉十亿粉丝出动，我一人就可以碾压他！”

    罗杰斯盯着斯塔克看，幽蓝雾气无时无刻都在影响他。

    “穿上盔甲，我们单挑！”

    “哈哈哈哈。”雷神仿若喝醉那般，“你们人类真是小肚鸡肠，而且好小只。”

    “罗曼诺夫探员，护送班纳博士离开。”弗瑞显然不想再纠缠下去，下达了命令。

    “离开？”班纳博士反问，“去哪里？你们把我的房间都给占了！”

    “那只是以防你......”

    “以防你想杀了我！”班纳博士情绪隐隐有些激动，“不过那是不可能的，我曾试过！”

    班纳博士双手抱胸，情绪低落，“在最低潮时期，我万念俱灰，曾试过吞枪自杀，可绿巨人却把子弹给吐了出来。所以我死不了，之后我致力于帮助他人，本来相安无事，直到你把我拉到这个怪物聚会，让所有人都置于危险之中！”

    “想知道我的秘诀吗？罗曼诺夫特工？想知道我怎么保持冷静吗？”

    弗瑞与娜塔莎慢慢把手伸向枪套。

    狂三低喝，“班纳博士！”

    属性面板上，魅惑快速散出一圈粉色，快速把实验室内的幽蓝雾气吞噬一空！

    “放下权杖。”

    实验室内所有人都回过神来，班纳博士朝手中看了看，心灵权杖正被他牢牢抓住！

    正在他不知所措时，搜寻宇宙魔方的电脑发出了警报。

    “找到了？”

    班纳没有回答，快速走到屏幕前坐下身子，顺便给自己带上眼镜。

    “你找到宇宙魔方了吗？”

    弗瑞二次问道。

    “宇宙魔方属于阿斯加德，你们人类无法驾驭！”

    托尼只扫了一眼实验室，对狂三点头示意后，就要走出去。

    罗杰斯一把拽住他，“斯塔克！你不能擅自行动！”

    “我可以很快到达，你要阻止我？”

    “穿上盔甲，我们来比试一下！”

    托尼上前，几乎快要和罗杰斯撞在一起！

    “我才不怕和老年人打架！”

    “穿上盔甲！”罗杰斯强硬道。

    狂三突然站起身子，从屏幕上调高音量，“红后，给这群人讲讲，我们现在遇到了什么糟心事？”

    “主人，代号为鹰眼的前神盾局特工巴顿，处在射击状态，目标已锁定空天航母三号引擎。”

    实验室内顿时安静下来。

    而搜寻宇宙魔方的班纳博士也一脸不可思议，“他们......他们使用了宇宙魔方的能量！”

    “轰！”

    很不巧，实验室就处在三号引擎旁边，这次爆炸把实验室内所有人都囊括其中！

    刚爬起身的罗杰斯拉起托尼，“快穿上盔甲！”

    “这次听你的！”

    弗瑞正在跟控制室通话，娜塔莎与班纳博士掉落到下方舱库。雷神不知所踪。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十五章 后顾之忧

    空气中绽出波纹，一圈一圈朝周围荡去，实验室被大量钢架压塌。

    从其上溅出的火花被波纹阻拦在外，反弹到地面上。热量被吸收，大量火星成为不起眼黑色颗粒。

    狂三悬浮在半空中，周身波纹慢慢消失不见，脚步一踏，便来到实验室下方舱室边缘。

    “呲呲”弗瑞靠在一张倾斜的实验台旁，使劲摇了摇头部，以求自己能快速清醒。

    耳麦那不断有电流声闪过，“局长，三号引擎受损！如果再有引擎停止工作，我们就会从万米高空中坠落下去！”

    “找到解决办法了吗？”

    “需要派人去维修！”

    弗瑞捂住耳麦，“斯塔克，听见没有？”

    “，我这就去！”

    “希尔，准备去回击他们！罗曼诺夫探员？你那边没有问题吧？”

    此时，娜塔莎被钢架压住脚裸，身边不远处就是情绪异常激动的班纳博士！

    小声在耳麦中回道：“没多大问题。”

    弗瑞听到后，快速站起身子，从走廊里小跑进控制室中。

    “布鲁克斯，你看紧班纳博士，如果压制不住......还请你把他带离空天航母！”

    “呐你这样做，人家班纳博士可会很伤心呢”

    “管不了这么多，班纳博士那边就靠你了！”

    “好吧好吧。”狂三无奈道。

    另一边，娜塔莎还在抽动脚裸，试图安抚住班纳。

    “博士，你一定要冷静！你看，我们这不是没事吗？对吧？博士，放松下来......放......”

    在娜塔莎惊愕目光中，班纳双手抱住头部，仿佛在忍受着天大痛苦！

    在反复嘶吼几声后，娜塔莎才发现......那股吼叫声，越来越不像人类！

    身上衬衫被壮起的绿色肌肉崩起！纤维受到巨力拉伸，一点点从中撕裂！

    班纳博士还在做着最后抵抗，但效果似乎并不怎么出众。

    “吼！”

    绿巨人在地上挣扎片刻，衬衫被巨力完全撑炸！横移一段距离后才站起身子，抬头狂吼发泄！

    娜塔莎咽了一口唾沫，脚裸依旧被死死卡在钢铁中，绿巨人突然朝她看来！

    对方眼神中满是暴虐！

    娜塔莎从背后升起一股寒意，在剧烈抽动几下小腿后，俏脸上流露出一股绝望！

    她并没有掏出手枪，身为神盾局高级特工的她，对于这群怪物自然特别熟悉。

    这么近的距离，就算是反器材狙击步枪，对绿巨人都没有丝毫效果！更别提她那把小手枪了。

    “滴溜溜”

    在绿巨人即将冲过来时！一枚奇异手雷突然从黑暗地带滚到她们面前！

    娜塔莎闭上眼睛，比起被绿巨人撕成两半，这或许是最好的死亡方式了。

    只不过......布鲁克斯真能救回巴顿吗？

    “嗡”

    娜塔莎猛然睁开双眼，发现自身竟然漂浮在空中！虽然思维依然能运转，但身体动作，却被莫名力量死死限制！

    钢架依旧在她脚裸上方，只不过也处在漂浮状态，只要一股外力，娜塔莎便能轻松把小腿从中抽出！

    仅仅不到三十公分！绿巨人那只大手已经对准了她的脑袋！

    娜塔莎完全可以想象出，如果不是那枚奇异手雷，绿巨人便会在下一瞬间握住她那颗大好头颅！

    然后使劲一拽！身躯会被从铁架下拽出！小腿骨折，亦或者被拽掉脑袋？

    娜塔莎不知晓，但她绝对会死。

    那股“嗡嗡”声一直旋绕在耳边，娜塔莎可以发誓，这绝对是她听到过的最动人的声音！

    哪怕它跟蚊子煽动翅膀的声音一样！

    “嗒嗒嗒......”

    是皮鞋踩在钢板上发出的响动，娜塔莎十分清楚，弗瑞局长在靠近时，便能踩出这种音调。

    不过......两者截然不同。

    狂三从黑暗中露出身子，从重力场内朝外看去，此时狂三身上有一股奇异美感，即使是娜塔莎，同为女性都有一股心动之感。

    眼睛一亮，瞬间想到之前纽约事件里，梦魇也是依靠重力手雷解决憎恶！

    现在安布雷拉的小公主在这里，班纳博士......应该形成不了什么威胁吧？

    被黑色衣袖包裹的纤细手臂那儿，白色纹路不断浮现。狂三伸手进入重力场内，一把将娜塔莎拽了出来！

    身体刚出力场，就被地球重力吸引，娜塔莎明明可以做出反应，但因为肌肉略显僵硬，整个人直挺挺被“拍”在地面上！

    一转身，鼻梁下被拉伸出两条血线，娜塔莎却毫无抱怨，喘了两口气站起身子，“多......多谢。”

    “你去帮助弗瑞他们吧，刚才我好像在航母甲板上看到了巴顿。”

    “巴顿？”娜塔莎眼睛一亮，瞥了一眼绿巨人，犹豫道：“你......一个人能行吗？”

    狂三翻翻白眼，没好气道：“你在这里只会拖后腿。”

    娜塔莎一噎，“好吧，你坚持住，我等会让局长派人增援。”

    狂三斜了她一眼，才发现娜塔莎耳朵那也残有血沫，无线耳机却早已消失不见。

    摆了摆手，“算了吧，这里交给我就行，新型重力手雷的力场就快要消失了，你确定要待在这里？”

    娜塔莎下意识朝力场方向看去，才发现力场已经呈现一种不稳定状态。

    如同海浪波纹那般，绿巨人已经能在其中缓慢做出动作，仿佛随时都会击破力场！

    想起之前与死亡擦肩而过的自己，娜塔莎再次咽了一口唾沫。

    “那好吧，我先去寻找雷神，让他来帮你对付绿巨人，应该会轻松点。”

    狂三一挑眉，并未在拒绝：“那好吧。”

    力场瞬间瓦解！绿巨人“噗通”一声砸落在地！

    在空中还残留着的怒吼，令狂三微微皱眉。

    绿巨人站起身子，脸色狰狞。狂三看了一眼甲板......钢铁上还留有几枚牙印，深深陷入其中！

    抬头与绿巨人对视，嘴角大幅度向上咧去，“让我们一起玩吧”

    浩克怒吼一声，伸出大手就想抓住少女纤细腰肢！

    柳腰右侧三十公分左右，一道阵图亮起，浩克那张大手狠狠拍在上面！

    原本隐藏在空气中的阵图被拍出亮光！其上微颤！

    浩克从嘴中吐出白气，握紧拳头朝狂三砸去！

    空气被巨力挤压到不堪重负，音爆声从旁炸裂！

    拳风还未吹到狂三额前，那饱含巨力的绿色大拳便袭之而来！

    “嘭！”

    和之前腰肢右侧一个模样，小型阵图在半空中缓慢旋转，被浩克一拳砸到轻颤！

    许是用力过度，浩克趔趄后退几步，脚掌在地面上踩出凹痕，此时看来，钢铁似乎比空气更加脆弱！

    阵图阻拦了巨力，但那股强风终究还是来到狂三身前，黑色长刘海被往后倒吹而去，露出白净额头。

    充满邪意魅力的金色时钟瞳暴露在空气中！

    黑裙被强风往后刮去，猎猎作响！

    “呐你就不能老实一些吗？”

    强风刚过，狂三迈出脚步向前走去，右手伸向侧方，虚空中顿时传来波动！

    如同涟漪那般，一支复古燧发枪在空气中逐渐成型，被纤细玉手紧紧握住。

    浩克脸色狰狞之意不减，迈着大步，轮起拳头就往狂三身上狠砸而去！

    在他脑海里，可不会想着面前娇弱人儿有何威胁。纵使刚才那一拳使自己作痛，也很快就被怒火压制住！

    “轰！轰！轰！”

    宛如爆炸般巨响接连不断，浩克无论从哪个方向进攻，空气中都会出现相应阵图，把巨力牢牢接住！

    另一只燧发枪也从虚空中具现出来。

    狂三懒散抬起眼眸，现在有能量转换器做后盾，她是一点都不会吝啬自身灵力。

    哪怕消耗大半，她只需回到安布雷拉，用不了几分钟便能补充完毕。

    浩克巨拳不断被亮起的阵图阻拦在外，怒火一升再升，许多隐匿在空气中的阵图都已经出现裂纹！

    “咔”

    狂三左上角一道小型阵图率先破碎，化作星屑，微小魔力融入空气中，随即无影无踪。

    强风倒灌而来，浩克再次被震退几步。

    狰狞绿脸上仿佛平静了一些，两脚狠狠踏入钢铁甲板，整艘空天航母似乎都颤了颤！

    “快快！时崎就在前方不远处，托尔你一定要帮她拖住绿巨人！”

    “放心好了。”托尔咧嘴一笑，“阿斯加德人最敬佩强悍的战士！”

    眼看道路就在前方，从这里都隐隐能听到绿巨人的怒吼，娜塔莎和托尔再次加快了脚步。

    空天航母内错综复杂，明明很短一段距离，却硬生生消耗这么长时间。

    毕竟......总不能让托尔挥舞雷神之锤，从中凿穿出去吧？

    拐角摄像头中突然传出声音！

    “罗曼诺夫探员！立刻带托尔前往牢笼那里！有人来营救洛基了！”

    娜塔莎和托尔连忙止住脚步，娜塔莎脸上挣扎神色一闪而过，抬头望向摄像头。

    “弗瑞局长，那时崎她？”

    “她那边没有问题。”弗瑞格外冷静，刚才狂三的表现全都被他看在眼里，也从侧面证实了他的一些猜测！

    但现在显然不是追究的时候！狂三能压制住布鲁克斯，从某种角度来说，也算救了他们整艘空天航母上的人员！

    弗瑞可不相信在场除了狂三和雷神，还有谁能单独面对绿巨人那个怪物！

    哪怕是雷神，在航母中无法操控雷电之力，估计也会被绿巨人吊起来打！

    那时候......局面就十分危险了。

    娜塔莎与托尔面面相觑，弗瑞又说道：“布鲁克斯面对班纳博士占据上风，你们在不去阻止洛基，他绝对会被营救走！”

    托尔对着娜塔莎点点头，“我相信那位女性战士的实力！现在还是洛基更重要些。”

    娜塔莎张了张嘴，刚想在说些什么，眼角就发现一道绿色巨大影子，似乎......似乎刚从前方走廊中飞去？

    “嘭！”

    似乎证实了娜塔莎的猜想，整个浩克被撞进走廊尽头，厚实钢铁大门那陷入了一个巨大身形，浩克就被卡在其中。

    娜塔莎揉了揉自己受伤耳朵，她刚刚貌似听见了一道女声？

    好像是......神威灵装！三番？

    托尔看了一眼正在钢铁厚门中挣扎的浩克，对娜塔莎说道：“现在我去赶往洛基那里，你最好回到控制室。两边战斗你都无法参与，好自为之！”

    说完，托尔也不在去管娜塔莎，急匆匆朝自己弟弟方向赶去！

    他可不想让自己弟弟一错再错，只要拿到宇宙魔方，把洛基带会阿斯加德，凭借他的能量，必然能让弟弟保住性命！

    而在地球上，在中庭人这里，在这个怪物堆中，搞不好洛基就会有陨落的风险！

    身形犹如受到雷电加持，托尔闪身，在复杂走廊中快速穿梭！

    视线回到娜塔莎那边，浩克把双手倒按在门庭两边，对钢铁施与巨力！

    钢铁发出不堪重负的声音，在浩克巨力下不断变形！

    绿色巨大身躯也逐渐从凹痕中挣脱出，仰天发出一声怒吼！

    娜塔莎神情微显痛苦，捂住自己早已受伤的耳朵，看到浩克朝她这边冲来，神色闪过一丝紧张！

    浩克在狭窄走廊中大跨步前行，端是一股凶猛气势！

    娜塔莎朝身后小道跑去，但她刚转身时，暴怒浩克已经来到她身边！

    “et！”

    娜塔莎在甲板上翻滚之后，才发现浩克并没有追来，虽然背后没有什么动静，但还是丝毫不敢放松自身！

    利用眼角余光朝后方瞥去，娜塔莎顿时止住脚步！

    目瞪口呆！眼角微微抽搐，此时浩克脸上狰狞之意尽显，但却如缓慢翻动的电影胶卷。

    又被重力手雷限制住？

    时崎那个小姑娘身上到底带了多少枚手雷？

    随即想到对方凭空消失的梦魇装甲，娜塔莎摇摇头，虽然浩克此时被限制住，但她也没有丝毫要向前靠去的意思。

    “alet！”

    “alet？”娜塔莎跟着重复了一遍，她这次是彻底听清了狂三所说。

    “什么鬼？地名吗？”

    娜塔莎一脸懵逼，在摄像头所看不到的地方，浩克那张狰狞大脸不断变化表情！

    随后，身上绿色肌肉渐渐变小，皮肤逐渐向白转化。

    庞大至极的浩克如同泄了气的皮球那般，重新变成班纳博士，上半身**，瘫软趴在甲板上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十六章 计划与科尔森之死

    “这......这......”娜塔莎目瞪口呆，根据神盾局研究，绿巨人只会在受到足量伤害后，才会重新变成班纳博士。

    亦或者自身周围长时间没有威胁，但现在可一点都不像是没有威胁的样子！

    也就是说......安布雷拉的那位大小姐，两招就解决了这个令神盾局头疼十分的怪物？

    娜塔莎脚步有些不听使唤，往前踏步而去，正巧看见狂三从拐角走来，也不知道是不是她自己错觉，那位大小姐半边裙角处，貌似黑红相间？！

    摇了摇头，顺便揉揉眼睛，再次睁眼看去，时崎仍然是那个时崎，黑红裙角什么的，都只是错觉。

    只是那双马尾一搭一搭，乌黑秀发仿若刚梳弄好。

    “娜塔莎？”狂三皱起柳眉，“你怎么在这里？”

    “我？”娜塔莎一愣，“刚才托尔也来了，只不过看到你这边似乎没什么问题，就跑去拦截洛基了。”

    狂三眼睛微眯，一股精光从中闪过！

    来到班纳博士身边，时间之力还在对方身上起作用。

    班纳博士渐渐躬起身子，与甲板相对的脸面上满是痛苦神色！

    娜塔莎被吓了一大跳！

    “时崎！这......”

    “没关系，自然反应而已。”

    娜塔莎听到后不由得在心中腹诽，但自身却丝毫不敢放松。

    这位大小姐不怕，但并不代表她不怕！

    特工？特工也是人啊！绿巨人只要随意一击抽打在她身上，明天公墓中就一定会有她的位置！

    身体肌肉紧绷，只要班纳博士一有异变，娜塔莎便能在瞬间扑向狂三！随即逃之夭夭！

    班纳博士脸色渐渐平静下来，情绪方面依然尚不稳定。

    即使此地并没有心灵宝石影响，但时间回溯还是把他当时情绪给“恢复”过来。

    柔和精神力从狂三体内散出，轻轻包裹住班纳博士，随即离开。

    “班纳？班纳博士？怎么样了？”

    班纳一屁股坐在甲板上，那张脸上十分迷茫。

    我是谁？我在哪儿？我怎么了？我该怎么办？

    班纳十分迷糊，在狂三又一次精神刺激下，才猛然回想起之前事件！

    身子猛的打了个激灵！一个驴打滚就从地上站起来。

    “我......我这是又变成浩克了？”

    娜塔莎见到班纳博士回归正常，紧绷起的肌肉也渐渐松缓下来。

    翻翻白眼，双手抱胸道：“这不是显而易见吗？你差点把空天航母弄个大窟窿出来！”

    娜塔莎在说完后又想到什么，脸色一变，神情紧张的看向班纳。

    班纳苦笑一声，“没关系。”回身望了望满地狼藉，“至少我现在是没有一丁点脾气。”

    娜塔莎松了一口气，“是我多虑了，就算你变成绿巨人，时崎也能阻止你。”

    “时崎？”班纳微微疑惑，见到身前不远处的绝色少女，突然醒悟，“是布鲁克斯啊！想不到梦魇竟然会这么厉害，我对安布雷拉越来越有信心了。”

    狂三正在一边滑动虚拟屏幕，眼角余光瞄到班纳博士向她看来，小脑袋回转，朝对方笑了笑。

    “班纳博士，你一人能回到控制室那边吧？”

    “嗯？应该没什么问题。”

    娜塔莎皱眉，往后撤身几步，来到小道走廊那，抬头朝摄像头看去。

    “局长，班纳博士已经冷静下来，请派些人手来这边护送。”

    等了半天，那边仍没有丝毫回应。

    “他们遭到了巴顿袭击。”

    “什么？！”娜塔莎神情激动，也不去询问狂三为何知晓。

    “巴顿在哪里？”

    “唔好像在跟控制室交战一会后，就从管道那边撤离了，具体在什么位置，还有待考量。”

    “管道......管道......”娜塔莎在嘴里念叨，脑海中不断回想空天航母设计图。

    面色一冷，“我知道在哪里了！这次我一定要亲自把他带回来！”

    “确定？”

    “当然！”娜塔莎回身看了看两人，“我先去阻拦他们，你们俩......”

    “我把班纳博士送到控制室，然后就去找你。”

    娜塔莎点头，转身快速离去。

    班纳博士有些尴尬，毕竟一个大老爷们不知道路径，确实......

    没办法，谁让这艘空天航母各种走廊错综复杂？

    “身体没问题吗？现在可以自由行动吧？”

    班纳回过神来，眼瞳中映出少女半边绝色俏脸。

    “没事没事，我们赶快去控制室吧。”

    狂三不置可否，转身在前方带路。

    耳机中，传来红后声音，“主人，雷神那边计划确认，现在即将赶到看押洛基的舱室。”

    “那件计划，可行吗？”

    红后沉默片刻，“问题不大，不出现干扰情况下，成功率高达98.7。”

    狂三嘴角向上勾去，眼神中邪意凌然！

    “那就开始吧。”

    班纳博士跟在狂三后方，背后毛发猛然炸起！身子也起了鸡皮疙瘩，抬头朝金属走廊看了看，两条胳膊抱在一起，相互撸了撸。

    心中想着......这空天航母内不穿衣服，挺阴寒的......

    ......

    弗瑞脸色阴沉如锅底，虽然被病毒干扰的引擎修复完毕，但现在他依然不敢放松。

    斯塔克和罗杰斯在抢救三号引擎，那边有敌人阻拦，想来不是很好受。

    巴顿再次逃走，多亏他，空天航母差点从空中掉下！

    罗曼诺夫、班纳、布鲁克斯三人在仓库后方混战。

    托尔前去阻拦洛基。

    这些......只要有一队失败，后果都会不堪设想！

    虽然这帮怪胎很难控制，但这次也多亏他们在空天航母上，要不然......

    “嗒嗒嗒”

    弗瑞回过头，在心中松了一口气，“布鲁克斯、班纳博士，你们回来就好。”

    左右看了看，皱眉道：“罗曼诺夫探员怎么没跟你们一起来？”

    “她去找巴顿了。”

    弗瑞走到两人面前，沉默下来。

    “我.......我十分抱歉，刚才那件事......”

    弗瑞伸出手制止住班纳，“过去的就让它过去吧，现在危机尚未解除，还不是说话闲聊的时候！”

    班纳博士点点头，往旁侧了侧身子。

    “我去帮助娜塔莎。”

    弗瑞在控制台查看，“不用！我相信罗曼诺夫。”

    “那我可以休息了吗？”

    弗瑞板着脸，认真分析道：“洛基阴险狡诈，虽实力不及托尔，但托尔却十分在乎他，必定不会下死手，这就给洛基......”

    “好好好，我知道了，现在就去？”

    “当然。”

    “希望我回来时能看到一杯红茶。”

    “放心，只要解决洛基，你要哪种口味，我都会给你解决。”

    狂三转过身子，眸间带有一丝笑意，在心中默默说道：那估计我享受不到咯

    ......

    “洛基！你在干什么！”

    托尔大吼一声，吓得洛基不敢动弹丝毫！

    他深知自己哥哥一锤子下去，自己到底会受多重的伤。

    特别是现在！那该死的宇宙魔方传送通道，竟然出现了空间乱流！

    幸亏他神体坚固，只受了一些内伤，不过这种情况，要是在挨雷神之锤一下子......

    “喂喂喂！”洛基对托尔伸出双手，“哥哥，冷静，冷静。”

    “回到玻璃室内！”

    洛基直起身子，指着后方“玻璃笼子”朝托尔大吼：“这该死的玩意根本就不是为我准备！它是用来关押那下贱的绿皮怪物！”

    “而我！被中庭人！被地球人关押在这里，绝对是对阿斯加德最大的侮辱！”

    托尔面色微冷，“之前是谁，不承认自己是阿斯加德人？”

    洛基一挑眉头，“嘿我的哥哥。你不会真想把自己弟弟再次关进笼子里，像猴子一样受人观赏吧？”

    “没人会像猴子一样观赏你！”

    托尔厉声道：“现在！立刻！马上给我滚回去！等事情结束后，自有我，把你带回阿斯加德！”

    洛基脸上笑意消失，森然道：“我要是不呢？”

    托尔微眯起眼睛，现在洛基已经走出玻璃笼子，正处在与甲板相连的小道上。

    他只要发动进攻，洛基就会被轻松送进玻璃笼子中！

    双方皆微躬下身子，神力在两人体内汹涌不断，如果现在神盾局有能量监测装置，就会发现“玻璃笼子”这边，已经处于“高温状态！”

    “哈！”

    托尔小腿肌肉瞬间爆发出超乎常人的力量！

    下方甲板钢铁没被踩凹，反而被力道崩裂开来！

    替洛基打开笼子的随从咽了口唾沫，慌忙退到一边，防止这两位神灵战斗波及到自己。

    在洛基眼中，托尔动作被放慢数倍！可即使是这样，托尔在他眼里也奇快无比！

    不过......这些都已经无关紧要了，他为什么要和托尔聊这么多毫无营养的话？

    还不是施展魔法消耗了时间？

    现在站在甲板上的，只不过是一具幻影罢了！

    托尔化作一道利箭狂掠向前！连高精度摄像头都无法捕捉其身影！

    在接触洛基身体的一刹那，托尔就知道要遭。

    急忙转动腰肢，想要停下这股力量。否则，进入玻璃笼子里的就将会是他！

    眼看托尔就要强硬停下这股强大惯性，洛基面色带笑，身形一闪就来到托尔身后。

    随意伸脚一踹。

    托尔这位雷神便以一个狗吃屎的方式滚到玻璃牢笼里。

    跟班快速操纵，玻璃牢笼被死死关紧！

    托尔一脸暴怒神色，见到洛基站在玻璃外，暴虐因子在体内肆虐！

    伸手轮起雷神之锤！狠劲砸在玻璃上！

    “咔”

    被弗瑞说成世界上最坚硬的玻璃，在托尔未动用神力的情况下，一锤子就裂出小道口子！

    洛基吓了一大跳！慌忙退后两步，见到玻璃牢笼两边液压支撑来回摇晃后，又在嘴边咧出笑容。

    “怎么？不继续砸了？”

    洛基来到操作平台那，伸手把下方舱台打开，万米高空上的气流疯狂往里涌进！

    “啧啧啧”洛基一脸欠揍神色，“我亲爱的哥哥，人类总以为我们是不死之身。现在，你要来试试吗？”

    托尔通过玻璃瞥向下方，中途被大量云朵覆盖，即使以他的视力，也无法看到大地。

    后退几步，来到玻璃牢笼中间，不管如何，自身那种疯狂升起的阴冷感告诉托尔，只要他随牢笼一起坠落。

    大地也好，海面也好，他都会被那股庞大冲击力造成重伤！

    而那时，别说带洛基回到阿斯加德，怕是连一个地球人都能随意欺负他！

    洛基格外高兴，至少在脸上做不得假。

    神情兴奋催眠了他的神经，完全没有注意到科尔森悄然来到这里。

    “嗡！”

    洛基正要按下按钮，就发觉背后有股能量波动！

    猛的回过身，就发现科尔森正端举一把怪异枪械指着他！

    “我劝你最好不要乱动。”科尔森面带微笑，但脸部肌肉僵硬，明显暴露出他此时心情！

    “你说这枪械威力到底如何？说实话，这种武器就是为了对付你们这种生物才诞生。那么，你有没有荣幸，品尝到这武器的首击呢？”

    科尔森端着怪异武器，前段枪口部位亮出光芒，庞大能量在其中翻滚。

    洛基舔舔嘴唇，站在玻璃牢笼里的托尔瞳孔一缩！

    嘴巴尚未张开，洛基一个闪身便来到科尔森身后！利用手中心灵权杖朝其后心捅去！

    尖锐矛头在力量加持下，很轻松就洞穿了科尔森的胸口！

    神经掌控身体，科尔森向前挺去，瞳孔微缩到极致，随后慢慢朝周围扩散。

    “呲！”

    “不！”

    洛基抽出矛尖，黑红血液依附在利刃上，时不时有血滴顺滑下来，砸落在地。

    科尔森“噗通”一声倒在地上，脖颈部位靠住钢铁墙面，在那里苟延残喘。

    托尔一脸惊怒，拳头砸击在玻璃上，引得整座牢笼又颤了颤。

    “好了，我亲爱的哥哥，这下没人来骚扰我们了。”

    洛基眯起眼睛，昂首俯视托尔，“那么，再见。”

    “呲呲呲！”

    随洛基语落，手指点在按钮上，那支撑玻璃牢笼两边的液压臂一松，整座牢笼在与底端钢铁一阵摩擦后，消失在云朵中。

    洛基脸色从新变得阴冷起来，也没去管地上不知死活的救援人员，从科尔森身边就要离去。

    “你......不会成功的。”

    洛基顿住脚步，回头笑了笑，“这种事可不是说说而已。”

    趁对方毫无防备，科尔森用劲全身力气，使右手食指扣下扳机！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十七章 降临

    这股新型能量对神灵来说并不算快，但科尔森打的就是一个出其不意！

    哪怕心思在深沉的洛基，也不会认为重伤待死的普通人类会对他造成什么伤害。

    “轰！”

    能量在枪管处压缩到极致，在科尔森扣动扳机的下一瞬！能量炮弹就已击中洛基胸口！

    足以把普通人类轰击成碎渣的能量，击打在洛基身上，只是使得神体向后飞去，砸落在钢铁墙面上。

    警报声响起，红灯闪烁。

    洛基挣扎着站起身子，右手牢牢握紧心灵权杖，在看了一眼科尔森后，察觉到不远处有大量人类集合。

    冷哼一声，朝那架昆式战机撤离。

    事到如今，把这该死的怪胎联盟给击毁，已经算是勉强完成任务。

    之后，只需成功构建传送门，迎接齐瑞塔大军降临。地球，必然是他囊中之物！

    权杖利刃已然从银白变成黑褐色，上方残留的科尔森血液变得干涸，原本还有几滴砸在心灵宝石上，都被那股幽蓝雾气蒸发成虚无。

    昆式战机起飞，洛基又瞥了一眼空天航母后，嘴角似乎想要扯出一丝笑意。

    但一想到那神秘黑色装甲，神情立即又变得阴冷起来。

    根据消息，那架能和毁灭者硬拼的装甲驾驶者，是一位地球小姑娘。

    洛基不止一次见过她！初次遇见是在这个国家的西部荒漠中，当时他还惊为天人，不敢相信地球上竟然能进化出如此完美的人儿！

    但后来对方给予他的“惊喜”越来越多，现在回想起初次场景，洛基总有一种不寒而粟的感觉！

    这次，他同样没有看见对方。

    眼中光芒闪烁不定，最后咬了咬牙！

    只要齐瑞塔大军降临，管它什么神秘装甲！当数量足够，蚂蚁也能咬死大象！

    狂三刻意放缓脚步，在洛基离去后才进入舱室，瞥了一眼依靠在钢铁墙面上的科尔森，这位神盾局杰出特工，还是没有像原著一样支撑那么久。

    气息毫无，狂三能察觉到对方体内温度正在被冰冷钢铁吸去，或消散于空气中。

    意念一动，耳机顿时向前方扩展，形成一面小型虚拟屏幕。

    连接到弗瑞后，狂三面色不变。

    “这里都是坏消息，你要先听哪个？”

    弗瑞脸皮一抖，通过屏幕扫向周围，发现舱室内狼藉一片，有明显战斗痕迹。

    “说吧，身为特工，心理素质也相当重要，我自认为自己还不算差。”

    “洛基逃走了。”

    弗瑞点点头，这在意料之中。

    “托尔貌似被洛基骗进玻璃牢笼内，然后被其扔了下去。”

    弗瑞眼角微抽，虽然知道对方是不死之身，但从万米高空以及地球重力加持这位雷神命运到底如何，弗瑞也猜不出来。

    “还有呢？”见到狂三欲言又止，弗瑞向其问道，反正空天航母都“坠落”过一次了，他不相信会有比这玩意还坏的消息！

    狂三侧过身子，让镜头转了个圈，“你自己看吧。”

    黑色西服上貌似有浓黏液体，里方白色衬衫，胸口部位早已被血液染红。

    没有一丝起伏！

    弗瑞在黑大衣下握紧双拳，洛基带给他的实在是太多！

    先是巴顿、沙维格被控制，空天航母在处女航中被袭击，现在就连他一手培养起的心腹都死在那里！

    面色阴冷无比，许是皮肤黝黑，让人感觉不到他此时情绪到底如何。

    “我我这就去。”

    狂三眼睛微眯，别人看不到，但并不代表她看不到。

    弗瑞说话时嘴唇微颤，对于一名顶级特工来说，已经足以说明对方情绪波动剧烈！

    看来科尔森的死，对于弗瑞来说，也是很大一件打击。

    把虚拟屏幕关闭，整座舱室除了暗黄灯光，所有设备都趋近于报废。

    狂三走到科尔森身边，伸出纤细玉手，覆盖在科尔森眼睛上方。

    体香与血腥味交织，可在场却没人能嗅到。

    “红后？”

    “在的，主人。”

    “把此处文件发给那些超级英雄。”

    “，文件正在编辑中。”精致人偶红后不在此处，但凭借特制耳机，却能从空中形成一道投影。

    “主人宇宙魔方输出功率正在逐渐增大，我已经关闭了虚拟幻境。”

    “你的意思是”

    “沙维格博士正在做最后调控，过不了多久便会成功，到时候战争，就来了。”

    “主战场？”狂三声音冷清，仿佛自己不用上战场那般。

    “已确定是纽约。”

    “磁力阵图布置如何？”

    红后面色微苦，“因为最近神盾局逐渐往纽约增添人手，保护伞进入纽约的小队并不算多。所以阵图仍然需要一段时间。”

    “嗯？！”

    狂三柳眉微皱，“怎么了？”

    “主人，沙维格一行人，似乎把目标选择在安布雷拉总部那儿。”

    “斯塔克大厦的能源供给不是比我们更优秀吗？”

    “但我们更高啊”红后咧咧小嘴，“而且相对于能源方面，总部与斯塔克大厦相差并不算太大。”

    “是吗？”狂三随意回了一句，“那就放他们上去。”顿了顿，“尽量拖延一下时间。”

    红后点点头，看向钢铁墙壁旁的那具尸体，“主人，关于科尔森的计划。”

    “继续实行！”

    见到科尔森遗体后的弗瑞并未说什么，只是在原地沉默片刻，似乎下定了些什么主意。

    “看来他还没找你要亲笔签名。”

    “什么？”

    “啪”

    弗瑞把手中一叠染血卡片扔到会议桌上。

    美国队长罗杰斯坐在那里楞楞出神。

    “科尔森一直把你当成偶像，当初在冰块中看见你时，更是激动的像个孩子。”

    弗瑞顿了顿，“我不知道是什么，让一个顶尖特工情绪波动如此剧烈。”

    “他牺牲了。”弗瑞淡淡道：“洛基一刀解决了他，利刃从下方心脏捅过，布鲁克斯见到他时，科尔森早已失血过多，成为一具尸体。”

    罗杰斯拿过那些卡片，从一边拿过圆珠笔，一张张签上自己姓名。

    “咔”

    狂三走进会议厅，托尼抬头看了她一眼。

    嘴唇蠕动了番，“你有没有能力救他？”

    “他已经死了。”狂三说道：“尸体都凉了。”

    托尼沉默下来，高智商的他一想就能明白，当初伊森应该处于重伤弥留之际，已这位大小姐的神奇，才得以重生。

    但现在托尼自嘲一笑，“对啊，人死怎么能复生？”

    “我出去透透气。”

    罗杰斯看了他一眼，也站起身来，跟着对方离去。

    “局长！”希尔意指两人，脸上有些犹豫。

    “没事，随他们去吧。”

    “他们不会再打起来吧？”

    弗瑞转头看向希尔，“你以为呢？”

    “嗒嗒嗒”

    一阵急促脚步声传来，娜塔莎走进会议厅，在见到狂三后才松了一口气，“时崎，巴顿那边”

    “你把他抓住了？”狂三比较好奇，如果按照生死相搏，明显是鹰眼更容易取胜。

    现在看来，两人之间要是没有点猫腻，狂三是丝毫不信。

    “是的。”娜塔莎点头，“但巴顿状态很不好，洛基对他的控制很强烈！”

    弗瑞在原地来回渡步，“如果可以，还请你帮一下巴顿。”

    狂三站起身子，“本来就是说好的，走吧。”

    罗杰斯跟着托尼来到那间舱室，正中央，本来属于玻璃牢笼的位置，现在除了底层，什么都没有剩下。

    周围钢铁墙壁上一片狼藉，甲板上甚至还能看到一些血迹。

    从布鲁克斯提供的还原信息来看，科尔森死的绝不算安详。

    苟延残喘了那么久如何当时他和斯塔克在快些，或许就不会造成惨剧。

    不过罗杰斯心态显然不错，没人知道他被冰封七十年后，内心会得到一个怎样升华。

    他这个年纪，也算见惯人类生死了吧？

    罗杰斯脸上挂出自嘲笑容，双手抱胸，背部靠在栏杆上。学着托尼瞅了一眼舱底。

    “他结婚了吗？”

    托尼没有回头，眼神放空，继续盯着那处空地。

    “还没。据说有个拉大提琴的女友。”

    “我很难过。”罗杰斯沉声说道：“他看起来是个好人。”

    托尼认同似点头，随即一挑眉头，“他是个笨蛋！”

    “为什么？”罗杰斯反问，“因为他的信念？”

    托尼一摊手，走下甲板，不置可否道：“他单独对抗洛基！”

    “他只是忠于职守。”

    “科尔森做出了超出他能力的事情！他应该等待援助，应该”

    “每个人都有身不由己的时候，托尼。”

    “对，我明白。”

    罗杰斯迎向托尼，却与对方擦肩而过。

    “这是你第一次遇到士兵死亡？”

    托尼神情似乎激动起来，转身朝罗杰斯大声道：“我们不是士兵！我不是弗瑞的手下。”

    罗杰斯冷静道：“我也不是！但现在，我们应该摒弃前嫌，齐心协力解决问题。洛基喜欢能源，我们可以列举一些”

    “他喜欢挑拨离间！”

    “这没关系。”

    “不不不。”托尼摇头，“这就是洛基的意图，他为什么要袭击空天航母？”

    “分裂我们？”队长疑问。

    “对，先分散在各个击破！简直是个妙计！只有分散我们，他才会赢，对不对？这就是他的目的！”

    托尼相当肯定，肢体语言丰富，显然对洛基恨之入骨！

    “他想要击败我们，并被世人知道！”托尼似乎想到什么，“对，他想要观众！之前在斯图加特，那只是预告，现在才是首映！”

    托尼越说越自在，洛基在某种时候，性格和自己相吻合。

    托尼完全可以根据自己想法，揣摩出洛基的心理活动！

    “他渴望鲜花、关注！他想要座铭刻着自己名字的摩天大厦！”

    托尼一愣，罗杰斯也满脸疑惑。

    结合之前洛基所作所为，托尼神神叨叨走下梯子，“洛基需要能源，需要高地，最近地点是纽约。而能满足这些条件的斯塔克大厦，以及安布雷拉总部！”

    罗杰斯这时就算再迷糊，也听懂托尼所讲，“你是说洛基会在这两个地点召唤大军降临？”

    “是的，绝对！”

    “那我们分开行动？”

    “嗯？”托尼看向罗杰斯，“你不知道斯塔克大厦与安布雷拉总部只相隔了一条街吗？”

    罗杰斯脸上尴尬神色一闪而过，随即去舱室内快速整理起自身装备。

    魔纹形成的小型阵图在半空漂浮，一股股幽蓝能量从巴顿体内吸出，而向来情绪波动剧烈的他，就像打了镇静剂那般，慢慢安静下来。

    娜塔莎满脸担忧，但只能站在一旁默不作声，防止自己一不小心打扰到狂三。

    幽蓝光芒闪耀在昏暗室内，渐渐把狂三那半张俏脸笼罩。

    阵图在半空中缓慢转动，一点点碾磨幽蓝能量。

    不得不说，巴顿自身定义为刺客，却屡次出现在正面战场和敌人搏斗。

    只是普通人类身躯，但不可否定，他也是英雄中的一员。

    仅凭借一手出神入化的箭术，以及那些诡异铁箭，却能带给齐瑞塔大军一些骚扰性攻击。

    不得不说，他在某种领域，也能算是个天才了。

    阵图消失在半空中，娜塔莎瞅向狂三。

    “已经完成了，等他清理一番就可以。”

    娜塔莎松了一口气，刚想说些什么，就被敲门声打断。

    罗杰斯队长推开门，狂三才发现对方已经半武装，仿佛随时都会上战场。

    看向两人，“准备好没有？斯塔克已经确定宇宙魔方所在地。还有布鲁克斯如果洛基大军降临，安布雷拉总部有可能要重建了。”

    “没关系。”狂三毫不在意，“资金充裕，只希望楼里人员被遣散干净。”

    这时，巴顿从卫生间走出，罗杰斯看向他，“能行吗？”

    “没问题！”

    “布鲁克斯！”

    转身看向叫住自己的托尼，狂三柳眉微皱，她现在要赶往安布雷拉，不能再浪费时间了。

    “有一件坏消息要告诉你。”

    “洛基选定的位置在安布雷拉？”

    托尼面色凝重，“他们很可能在做准备，我们现在就要过去，而我需要更换新型装甲，所以还请你打断他们构建传送通道！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十八章 脑子有泡的指挥官

    “匹配完毕，驾驶者确认。”

    狂三通过电子眼扫过几人后，化作一道黑芒消失在云朵中。

    控制室内，弗瑞正拿着那些卡片来回摆弄，有些心不在焉。

    “局长。这些卡片......可是在科尔森柜子里找到的。”

    弗瑞浏览过一张张集换卡，上面血迹早已干涸，拿在手中略显涩意。

    “希尔探员，不这样，他们又怎么会团结起来？”

    就在这时，弗瑞突然看见一架昆式战机从空天航母内起飞，耳麦中也传来通讯员急切的声音。

    “长官！六号停机坪有人擅自起飞！”

    “监测信号，不用追击。”

    弗瑞在下达完命令后微眯起眼睛，转身朝控制台走去，“看来他们已经锁定洛基了。希尔，密切关注他们！如果有需要......可派遣战机支援！”

    “遵命！”

    ......

    昆式战机和马克远没有梦魇速度快，前两者通过梦魇传递过来的画面制订战术。

    很快，被外人戏称为纽约双子塔的两座大厦出现在众人面前。

    忽略那栋艺术氛围浓烈的斯塔克大厦，隔着一条街道，便是安布雷拉总部。

    塔尖插入云霄，现代社会亚健康的人类站在上面，都会有轻微窒息感。

    此时，沙维格博士正操作着一台诡异仪器。“宇宙魔方”悬浮在其中，方块不断向周围发散能量！

    梦魇很快就把这股能量值给估算出来，众人在看到数据后，忍不住咽了一口唾沫。

    “该死！他们这是要摧毁纽约吗？！”

    托尼声音从耳麦中传出，罗杰斯队长双手抱胸，眼神微冷，“比起摧毁纽约，洛基更想要召唤他的外星大军。”

    “布鲁克斯，快阻止它！”

    梦魇速度再次暴增，很快飞掠过海面，音爆声回荡在纽约上空！

    “沙维格博士，把宇宙魔方停下！”

    沙维格，这位对外星事物研究深刻的物理学博士，此时一脸狂热神色，活像见到主的狂信徒！

    “已经晚了，当仪器运转起来，没人能够阻止它！”沙维格张开双臂，蓝绿色瞳孔总会给人带来不安。

    “它会向我们展示一个新宇宙！这才是人类所追求的！”

    梦魇抬起右臂，小型脉冲能量在瞬间完成充能，直射向那台仪器！

    众人瞪大双眼，不敢错过一丝一毫！

    这次只要成功了，那接下来光解决洛基就行，可要是失败......纽约必定会迎来一场腥风血雨！

    “嗡！”

    能量脉冲射在一层幽蓝防护罩上，两股能量来回波动，在中间压缩成一点，朝周围扩散而去！

    沙维格博士被强大冲击力撞晕，梦魇在空中撤滑十几米，在背部推进器供能下，才堪堪卸掉巨力。

    而处于爆炸中央，那台诡异仪器却一点都没有受到影响。

    马克领先昆式战机一步，率先掠过海面，托尼咬牙道：“那是纯能量形成的防护罩，从理论上来说，我们只有找到比宇宙魔方更强的能量源，才能破解！”

    昆式战机内，众人面面相觑，找到比宇宙魔方还要强的能量源？怎么可能？！

    狂三转头，电子眼在下一秒锁定洛基！

    “斯塔克，告诉你一件有趣事情。”

    “嗯？什么鬼？我马上就要到了。”

    “洛基在斯塔克大厦内，对，他就站在你平时享乐的阳台上。”

    “哦该死！希望他别动我那些宝贝酒水！”托尼开玩笑似的抱怨一声，随即严肃道：“布鲁克斯，帮我拖延洛基两分钟，我去换套装甲。”

    “很抱歉。”狂三微眯起眼睛，她从洛基身上察觉到一股危险感。

    体内灵力水平远低于平时，狂三不想轻易冒险。

    “梦魇能源见底，它需要进行补充。”

    “大概需要多长时间？”

    狂三斟酌片刻，“五分钟！”

    “好！”托尼一口答应，“我帮你拖延住洛基，齐瑞塔大军降临在即，梦魇和绿巨人是绝对主力！所以......”

    昆式战机内，几人也不断点头，特别是见识过梦魇战斗的，更是对这架装甲毫不怀疑！

    梦魇飞进红后准备的通道内，洛基平举心灵权杖，犹豫片刻后，还是没有出手。

    狂三在他身上感觉到了危险，他又何尝没有在狂三身上察觉？

    仿若溺水浸入肺中，令他窒息！

    现在与那装甲交战，他绝对会吃不了兜着走！

    再过段时间......洛基遥望安布雷拉大厦，那台诡异仪器能量波动愈来愈烈，与面对狂三那股心悸感不同，洛基一见到那玩意就特别兴奋！

    当大军降临，搞定这帮该死的中庭人类，他就会成为星球之主！成为新的国王！

    梦魇展开，狂三身着战斗服装，来到地下室内，能量转换器已经开始运作，精灵之躯在狂三驱动下，飞快汲取空气中的游离能量。

    梦魇也被重新替换了能源反应堆，甚至远在荒漠的保护伞，也朝太空发射了火箭。

    而火箭中承载的，便是全新能源反应堆！

    不仅有梦魇型号，就连马克以及替换装置，他们都准备了不止一套！

    狂三有种预感，这次，齐瑞塔大军在试探过后，必将大量涌入，根本不会给托尼抱着核弹砸向舰队的机会！

    不过齐瑞塔大军确实有些脑残，即使是生物战舰，但能制造出这种舰队的文明，在信息领域也很强大吧？至少能轻易攻破地球网络吧？

    但......这支舰队总指挥，仿佛脑子里都是浆糊一样！......

    红后在一边默默吐槽，她还想跟齐瑞塔打场信息战，也不知道对方是有绝对信心碾压，还是指挥官脑子里有屎......

    游离能量在狂三周身形成几道细小龙卷，杂质被精灵之躯排除在外，体内灵力以肉眼可见的速度充裕起来！

    于此同时，托尼也来到斯塔克大厦，身上半残的马克装甲被机械臂一件件剥离，目光瞄向洛基。

    这位邪神大人，此时正满脸微笑，一手提着心灵权杖，慢步走到室内。

    托尼站在吧台后，一挑眉头，“要喝一杯吗？”

    “你是来向我投诚的？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十九章 消失的能量源

    “其实我是来吓你的。”托尼故作淡定。

    洛基脸上笑容依旧，“那你最好穿上装甲。”

    “没用的，谁让你手里握着命运权杖。”

    托尼指了指洛基手中的心灵权杖，为自己找了一个好借口。

    洛基瞄了一眼心灵宝石，眼中迷醉一闪而过，似乎对托尼的回答很满意。

    “我说真的，要来喝一杯吗？”

    托尼从木架上拿下一瓶名贵红酒，轻晃两下，就要打开塞子。

    “不了。”洛基转身走向落地玻璃那，“拖延时间是没有用的。”

    “拖延时间？”托尼倒完红酒后，趁着洛基不注意，快速把吧台旁的银质牵引器扣在手腕上。

    “不喝？确定？那我自己喝。”

    手掌拖住酒杯，来回晃了晃。

    “你在害怕吗？”

    “齐瑞塔大军将至，我还有什么好怕的？”

    洛基看似信心十足，实则内心慌成老狗。

    之前秒杀毁灭者的神秘女子，以及现在的梦魇装甲，要是让洛基知道她们是同一人，会不会吓到失禁？

    托尼低垂下眼眸，红色酒水在杯中来回旋转，让人猜不出他到底在想些什么。

    “复仇者联盟。”

    “什么？”洛基紧皱双眉，现在这种时候，他可不想出现一丁点幺蛾子事情。

    “这是我们团队的名字，类似一些动画上超级英雄组合。”

    “是吗？”洛基笑道：“见识过了，总能让人想起一些美好回忆。”

    “是吧？”托尼同洛基一起笑道：“花了一些时间才团结起来，保证吓死你！”

    “来点个人数吧。”托尼沉思了会，“你那半人半神的兄弟由传奇中苏醒而来的超级战士怒火冲天的绿巨人、科技与魔法都令人叹止的绝色精灵一对大师级刺客。”

    “而你！”托尼指着洛基，“小子，你成功把他们每一个人都得罪了。”

    “这就是计划？”洛基看起来心情不错，继续和托尼扯皮。

    托尼一挑眉，“看起来不咋样，不过他们一定会来，冲你而来。”

    托尼走出吧台，拖着酒杯一步步走向洛基。

    洛基神情中挂有一丝不屑，“我有军队，一支宇宙舰队！”

    托尼认同似的点点头，随后说道：“我们有绿巨人。”

    “我还以为那个绿皮大怪物跑了。”

    “还有梦魇。”

    “梦魇？那台装甲的名字？”洛基握住心灵权杖的大手紧了紧。“确实有些棘手，不过不是什么大问题。”

    “你没搞清楚，这里没有王座，你不可能称王称霸。”托尼走下几阶楼梯，与洛基同时站在大厅里，喝下一口酒水。

    “即使我们无法击败你的军队，那也怪不得别人。但你要记住，永远都有一群人在等待复仇！”

    托尼强硬的语气令洛基十分不爽，此时那张脸拉的老长，没有一丝感情。

    “如果你和他们翻脸了，还有时间来对付我吗？”

    洛基走到托尼身前，用心灵权杖点在托尼胸口正中央部位。

    托尼有些不知所措，至少他现在并没有什么感觉。

    从心灵宝石上散发出幽蓝雾气，依附利刃，想要侵入到托尼身体内！

    结果刚接触衣服，那雾气就倒卷而去！

    洛基愣了愣，又使用权杖点了一下，与上次相同，幽蓝雾气刚接触托尼衣物，便倒卷而去。

    洛基疑惑：“通常会成功的。”

    托尼大致知道是什么情况了，多亏了他胸前小型能源反应堆，让他又成功逃过一劫。

    一脸淡然，仿佛在帮心灵权杖解释，“发挥失常，不算稀奇。毕竟五个男人里就有一个不举......”

    洛基脸上笑容一闪而过，利刃尖头点击在托尼肩侧！

    看向身体轻微抖动的托尼，洛基冷笑一声，“你以为自己是个什么东西？！我只不过想跟你开个玩笑罢了！”

    “是的。”托尼满脸严肃，瞳孔转向与沙维格博士一样的诡异蓝绿。

    “现在，穿上装甲，尽情在你曾经的团队中捣乱吧！”

    托尼机械化点头，手腕处牵引器亮起，一座大型金红机器撞坏墙壁飞来，其上不断展开，渐渐化作马克装载在托尼身上。

    托尼上前两步，正要破窗而出，完成洛基交付给他的任务时。

    “等等！”

    马克机载推进器立马熄火，转头看向洛基。

    这位邪神正眯起眼睛，感受安布雷拉总部顶端所散发的能量波动。

    眼睛突然睁开！那座诡异仪器也在下一瞬朝天空喷射出幽蓝能量！

    能量柱直冲天际！

    在到达一定高度时，空间之力充斥了那片区域！

    天空上仿佛有一张透明大手，硬生生把那一片空间撕裂开来！

    安布雷拉总部地下室，狂三睁开双眼，望向宇宙魔方所在位置，随即强压下精灵之躯的那股躁动！

    轻吐一口白气，体内灵力过半，只需稍等片刻，便能来到瓶颈处。

    闭上双眼，精灵之躯吸收游离能量的速度再次暴增一个阶梯！地下室内，隐隐形成了一阵能量风暴！

    要不是这件房屋掺杂了少量艾德曼合金，估计早就被这股能量风暴撕成碎片！

    “主人！”

    地下室内能量风暴戛然而止！因为惯性，室内空气还处于极不稳定状态。

    “怎么了？”

    红后在小脸上露出一个比哭还难看的笑容。

    “主人，您制造的虚空传输通道......貌似......貌似快到极限了。”

    “到极限了？”狂三柳眉微皱，看向红后，“应该不会出现什么意外吧？”

    仿佛早知道自家主人会这么说，红后立马调出数据屏幕。

    “虚空内能量波动剧烈，但趋于虚空特殊性，它们没有威胁，可传输通道两头接口那儿，或许会出现一点问题。”

    “一点是多少？”

    红后伸手挠了挠小脸，不好意思道：“跟小型核弹爆炸区别不大。”

    狂三听到后，身上灵力涌动，瞬间来到宇宙魔方旁边！

    能量波动暂时稳定，狂三微眯起眼睛，既然这边没什么问题，那能量源跑哪去了？

    与此同时，洛基站在天台上深吸一口气，朝托尼下令道：“等会那架梦魇就交给你。”

    “遵命！”

    洛基心情愉悦，仰望高空，齐瑞塔大军先遣部队来临，正要掠过通道时......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十章 危机时刻

    上百齐瑞塔人骑着飞行器，后方还带有一人输出。

    从地面上看去，上百架奇异飞行器就像是细小蚊虫，没有一丁点杀伤力。

    地上人类傻乎乎的抬起头仰望高空，甚至还有人看热闹不嫌事大，举起手机就朝天空拍摄。

    “红后，那股能量波动在哪里？”

    红后小脸憋的通红，强忍住笑意，“主人，从虚空中挤出的狂暴能量源在纽约上空。”

    “上空？”

    狂三眨眨眼睛，调动卫星进行拍摄，发现整个纽约上空早已便成杂色，仿佛有无数污秽挤在一起，中间时不时闪过一道幽蓝。

    “嗡！――”????即使身处地下室，狂三也听到了那到奇异轰鸣声！

    卫星传递的图片开始发生变化，整张图片上一片苍白，仿佛受到极光影响。

    已经不需要卫星拍摄了，狂三自身都能感受到那股庞大能量源朝纽约上空散去。

    其中数百道生命气息然消失不见，即使是空间传输通道，此时也趋于不稳定状态。

    “这”狂三摩挲着下巴，“齐瑞塔大军还会冒险进来吗？”

    “如果空间通道没有关闭，它们一定会再次派来先遣队。只不过时间方面，有可能就比较尴尬了。”

    狂三点点头，把信息发送给复仇者联盟，这时，她还不知道托尼已经被洛基控制。

    斯塔克大厦顶端，洛基一身神甲，紧握心灵权杖的右手隐隐发白。

    脸色十分不好看。

    “哼！”

    洛基扭身走下阶梯，目光瞥向托尼。

    从‘马克’中传来电子音，“布鲁克斯传来一道消息。”

    “什么？”

    “就是那台‘梦魇’的驾驶者。”

    洛基内心十分焦虑，他在试图跟齐瑞塔大军联系，不过纽约半空中的那股混乱能量阻拦了精神力。

    “消息？难道你要告诉我，这场爆炸是她造成的？！”

    语气愈往上升，脸色趋近于暴怒，之前他在通过传送门时，自己就受到了内伤，好在他神体坚固，这才没出现什么大碍。

    但这次洛基眼神阴冷，看向宇宙魔方的目光如蝎似蛇！

    “不是。”托尼语气僵硬，“布鲁克斯说，根据监测来看，是宇宙魔方出现了问题。”

    “果然。”洛基点点头，“她还说了什么？”

    “能量波动剧烈，空间构建尚未成功，又被狂暴能量源一冲，所以产生爆炸。现在传送通道十分不稳定，让我们抓紧这段时间疏散人群。”

    “疏散人群？”洛基脸色狰狞，挥舞手中心灵权杖，往下方劈去！

    幽蓝刃光在半空中逐渐放大，击打在大地上时，已经有数十丈大小！

    “轰！～”

    刃光割裂了一切，斯塔克大厦上的牌子都被撕裂一半，如同巨狼爪子，沿着大厦竖劈而下！

    车辆被切割成两半，汽油在高温中爆炸，一时间火光四起，人类死尸却仅有几具。

    正在吸收游离能量的狂三睁开双眸，朝洛基方向看去！

    准确来说，是朝权杖上的心灵宝石看去！

    刚才洛基驱使体内神力，传递到心灵权杖中。而其中心灵宝石，这颗本来迷幻人心的宝石，却爆发出异常恐怖的能量！

    要不然，洛基随意一击，怎么会把横劈半条街道？

    “红后。”

    “明白了，主人。”

    红后飞快整理好资料，传递给神盾局以及复仇者联盟。

    这边发送信息还没十几秒，那边耳麦中便传来声音。

    罗杰斯:“布鲁克斯，情况到底如何？”

    “齐瑞塔大军被空间力量阻拦在外，洛基现在怒火冲天，把一条街道给劈毁了。”

    “劈毁一条街道？！”

    罗杰斯语气中满是不可思议，“那之前被我们俘虏”

    “都是戏！”

    “好，我们大约一分钟后就能抵达战场。”

    “保持低空飞行就可以，千万不要接近纽约上空。”

    “为什么？”罗杰斯通过摄像头看到纽约上空，即使他自己不认识‘空间之力’，但那片混乱区域，也给他产生了一股死亡危机感！

    “那是什么！”

    “嗯怎么说。”狂三沉吟片刻，“你就当做爆炸余波好了，见过核弹爆炸吗？”

    罗杰斯等人咽了一口唾沫，“当然。”

    于此同时，洛基也终于联络上齐瑞塔舰队总指挥。

    双方在进行一轮不为人知的py交易后，洛基脸色又恢复正常，至少不在像之前那么难看。

    “铁人！”

    “在。”

    ‘马克’上前一步，机械运动声回荡在洛基耳边。

    洛基微眯起眼睛，看到从远处飞来的昆式战机，平举起心灵权杖。

    “去，把那东西给我打下来！然后，杀死里面所有人！”

    “遵命！”

    托尼在应过一声后，‘马克’机载六枚推进器部亮起，小型能源反应堆开始快速运转，不断朝机体供应能源。

    昆式战机内，娜塔莎皱起眉头，自言自语道:“斯塔克朝我们这边飞来干什么？难道还怕我们不认识路？”

    巴顿坐在驾驶室另一边，一股危险感在心中炸起！

    “不好！”

    巴顿慌忙拔升昆式战机，尾翼处还跟随着数十枚小型导弹！

    巴顿咬紧牙齿，昆式战机在其手中变得灵活起来。因为狂三让他们低空飞行，所以昆式战机这个大家伙只能在城市中来回穿梭！

    最后一枚小型导弹在尾炎处爆炸，众人才长舒一口气。

    “斯塔克这是怎么了？”

    巴顿脸色不变，认真操控昆式战机和托尼玩“躲猫猫。”

    “他被洛基控制了。”

    罗杰斯与班纳博士脸色一变，这种状态下，要是没有外援面对‘马克’这种灵活度超高装甲，不管他们的驾驶员有多厉害，最终只有被击落一途！

    “娜塔莎，一个人操控战机可以吗？”

    “没问题！”

    巴顿放开权限，娜塔莎在接手时，侧翼突然一震！

    屏幕上亮起红点，警报声回响在驾驶室内，娜塔莎咬牙，开始操控昆式战机爬升！

    空中是危险，但昆式战机在城市中飞行，更危险！

    一旦他们被击落，百分百会波及到普通人！

    “娜塔莎，等斯塔克来到后方时，就立即打开舱门！”

    娜塔莎心中一凌，握住驾驶杆的双手又紧了几分。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十一章 牛顿的棺材板

    “主人，对方使用了某种科技手段，纽约上空空间波动正在趋于平缓。”

    狂三盘坐在地上汲取游离能量，自身周围气息凌冽，如夜长发都朝空中飞舞。

    “大约多长时间？”

    “可能不到两分钟，齐瑞塔大军就会再次派遣先遣队。”

    狂三身上气势一顿，双眸睁开，红芒与金光同时闪过，长发才慢慢搭落回肩头。

    红后见状，立马停下能源转化器，室内游离能量被小孔抽走，不知作何用途。

    “主人，斯塔克那边好像出了一些问题。”红后面色古怪道。

    这时，梦魇已经开始在狂三身上着装，外面情况尚未明了，她可不想让那些生物战舰一个甩尾，就把安布雷拉总部划塌。

    直到面前屏幕亮起，狂三才向红后问道：“你不会想告诉我，斯塔克那家伙被洛基控制了吧？”

    版红后小脸上满是震惊，而且头上的“感叹号”相当出戏。

    狂三操控梦魇随意甩了甩臂甲，“听说被控制者，受到巨力冲撞也会恢复正常是吗？”

    “是这样没错，可斯塔克那家伙在空中还算......”

    没等红后说完，狂三便打开通道，驾驶梦魇高速离去！

    纽约市景出现在梦魇眼前，靠近安布雷拉的临道街区微微散乱，看样子刚经历过一场小型追逐战。

    见到主人没有理会自己，红后默默把话语咽回肚子里，在心中想着：斯塔克，你就自求多福吧，千万别没脑子闯过来。

    “叮”

    红后一愣，瞄了一眼狂三，飞快打开了邮件。

    贾维斯：“斯塔克先生神经异常，疑似出现意外，我可以在安布雷拉定个床位吗？”

    狂三看了过来，在梦魇中，她的权限显然比红后更高。

    轻哼一声，“确定他们的位置，现在大敌当前，可不是玩躲猫猫的时候！”

    没等红后调集信息，梦魇猛然转头，电子眼伸缩了番，就锁定了刚爬升到高空的昆式战机。

    娜塔莎：“时崎？时崎！能听见吗？斯塔克已经被洛基控制，我们爬升到了纽约上空，如果有时间，请务必帮我们一把！”

    “我看见你们了。”

    正驾驶着昆式战机的娜塔莎脸色一喜，差点又被马克打中机翼！

    舱门早已关闭，巴顿紧握那张复合弓，指骨间隐隐发白。刚才马克成直线追击时，他才以出其不意的方式射中对方一箭，但后来......

    事实证明，马克的灵活性，远超巴顿神经反应速度。

    “小红后，见过抽球没？”

    “抽球？”红后眼皮直跳，“主人，您现在要是给斯塔克一击，控制是能解除，但他接下来还有没有能力跟齐瑞塔大军打架，我就不好估算了。”

    “保护伞没有发射补给卫星？”

    红后心中不好预感逐渐浓烈，“发......是发射了，可斯塔克......”

    梦魇在楼宇间穿梭，狂三轻瞥了版红后一眼，“你是不是收了对方什么好处，这么为他说话。”

    “没有！绝对没有！”红后慌忙摇头，就跟摇拨浪鼓那般。

    “滴滴滴”

    狂三不在红后，转头向前看去，武器系统把马克牢牢锁住！

    斯塔克虽然被控制了，但常识却依旧保留着，这时他果断放弃追击昆式战机，在释放几枚小型干扰导弹后，撇身朝楼宇间飞去。

    “罗杰斯，请你尽快安排好作战计划。娜塔莎，你最好控制昆式战机着落，至少要把班纳博士放下来，否则，我可不敢保证你们的生命安全。”

    只有斯塔克的通讯器被切断，狂三这些话完完整整落入所有人耳中。

    昆式战机内，几人下意识看向班纳博士，对方只是尴尬的朝大家笑笑。

    “先送我和班纳下去，娜塔莎与巴顿就暂时操控昆式战机。有你们火力支援，对付敌方的先遣队应该会很轻松。”

    “希望如此。”

    ......

    天空中，一大一小两架装甲在楼宇间来回穿梭。

    不得不说，托尼在某些领域完全担得起天才这个称号。至少现在情况下，梦魇要是不动用魔纹，除非等马克自身能源耗尽，否则根本追不上对方！

    没办法，每次快追击上时，马克总能灵活转身，把梦魇甩出几十米。

    现在城市中并无大碍，神盾局也派遣不少人员前来疏散人口。不到迫不得已，狂三也不会使用武器。

    眼看时间一丝丝流逝，纽约上空空间波动渐渐缓和下来，狂三也终于收起玩闹心思。

    “红后，呼叫后勤卫星，让它送下一套马克的补给。”

    红后连忙点头答应，同时在心底给托尼默哀。

    从狂三身上涌出灵力，在瞬间又转换成魔力，飞速侵占整架装甲！

    奇异魔纹在腿部装甲亮起，推进器处微微有些浮动，梦魇自身速度暴涨了不止一个阶梯！

    马克回头看了一眼，托尼丝毫没理会贾维斯所说，蓝绿瞳孔平静到令人心惊！

    他此时，脑中只会执行洛基的命令。

    缠住梦魇！哪怕付出一切！

    双方距离逐渐拉小，托尼却一点都不着急，前方又是一个拐角，到时凭借马克的机动性，完全可以再次甩掉背后那个大家伙！

    “空！”

    马克率先转过弯道，在下方人群一片惊呼声后，推进器亮光愈浓，速度再次拔高一筹！

    梦魇背后骨翼微张，魔纹一点点在其上侵占，最终以一个非常不合理的速度转过弯道！

    它根本没有减速！反而在过弯时再次提速！

    即使是冷静状态下的托尼也微抽眼角，他很想拽住布鲁克斯的衣领，质问对方惯性呢？

    惯性被你吃了？！

    还是牛顿的棺材板没压住？！

    眼看就要被追上，马克一转身止住飞行，武器系统在第一时间瞄准梦魇！

    “轰！”

    红后咽了口唾沫，通过电子眼，辨别下方尘雾中托尼所在位置。

    刚才马克甚至没来得及发射武器，就被梦魇一个大耳巴子抽进地底！

    周围柏油马路上散出裂纹，红后眨眨眼睛，“主人......斯塔克不会被您给拍死了吧？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十二章 派对烟花

    “放心好了，斯塔克的生命特征一直都在，难道你不相信我对劲道的控制能力？”

    “不不不！”红后连忙摇头，岔开话题道：“主人，马克后备补给已到达，现在就给他替换？”

    “咳咳咳！”

    耳麦中变得吵杂起来，斯塔克轻而易举的入侵了加密频道。

    “布鲁克斯，你说你一个小姑娘家，这么暴力可是会嫁不出去的！”

    “斯塔克？”罗杰斯刚走下昆式战机，“你脱离洛基控制了？”

    “这不是显而易见吗？”托尼翻翻白眼，“虽然过程有些曲折，但结果还算良好。”

    罗杰斯与班纳博士对视一眼，“我刚才隔着几条街道都能听见轰鸣声，你们的装甲没什么问题吧？”

    “装甲没什么问题。”托尼幽幽道：“但我感觉自己全身上下都快散架了。”

    “没关系，战后安布雷拉会为你全权负责。”

    狂三清冷的声音从耳机中传来，托尼身子一寒，慌忙从地上爬起。

    马克自检完毕，并无大碍，就是能量消耗感人。现在斯塔克大厦被洛基占据，托尼也不想再次冒险。

    “斯塔克，补给在你右方三十米处，自己动手解决吧。”

    “补给？”托尼一愣，随即想到这是狂三所说，下意识操控马克来到目的地。

    “喔看样子就很酷。”托尼伸手一点，特质金属补给箱子逐渐展开，各种精密替代零件应有尽有，其中还包括一枚小型能源反应堆。

    托尼愣了愣，“虽然我对安布雷拉拥有的技术毫不怀疑，但你考虑过我的感受吗？”

    “怎么？”狂三嘴角那勾起一丝笑意，“你去专利局注册过专利了？”

    托尼语塞，手掌握住小型能量反应堆，又看了眼马克胸口。

    “贾维斯，我开始怀念小辣椒了。”

    “先生，系统已连接上辅助装置，你只需把反应堆放在上面，自然会有机械手臂完成操作。”

    托尼皱皱眉头，“可信吗？”

    “目前为止，暂未发现任何入侵痕迹。”

    “那你还在等什么？我还想去找邪神大人办个派对来着。用新研制的小型追踪导弹庆祝怎么样？”

    “先生，那项技术还未成熟。”

    贾维斯一边跟托尼聊着，一边操控机械臂取下能量反应堆。

    “咔”

    托尼脸色一变，咬牙颤抖道：“这......这种滋味......真不是人能忍受的！”

    “咔”

    与取下声音相同，由保护伞提供的新型能量反应堆被安装进去，蓝白光圈旋转几番后，牢牢锁入其中。

    “喔”托尼长舒一口气，“换完还是挺爽的嘛。贾维斯，进行自检！”

    “......先生，新型反应堆比传统型号上调近40，契合度不变，马克可以继续高强度战斗。”

    说完，金红补给箱下方被打开，马克自身武器系统所需补给全在其中。

    机械臂快速更换，托尼满脸不自然神色，“布鲁克斯，我研制马克的时候，你是不是就在一旁看着？”

    “请不要把我想象的和你一样，我每天可是很忙的！”

    红后眼角一抽，自家主人这个“忙，”还是很有深远意义，现在她还是不要多嘴为妙。

    纽约上空空间波动趋于稳定，狂三操控梦魇往上看去，又是数百架双人飞行器从中窜出！

    “罗杰斯队长！街道平民疏散如何？”

    “仍有大部分残留，因为人手方面严重不足！”

    狂三舔舔嘴角，“管不了那么多了，准备战斗吧！”

    说完，梦魇化作一道黑色流光朝幽蓝能量柱爬升而去！

    屏幕上亮起密密麻麻的锁定图标，远程武器系统全然展开！

    “轰轰！轰！”

    纽约上空回荡着爆炸声，人们抬头上望，在尖叫同时，逃跑脚步又快了几分。

    罗杰斯见到刚才怎么都不愿意走的人员消逃一空，自身忍不住有些郁闷。

    班纳博士走过来拍了拍对方肩膀，“别在意，这就是人性。论起怀疑政府，相信没人比合众国更造作。”

    罗杰斯在和班纳对视一眼后，又朝上空看去，那些先遣队已被梦魇击毁大半，可仍有不少漏网之鱼开始在城内肆虐！

    “罗曼诺夫，巴顿！你们去支援梦魇，最好在半空中就拦截住它们！剩下的，就交给我们吧！”

    娜塔莎应了一声，昆式战机开始提速爬升，由巴顿亲自操控武器系统，一时间，齐瑞塔先遣队损失惨重！

    罗杰斯带着班纳博士朝临近街区赶去，同时用手捂住耳朵，“斯塔克！装备更换完毕没有？”

    看到屏幕上显示的进度条，托尼扫了一眼空空如也的补给箱。

    “已经准备完毕，不过队长，在下命令之前，能不能给我一段自由活动时间？”

    “什么？”罗杰斯皱眉，“斯塔克，战争已经开始了，不再是你......”

    “我去对付洛基！”

    罗杰斯一愣，回头望向斯塔克大厦，“好吧，万事小心。洛基那家伙扮猪吃虎的套路太深！”

    马克凌空而起，“放心，我只会拉开距离与他交战。”

    梦魇驾驶室内，狂三翻翻白眼，动用能量炮弹把一飞行器炸成两半后，说道：“我劝你最好靠近洛基。”

    “为什么？”托尼一愣，“我对武器系统可是很有信心。”

    “如果你能一击摧毁半条街道，我也不会去提醒你。”

    托尼想到之前......洛基随手一击后，背部忍不住冒汗，“那我该怎么做？近战？”

    “当然，让他释放不出魔法，自然就不会有所威胁。”

    “这主意听起来不错。”

    狂三眼眸带笑，此时梦魇已手持长矛，站在通道百米开外，不断清扫那一片区域的齐瑞塔部队！

    “如果你想教训洛基，最好在托尔来临之前。雷神还是很看重自己这个弟弟。”

    听到狂三所说，托尼突然想起自己与雷神交战时，即使是近战，他也被对方死死压制。

    眉头皱起，“洛基这位邪神的身体......不会也有那么变态吧？”

    狂三微愣，侧面提醒道：“他应该不精通格斗技巧。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十三章 主力舰队

    “不精通战斗技巧？”

    托尼重复一遍，似乎明白了什么。

    “贾维斯，帮我整理球各方面近战技巧，然后融合进‘马克’中。”

    “先生，时间方面恐怕来不及。”

    “哦。”托尼伸出手想要摩挲下巴考虑一番，结果被装甲阻拦在外。

    “那就先整理军方格斗术。”托尼想起自己被控制的场景，眼睛微眯，“要那种能对身体造成不可逆转伤害的！”

    “预计两分钟后整理完毕，先生。到时格斗技巧将会融入‘马克’系统中，成为类似人类神经反应的动作。”

    “简直在好不过！”

    托尼双腿并拢，手臂下垂微张，推进器瞬间爆发出难以想象的推力！

    “哦～”托尼瞅了一眼进度条，又看向愈来愈近的斯塔克大厦。

    “等等等等！贾维斯，把功率调低一些，对，这就是这样。我们可不是赶去跟洛基谈情说爱。”

    正在与齐瑞塔先遣队战斗的几人纷纷脸黑，目光朝半空中的金黄装甲看去，眼神中都隐隐有些不善。

    罗杰斯第一个受不了如此状态的托尼，但又不想好不容易团结在一起的队伍出现隔阂，只得好生劝慰道:“斯塔克，其实你完可以在途中多解决几个齐瑞塔士兵，然后再去找了洛基算账。”

    “听起来不错，是让我先熟悉技巧吗？”

    “不。”狂三插嘴道:“我已经感应到了雷神，他过不了多久就能赶到。”

    托尼脸色微凝，“布鲁克斯，这可不是一个好消息。”

    “仅仅是对你来说。”狂三想了想，觉得不恰当，又补充说道:“洛基也一样。”

    “好吧。”

    在斯塔克应答后，众人明显看到那架金黄装甲速度快了不止一筹。显然，托尼也知道只要雷神一来，他就将失去对洛基放派对烟花的机会。

    纽约上空，‘梦魇’自身科技系武器，除了常规能量炮弹，其余皆释放一空。

    原本距离通道百米处的黑红装甲，已经被逼到两百米开外！

    每时每刻都有数百架飞行器朝狂三发动自杀式进攻！

    长矛在‘梦魇’手中，被舞的密不透风，凌厉矛尖与坚固矛身，往往能轻而易举带走一片生命！

    每分钟都有数以百计的尸体朝纽约市区做自由落体运动。那些飞行器也被劲道摧毁，化作一道道流影砸向各方，最终爆炸成为一团火球。

    音爆声被爆炸声所掩盖，‘梦魇’再次向后滑动，腿部装甲释放常规能量弹扫空一片区域后，才让狂三微松口气。

    她独自一人抗下齐瑞塔大军先遣队二分之一人数，即使自身没太大消耗，可‘梦魇’体内能量反应堆，却在已肉眼可见的速度流逝！

    “主人，已呼叫补给卫星。预计两分钟之后到达。”

    狂三点点头，耳机中突然传来娜塔莎急切的声音。

    “昆式战机左翼受创，后备弹药见底，我和巴顿正在做强制降临准备。”

    昆式战机驾驶舱内，巴顿正微眯起眼睛，下方纽约街道到处都是人影，他们不可能迫降在街道上。

    而不管不问，昆式战机绝对会撞进大厦！到时他和娜塔莎的生还率，小到令人发指！

    “巴顿？罗曼诺夫探员，你们听得见吗？”

    罗杰斯一边和几名齐瑞塔人交战，一边朝耳机大吼。

    电流吵杂声绝不算好，在微微皱眉过后，娜塔莎冷静道:“队长，有什么指示？”

    “嘭！”

    耳机中传来一声巨响，罗杰斯一个盾击，把一名齐瑞塔战士撞飞十几米远！

    瞥了一眼旁边广场，“第四街区，中间有一处空闲广场！”

    娜塔莎与巴顿对视一眼，点头道:“明白了。”

    “轰！～”

    再次摧毁一架飞行器后，罗杰斯抬头向上空看去，因为光线原因，瞳孔微缩起来，昆式战机阴影笼罩地面，左翼还带有火焰，整机速度不减，一头扎进空旷广场内！

    班纳博士有些尴尬的站在队长身后，他手中只有一杆从齐瑞塔人那里抢来的特殊能量武器。

    虽然也杀死几名敌军，但对于战场来说，根本起不到丝毫作用。

    仿佛感觉到班纳这种心理，罗杰斯安慰道:“博士，你现在一定要放轻松。这些只是齐瑞塔大军的开胃菜，我们要隐藏底牌。”

    班纳博士点头，强压住心头郁闷感，举起手中怪异长棍就朝废墟对面来一发！

    “噗通～”

    刚站起的齐瑞塔人被能量击中，化作一具焦尸。

    罗杰斯转过头，夸赞道:“枪法不错。”

    见到从昆式战机内跳下来的两人，罗杰斯又朝空中望去。

    “布鲁克斯，如果坚持不住，可以扩大战圈。要知道我们这里还有底牌没有动用。”

    狂三用小型勘测器给齐瑞塔舰队拍了一个照片，然后由红后传给众人。

    “是啊，可这些都只是先遣队，那些主力军要是一窝蜂涌进来......谁也拦不住。”

    众人看向大型显示屏那里，齐瑞塔舰队在星空中显得狰狞无比，散发着一股无可匹敌的味道！

    狂三也在暗暗心惊，原著中，核弹虽然在对方舰队中爆炸，威力看起来不错，但人类并不知道核弹有没有给对方造成致命威胁。

    在狂三看来，原著中那些残留在地球上的齐瑞塔军队突然失去意识，完是因为距离主旗舰太远，信号不好所造成。

    毕竟一枚小当量核弹，要是能轻而易举摧毁一支生物舰队，那玩笑可就开大了。

    半空中，‘梦魇’火力开！那些飞行器接连遭到破坏，化作一团团火球坠落而下！

    而对方指挥官却毫不在意，在确定空间通道稳定后，第一头小型生物战舰，终于离开舰队，开始向地球进发！

    虽说是小型，但也是相对舰队来说，‘梦魇’站在它身边，恐怕还没有对方百分之一大小。

    体内反应堆跌落到1%，补给终于来临，‘梦魇’背部展开，前方火力输出却一直没有停止。

    “咔～”

    骨翼聚拢，武器弹药补给完毕，金属箱子向下方坠落而去，不知道会砸到哪个倒霉蛋。

    “吟！～”

    生物战舰吼声犹如雷震！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十四章 各自为战

    这小型生物战舰的体型只比圣甲蜈蚣王小一圈。

    不过身甲壳却同样坚硬无比，混凝土大厦在两小对翅膀下，犹如利刃切割豆腐一般！

    生物战舰在经过空间通道时，张口就是一声巨吼！

    大嘴中牙齿成圈旋转，腥气冲天！

    恍惚间，狂三感觉自己又回到末黑世界中不断挣扎。

    “罗杰斯，让班纳博士做好准备！有个大家伙要来了！”

    “大家伙？”

    众人疑惑抬头，发现那头巨大生物战舰紧咬梦魇身后！

    “班纳？”

    男子走向前方，回头对着众人笑笑。

    最后一个拐角，生物战舰灵活转身，尾鞭甩过大楼，在楼面划过一条乌深沟壑！

    娜塔莎咽了口唾沫，“这大家伙......班纳真能对付吗？”

    “放心好了。”耳麦中传来狂三冷静的声音，“班纳，准备变身吧。”

    “呵。”班纳转头向前，“我可一直都在愤怒！”

    肌肤迅速朝绿色转去，肌肉隆起，身刚换不久的衬衫被崩断纤维，绿巨人一脸狰狞之意！

    在变身之前，班纳博士就下意识朝前方挥拳，绿巨人在接管身体后，拳劲猛增！

    猛烈拳劲使空气炸裂成白色波纹，一圈圈回转在臂腕周围，还没等众人看清，那一击重拳就狠狠砸在生物战舰头甲！

    “咔咔咔”

    令人牙酸的钢铁挤压声响起，身甲壳接连撞击在一块，因为巨大惯性，整头生物战舰从后方撅起！

    在半空中形成一道回旋，就要往地面砸去！

    “已锁定神经系统。”

    梦魇抬手，臂甲一发小型导弹朝生物战舰露出的血肉中射去。

    “嘭！”

    声音沉闷，在甲壳响动中毫不起眼，也正是这一击，成为压死对方的最后一根稻草！

    “轰！隆隆”

    柏油地面到处都是裂纹，生物战舰肚皮向翻去，生命气息迅速流逝，不到半刻，便成为一具尸体。

    周围大厦，被其弹射出的齐瑞塔人纷纷哀鸣，似在祭奠什么。

    随后，对方攻势更猛，完全已一副不要命方式朝那群超级英雄涌去！

    “布鲁克斯？你们那边解决了？”

    “对，还有些小麻烦，不过问题不大。”

    “那你能来帮我一下吗？”

    “嗯？”狂三驾驶梦魇朝斯塔克大厦望去，才发现那一排字母早已消失不见，就连方阳台，都被不明武器削走一半！

    “你不是去找洛基放派对烟花了吗？”

    “哦对！”托尼一拳击退洛基，同时快速欺身而，不给对方拉开距离的机会！

    “烟花是放了，可惜洛基这家伙对此并不感冒。而且......”托尼咬牙切齿道：“我能感觉他的劲力在不断增加，马克已经快要坚持不住了！”

    在托尼刚说完这句话，洛基一把抓住马克铁拳，脸终于露出笑容，手掌施加力道，金钛合金被巨力挤压，接连下凹进去！

    臂铠小型激光武器展开，洛基微微转头，便闪过致命一击！

    心灵权杖在对方手中一个回转，重重砸在马克左肩！

    托尼单膝跪地，地板被崩裂，散出如蜘蛛网一样的纹路。

    马克双臂功率增加，渐渐使洛基空门大开！

    胸口能源反应堆那，浓郁亮光突然朝洛基射去！

    “嘭！”

    洛基从废墟中站起身子，灰尘弥漫在周围，脸色阴沉不已。

    马克刚才那一击，仅仅只在神甲留下一道焦痕，洛基连轻伤都没有！

    距离仅仅只有十几米，但洛基已然举起心灵权杖，动用体内神力，引动心灵宝石，朝托尼猛劈而去！

    同样被巨力崩飞在半残墙壁的马克还未恢复，只能眼睁睁看着那道幽蓝刀光直劈而来！

    “轰！”

    如果仔细听，便能从中听到这是两种爆炸。

    “咳咳咳！”托尼在马克中剧烈咳嗽，抱怨道：“布鲁克斯，下回能不能换个委婉点的救援方式？”

    “抱歉，时间已经来不及了。”

    托尼语塞，操控马克直窜向空中！

    随后在无线频道中大吼：“但你也不能用小型追踪导弹来救我！”

    “我的天，我感觉肋骨都断了几根！”

    正在下方与齐瑞塔军队血拼的众人纷纷咧嘴，似乎狂三的救援方式，确实带给他们一丝震撼之意。

    于是，几人愈加小心，生怕自己受难时，也被梦魇如此救援。

    马克高升到半空中，天空雷霆涌动，托尼微眯起眼睛，与洛基对视。

    双手突然抬起，反应堆能源供给加到最大！

    三道亮光朝斯塔克大厦猛然扎去！

    洛基灰头土脸的从废墟中窜出，斯塔克大厦在这一击之下，方楼层早已承载不住。

    马克加速来到洛基身边，趁对方还没反应过来，就一脚把他踹回斯塔克大厦！

    接连砸穿三层楼，洛基才挣扎着站起，脸色黑如锅底，本以为只有那漆黑装甲以及绿色怪物才能对他造成威胁，没想到这个之前被他控制的男人，竟然这么皮！

    微眯眼睛，托尼背后一寒，还未完成转身，便被洛基一丈抽飞出去！

    马克背部推进装置直接被砸爆！要不是在离地十米左右顿了一会，估计托尼这次就要去见帝了。

    天空中雷霆愈加浓郁，洛基刚想乘胜追击，身边就响起一道炸雷！

    “哼！”

    洛基朝齐瑞塔士兵那边飞去，他从空中，感觉到了托尔的气息。

    ......

    “布鲁克斯，我需要支援！”

    “补给预计三分钟之后到位，其中还包含一管兴奋剂。”

    托尼沉默片刻，“谢谢。”

    “不用客气，不过你现在最好找个地方躲一下。”

    托尼看向把他包围起来的齐瑞塔小队，无奈道：“你说的是。”

    战场雷霆闪耀，中间还夹杂着雷神的怒吼！

    罗杰斯几人快速清理街道，浩克还在一旁不停的砸！

    “轰隆隆！”

    雷霆化作长蛇，时不时在云朵中显现，但纽约正空部分，却没有受到一丝影响。

    梦魇望向星空，百头小型生物战舰脱离队伍，朝地球进发！

    “红后，准备启动磁场阵图。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十五章 核弹！核弹！

    “主人，磁场阵图还没有经过实验，而且能源消耗方面整个纽约恐怕撑不起三次。”

    “那就缩减一些，按照三次来算。”

    “好的，主人。预计132头生物战舰，近地百米内可发挥最强功效。”

    梦魇率先朝空中冲去，马克紧随其后！

    绿巨人在楼宇间疯狂肆虐，雷神再与洛基交锋。

    罗杰斯他们则去救援普通人类，整个纽约完全乱成了一锅粥！

    上百头生物战舰从空间通道中接连涌出！哪怕是心理素质格外强硬的罗杰斯，此时也升起一股绝望感。

    这要怎么打？核弹？

    梦魇与马克分工合作，各引诱一队生物战舰朝城市内冲去！托尼虽然有所疑惑，但还是遵从了狂三的想法。

    “嘿！你们在干什么？！”罗杰斯神情严肃，“浩克可对付不了这么多生物战舰！”

    “罗杰斯队长，我们将于三分钟内引诱所有生物战舰到达地面。届时，请勿使用一切包含金属的仪器。”

    “嗯？”公共频道内托尼发出一声疑问，不可置信：“你难道让我脱掉装甲，去跟那群凶恶外星人战斗？不不不，对方又不是美女，我可没有在床上征服它们的能力。”

    众人尽皆无语，好在这两日也都熟悉了托尼的性格，并未出口说些什么。

    “安布雷拉在纽约给外星朋友们准备了一份大礼物。”

    “大礼物？”身子突然打了一个寒颤，托尼嘟囔道：“绝不是什么好东西，让我们扔掉一切金属？难道你是想控制磁场吗？”

    梦魇在空中闪避生物战舰的攻击，时不时回头给对方来上一发，即使是狂三，此时也不敢一心二用。

    “只是进行扰乱，要不然这一百多头生物战舰让我们拿头打啊！”

    托尼舔舔嘴唇，他有个更好的主意，可那根本不现实，一旦动用核弹纽约就将不复存在，而那些幸存人类也会在辐射中死的一干二净！

    洛基在心灵宝石加持下，与雷神成胶合状态，托尔还在试图感化洛基，自身根本没用上真实实力。

    “罗杰斯队长，你能让班纳博士来第三街区吗？”

    “嗯？”

    托尼翻翻白眼，“我要听小公主的话，防止我还在半空飞的时候，就被磁场拉下摔死！”

    罗杰斯转头看向浩克，这位绿色巨人，还在不停轮着齐瑞塔人乱砸！

    “这可不是一件简单事情。”

    “那就不关我的事了，难道带领队伍终结九头蛇阴谋的美国队长，现在还调动不了手下一个兵？”

    “不必激我，我会想办法。”

    “请你尽快，这些玩意实在是太难缠了！”

    “局长，安理会要求与你进行通话。”

    “不必理会！”

    希尔脸上犹豫神色一闪而过，“他们会不会瞒着我们动用强制性手段？”

    弗瑞眼睛一眯，朝希尔看去，“你是说，他们想要动用核弹？”

    “不排除这种可能。”

    “哼！该死的安理会，竟在麻烦时候闹些幺蛾子事！”

    弗瑞脸色变黑，虽然在种族天赋下看来并没有什么变化，但一看到屏幕对面几人，就气的不打一处来！

    不过身为顶尖特工，弗瑞自然不会让那些杂念干扰自身判断。

    “局长，纽约事件貌似很严重。”

    “我们会处理好。”

    “怎么处理？”屏幕对面男子反问，“用你那支应急小队？”

    “他们一直都在战场上努力。”

    “然而效果并不出众，不是吗？”

    男子依然肃着脸，一板一眼道：“纽约上空那上百头刀枪不入的怪物，应急小队，或者说复仇者联盟，他们拿什么去打？”

    男子身边分出小窗口，里面正播放着画面，齐瑞塔生物战舰，已一股无可匹敌的气势，朝下方城市狂涌而去！

    “机炮打在上面会发生什么？你能告诉我吗？局长？”

    “溅出火花。”

    “除此之外呢？”

    “留下弹痕。”弗瑞腮帮肌肉绷起，“但那都是战士们用血拼出来的！他们在帮我们阻拦外星大军！”

    “弗瑞局长，有时候指挥比上战场更重要。”

    “有从来没上过战场的指挥官？”

    男子被弗瑞一噎，脸色不变，其实内心早已暗骂对方千百次！

    “经过安理会研究决定，我们要求神盾局发射核弹。”

    “这不可能！”弗瑞把双手搭在两边，眼神中带有前所未有的认真！

    “你们疯了吗？纽约里有平民，有正在保护家园的战士！”

    “你的应急小队阻拦不住，当它们离开纽约，前往其它城市，我们的损失会更大。”

    “神盾局绝不可能发射核弹！”

    弗瑞随手把屏幕关闭，面色阴沉走回控制室。

    “长官，停机坪上有人擅自起飞！”

    弗瑞脸色一变，“该死！他们竟然渗透到这种地步！”

    没等希尔说话，弗瑞从装备箱上拿起火箭筒就朝外面跑去！

    一架普通四代战机正在甲板上不断加速，弗瑞扛起火箭筒，凭借多年经验，快速瞄准机翼，扣下扳机！

    “嗖！”

    火箭弹速度不算快，但对于还未起飞的四代战机来说，完全就是噩梦。

    弹头准确命中机翼，整架战机被惯性打离轨道，一直横移到甲板边缘，才堪堪停下。

    弗瑞刚放下火箭筒，另一架战机便以迅雷不及掩耳之势起飞！

    慌忙间扛起火箭筒，才想起筒内并没有弹药。

    恨恨放下武器，目送战机离开，转身朝控制室走去。

    “通知他们，有架战机携带核弹从甲板上起飞，正在朝纽约赶去。”

    希尔面色一紧，随即应答。

    “什么？核弹？！我艹！”

    托尼接到消息后瞬间爆了粗口，众人心里尽皆一沉。

    他们在为纽约拼死拼活，而那帮政客却压根没有把他们生命当回事！

    “斯塔克，来我这边引诱生物战舰，之后你尽量做好坠空准备。”

    “嗯？那你呢？”

    梦魇一个加速甩掉生物战舰，现在洛基依旧在和雷神血战，根本没有心灵权杖来让他们关闭空间通道。

    而这时候，核弹必须解决！

    而且要在发射之前，击落战机！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十六章 飞龙骑脸

    大批生物战舰想要追击梦魇，无奈自身速度优势并不明显，加上马克火力逐渐向它们倾斜，这些生物战舰一转身子，便继续在纽约中游弋。

    梦魇身上魔纹亮起，能源反应堆输出功率增加了不止一层！

    在瞬间突破音障后，云朵被冲散，化作白色气流旋回在漆黑装甲周围。

    人们听到声音朝天空中望去，眼尖的人才能在远方看到那个小黑点，随后消失无影无踪。

    狂三面色阴沉，战场上变化多端，电影里，这时还远没到要发射核弹的危机程度，雷神还在和洛基血拼，心灵法杖依旧被洛基握在手中发挥莫大威能！

    她本想利用磁场阵图一举歼灭上百头生物战舰，到时候安理会那些高层就算再沙比，对于是否发射核弹也要考虑再三。

    可是！她怎么都没想到，复仇者联盟还未露出疲势，那帮人类高层就要动用震慑武器！

    酒红眼眸微眯，周身灵力被迅速转换成魔力，疯狂涌入魔纹，梦魇速度一增在增！

    核弹在海域上空发射，小当量。但即使是这样，也会给纽约带来不可计量的损失！

    更何况主战场位置接近安布雷拉总部，里面各种实验室......

    梦魇速度被狂三激发到极致！哪怕末黑世界中的传奇也无法比拟！

    高精度雷达往往刚开始预警，就停下警报，因为那时候，梦魇已经飞出警报范围！

    “滴滴滴”

    梦魇在第一瞬间锁定那架携带小当量核弹的四代战机。

    机载雷达尚未开始预警，就被梦魇裁断两翼！

    没有给间谍击毁，超声波武器就击毁一切电子元件，以及人类大脑！

    “弗瑞，派人来回收残骸。”

    正在与齐瑞塔军队作战的众人听到后，同时舒缓口气。

    瞥了一眼远方空天航母，梦魇掉头前往纽约战场。

    “帮我们争取五分钟，五分钟内，无论如何都不要让那帮该死的混蛋发射核弹！”

    “放心，空天航母已经进入戒严状态，所有起飞都会经过严密检查。”

    梦魇在空中拖出一道长长细线，狂三对于弗瑞的回答并不满意。

    语气严肃，“我是说，无论如何，都要阻止所有人发射核弹！”

    弗瑞一愣，随即反应过来，“我会尽力。”

    “尽力？”狂三撇嘴，“你跟安理会保持通话状态，只要对方一有异动，你就率先发射核弹。”

    “当然，是往他们头顶砸！”

    弗瑞紧皱眉头，犹豫道：“这件事情......”

    “神盾局抗不下来？”狂三嘴角处勾出一丝冷笑，“保护伞财团会在背后支撑。”

    “斯塔克工业愿助一臂之力。”

    “你们可要想好了。”弗瑞语气严肃，可脸上却露出笑容，“就算最后赢了，等待我们的，可是一大堆妖魔鬼怪。”

    “当了多年局长，你不在是纯粹特工了？”

    “当然不，只是没人跟我一起疯罢了。”

    “希尔，帮我连接安理会！”

    纽约战场上，众人尽皆露出笑意，看向周围冲来的齐瑞塔军队，手中劲力都大了几分！

    纽约近在眼前，海面被气流压出波痕，漆黑装甲掠过其上。

    “斯塔克？”

    “我在。”

    “情况怎么样？”

    托尼与狂三联络时，马克正在空中做着急回旋！

    后方数以百计的生物战舰给他的压力可想而知！

    如果不是对方体型较大，有不少战舰被堵在后方，那马克早就会成为一堆废铁！

    当然，那是废铁中的一滩血肉，估计就是他没错了。

    “嗖嗖嗖！”

    从补给箱内装载的小型干扰弹释放一空，后方生物战舰一头扎进大楼中！

    楼宇倾斜，随后被巨力带塌！反观生物战舰，身上除了一些灰尘，连屁事都没有！

    “fack！它们身上的甲壳真硬！”

    马克推进器中亮光愈浓，托尼轻舒了口气，道：“实在是不容易，大部分生物战舰都被引到地面百米内，接下来我们该怎么办？”

    众人屏息凝神，他们都信任狂三，才让对方做出这种计划。

    一旦失败......纽约除了被核弹洗地，在没有其它办法！

    梦魇冲上天际，肩甲处小型追踪弹正在不停消耗，那些飞行器犹如被拍残的苍蝇，乱哄哄瞎几把乱飞。

    “罗杰斯队长，记得带队员找到安全地点，顺便放下你手中的盾牌。”

    罗杰斯下意识看了眼扣在手腕处的圆盾，点头道：“明白！”

    “斯塔克，你最好进行低空飞行，以你自己抗摔击能力而定。”

    托尼脸皮一抽，瞥了一眼见底的能源，“我想我还是下去走着比较靠谱。”

    “如果时间足够，我建议你脱下装甲。”

    “明白了！”托尼认真道，马克推进器再次喷发亮光，朝一处大厦地下车库狂掠而去！

    “至于班纳博士......”狂三沉默片刻，“就让他继续砸吧。”

    “容它们在肆虐十几秒......”

    罗杰斯带着娜塔莎往托尼潜藏的地下车库跑去。

    巴顿也从大楼屋顶跑进楼房内，把自身一切金属物品全部解开，扔到地上。

    梦魇拔向高空，虽然可以凭借自身灵力抵御磁场侵袭，不过消耗嘛......自然能低一点就低一点。

    俯视纽约，在半空中，纽约市呈现半圆状态，远处乌云中时不时有电蛇闪过，狂三突然想起托尔和洛基！

    “他们神体这么强大，应该不会有什么影响吧？”

    “磁场阵图会率先破坏电子仪器，其次可逐渐吸引金属。”

    听完红后的推测，梦魇又朝空中拔高一段距离，见到有生物战舰朝这边进发，狂三轻声道：“开始吧。”

    红后从虚拟幻境调出的精神力快速依附纽约各个方位。

    庞大至极的杂乱精神力让雷神与洛基停下战斗，一脸小心的朝周围望去！

    生物战舰纷纷不安起来，不过任务在身，它们也只能继续在城市中肆虐，一时间，吼叫声盖过雷声，令托尔、洛基两神更加小心！

    从高空中，杂乱精神力包裹大量能源涌入各方阵图，随即开始催动大阵！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十七章 终战Ⅰ

    名称：磁场阵图

    等阶：阿尔法

    与武器有异曲同工之妙，但威力更强，范围更广，在必要时刻，还能间接性操控金属物件。

    纽约上空，在乌云中游弋的电蛇似乎都造成轻微停顿，雷神与洛基两位神灵并未交战，反而激发出神力，牢牢护住自身周围。

    刚才那股精神力虽然旁杂，但威慑性却不减丝毫！

    回想起地球上的可怕之处，两位来自阿斯加德的神灵开始缩小战圈，甚至有脱离纽约的痕迹！

    磁场阵图被放大，心中不安使狂三再次驾驶梦魇向上飞行。

    隐隐与空间通道平行时，那股不安才消散一空。

    几十头生物战舰调转头颅，往天空上飞去！还未超过大厦，磁力阵图便开始全面运转起来！

    “呲呲呲”

    类似电流崩打声，不过这股声音却响彻云霄！飓风突起，卷起残云，电蛇仿佛也被困在其中！

    站在地下车库中，托尼早已从马克中脱离出来，罗杰斯与娜塔莎正在朝这边赶来。

    “呜！”

    托尼胸口微疼，心脏逐渐不堪重负，脸色朝猪肝色转变！

    “怎么了？”

    罗杰斯快速跑到托尼身边，伸出手就想把他扶起！

    托尼伸出手阻拦，深吸了两口气，“可能......可能是磁场变化导致我胸口反应堆出现了一丝意外。”

    “现在感觉如何？”罗杰斯急切道：“需要我做什么？”

    托尼脸色从猪肝色变成苍白，明明反应堆能源还在，但却吸附不住弹片！

    心脏血管下方，那些弹片在切割血肉，如果不及时救治，过不了多久他就会变成一具死尸！

    苍白脸上突然笑了起来，“布鲁克斯救了我这么多次，现在死也没什么遗憾了吧？”

    仿佛在自语，“贾......贾维斯，能帮我联系小辣椒吗？”

    等了片刻，外部声响越来越大，马克却立在一处柱子旁，全无声响。

    托尼剧烈咳嗽两声，心脏处传来针扎感！就连胸口能源反应堆中的线圈都在进行不规则旋转！

    罗杰斯感到手中盾牌稍重，想起狂三所说，慌忙把圆盾放在地面上。

    手捂耳机，急忙道：“布鲁克斯！布鲁克斯？！”

    “该死！怎么没有回应？”

    娜塔莎把自身金属物件丢至一旁，钥匙串和硬币都在地上跳舞！

    “磁场突变扰乱了一切......也许只有这样，才能让齐瑞塔上百头生物战舰留在纽约。”

    “可斯塔克......”

    “她注意了，只不过情况太紧急，没有想到磁场波动竟然会影响反应堆吧。”

    “呲呲呲”

    电流声从耳机中传出，娜塔莎闭上嘴巴，防止打扰到罗杰斯。

    “呲罗杰斯队长，呲斯塔克......身上......奋剂，给......注射呲”

    稍等片刻，耳机中在没传来声音。

    一声轻响！罗杰斯慌忙从耳中拿下无线耳机，中间部位的电子元件全部被烧毁，此时正朝外冒出黑烟。

    罗杰斯皱皱眉头，把烧毁耳机扔至一旁。

    “时崎她说了什么？”

    罗杰斯只来得及瞥她一眼，就快速蹲到托尼身边，大手在衣服裤袋里来回搜寻。

    “布鲁克斯说斯塔克身上有一管兴奋剂，让我给他进行注射。”

    “兴奋剂？”娜塔莎疑惑，“那玩意有用吗？”

    “你还有什么好办法？”

    娜塔莎一噎，就听到托尼轻哼声：“兴......奋剂，在......马克手部装甲内。”

    两人对视一眼，娜塔莎从地上捡起钥匙串。

    马克现在已成为一具冰冷装甲，在磁场干扰下，贾维斯无法再里面进行运作。

    甚至整座纽约，贾维斯都找不到合适的“暂居点。”

    它只能在纽约周围，或者小镇上游荡，寻找一切有关战事的信息！

    ......

    “主人，他们有可能接收不到信息。需要我控制磁场阵图进行倾斜吗？”

    狂三眼中寒光一闪而过，“再等会，这耳机出自斯塔克工业，专供特殊部队，希望质量能过关。”

    红后点点头，她知道斯塔克这次凶多吉少，除非主人愿意浪费一次磁力阵图。

    纽约市内，上百头生物战舰不断哀吟，体内电子元件被破坏，刺痛感通过神经传入大脑，使这些战舰做出一些神经质举动。

    “嘭！”

    两头生物战舰撞在一块，头部甲壳被撞塌，两者一起朝地面坠落而去！

    纽约市内，几乎所有地区都在上演同样场景，或撞击坠落，或力竭而亡.......

    白色螺旋状液体被注入斯塔克体内，脸色从苍白突然转向红润！

    那模样看的罗杰斯两人吓了一大跳！

    长年在生死边缘挣扎的两人，自然见惯了生死。而这种状态，和回光返照没什么区别！

    两人咽了一口唾沫，抬头看向站起身的斯塔克。

    “感觉如何？”

    “前所未有的好。”托尼眼睛精亮！他感觉自身思维前所未有的清晰，现在就有无数灵光碰撞在一起！

    他想要实验室！他要做实验！体内精力仿若无穷无尽，他甚至想和罗杰斯来场拳击赛！

    “唔！”

    见到托尼捂住自身胸口，罗杰斯连忙上前搀扶。

    “你现在最好休息，兴奋剂虽然暂时性刺激强化了你的身体，但你也不能做剧烈运动。”

    感觉到从身上传来钻心疼，托尼头上冷汗直冒，最终点头，“你说得对。”

    坐在地上，背靠混泥土石柱，那股钻心疼痛感终于消失不见，托尼抽着眼角，这种状态简直要把他逼疯！

    明明老想发力，但一动就疼，幸亏小腹下没太多火，要不然他一定会发疯！

    闭上双眼，强制性让自己制订各种实验方案，这才使自身那股冲劲慢慢消失。

    地下车库从一开始就传来车辆声响，不过并没有坚持太久，那些汽车内的电子物件便被磁力破坏一空！

    狂三从高空俯视而下，灵力包裹住梦魇，那股微弱吸力感令她很不舒服。

    纽约最繁华地带已经变成废墟，除了安布雷拉总部鹤立鸡群，包括对面斯塔克大厦都只剩下一半残骸。

    宇宙魔方形成的能量罩把安布雷拉整栋大厦包裹，狂三遥望向纽约边缘地带。

    现在，是时候抢夺心灵权杖，关闭空间通道了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十八章 终战Ⅱ

    “洛基，看看你做的好事！就这样，你永远都成为不了一位王者！”

    “可现在已经晚了。”洛基冷静道，神情中似乎还带有一丝后悔。

    托尔握紧锤子的手掌松了下来，好生劝慰道：“不晚，只要你我兄弟齐力合心，就没有办不成的事情。”

    “快。”托尔伸出手，“跟我回到阿斯加德，那里才是你的故乡。”

    洛基神情恍惚，慢慢靠入托尔怀里，这幅场景让狂三头皮发麻！

    怎么看都gay气十足好吧！虽然兄弟情义难得可贵，但......

    “哧！”

    利刃入肉声，洛基恍惚脸上终于挂上笑意。

    刀刃从托尔小腹左侧刺入！那里正好没有盔甲防护！

    再加上托尔对洛基几乎零防备，这一次偷袭堪称完美！

    托尔满脸不可置信，一把将洛基推开！趔趔趄趄后退了几步，拿起雷神之锤指向洛基，“你......你！......”

    “怎么样？”洛基脸上笑容绽出，占满神血的利刃依旧被握在手中，朝空气比划一番，不时有血液滴落在地。

    “亲爱的哥哥，喜欢我送给你的礼物吧？”

    洛基说完这句话后，脸色突然变得狰狞起来！

    手持心灵权杖直指托尔，“都是你们！都是你们阻止我成为国王！成为统治者！睁大你的双眼看看，地球这里到底是什么地方！”

    “它可不是你和小情人温存的后花园！人类比神域恶心千百倍！我对他们与蛀虫比之都不屑！”

    洛基深吸一口气，“它需要一个人来统治，治理这片污秽之地！”

    “比如说你？”

    “比如说我！”

    洛基回身看向悬立在半空的梦魇！

    “嘁！只知道躲在钢铁盔甲里，我不屑与你这种人交战！”

    “哦？”魅惑声音经过电子合成，总是差了那么一点味道，不过依旧能够轻易撩动人心。

    “那之前，又是谁坐在王座上，操控毁灭者来追杀自己哥哥？”

    洛基一愣，托尔也一愣。

    一个不知道为什么这件事会被外人知道，一个还以为毁灭者是父神派来给自己的历练。

    “洛基！”

    那位手握心灵权杖的邪神第一次在脸上露出尴尬笑容，扭头对雷神说道：“这只是一个意外。哥哥，你难道会相信一个外人所说？”

    “够了！”托尔一手捂住伤口，一手紧握雷神之锤，怒道：“你自从出了阿斯加德，就满嘴谎话！没人再会相信你那拙劣演技！”

    “啪啪啪”

    洛基在一旁鼓掌，眼神轻蔑，“是谁把我逼出阿斯加德？是谁还在这里如同恶狗一样吠叫？！”

    “是你自己。”

    “够了！我和托尔说话，你插什么嘴！”

    洛基一挥权杖，一股幽蓝旋风携带无尽威能朝梦魇卷去！

    自身看似毫不在意，其实眼角却时不时朝狂三那边瞄去。

    梦魇给他威胁还是太大，这架能硬拼满血版毁灭者的存在，让洛基忌惮不已。

    即使现在手握心灵权杖，自身实力呈几何式增幅，但他心里仍没有底。

    “轰”

    触之及溃！

    幽蓝风暴仿佛被无形大手撕开，梦魇自身连涂漆都没有掉上一丝。

    洛基突然抬起权杖，神力流经心灵宝石，幽蓝光辉似地狱恶龙！

    “嗒”

    梦魇胸前装甲展开，身穿紧身作战服的狂三从中踏足于空。

    纯净精神力卷天而起，“巨龙”只来得及发出一声哀嚎，就被分解一空！

    狂三皱皱眉头，原本停留在上空的纯净精神力中，多出一股幽蓝杂质，活像身体里被塞进了什么恶心东西，令她十分不舒服！

    洛基还在吃惊，见到狂三皱眉，以及空中残留的幽蓝，顿时嗤笑出声，“哈......哈哈哈！竟然妄图用灵魂力量抗衡心灵宝石！真是不知死活！”

    狂三轻闭双眸，紧身作战服化作黑红液体，逐渐成为一件长裙。

    两边马尾被绑至后方，金色时钟瞳孔中散发出一股冷冽！

    魅惑自然而然散发出来，洛基与托尔毫无察觉，就被浅色瑰红雾气缠绕在周身！

    心灵权杖隐隐散出光辉，把自身牢牢包裹，似乎不想与这奇怪雾气接触。

    此时，洛基正一脸迷离神色，喃喃道：“美丽、强大、高傲、优雅。”

    自身处于沉醉当中，又闭上双眼深吸一口气，似乎空气中有美人儿残留的体香！

    睁开双眼，连洛基自己都没察觉，双眸深处，冷静早已被火热所取代！

    喉间干涸，洛基伸出舌头舔了舔嘴唇。

    鬼使神差的朝踏足于空的人儿伸出手掌。

    诱惑道：“来，高贵美丽的你应该成为神后！成为我的神后！”

    “等我在中庭之地建立神国，屹立于九界之中时，你就是我的王后！一人之下，万万人之上！你想要什么，我都会给你拿到手！”

    原本冷漠的眸子颤了颤，“真的？”

    见到狂三轻启樱唇，洛基感觉自己差点就原地爆炸！那瓣粉嫩到底是何滋味？那绝色人儿只会属于他！

    神色狂热，完全没有注意身旁变了脸色的托尔。

    双臂已然展开，空门暴露在狂三面前，“来吧，我的王后。你想要什么？等我指挥大军打下这颗星球，就把它送给你，成为你王冠上的明珠！”

    狂三向前踏空半步，洛基满脸激动，比之他坐在王座上，还要澎湃激昂！

    “那......你能将心灵权杖送给我吗？”

    洛基一愣，下意识看向手中权杖，幽蓝光辉使他眼中闪过一丝清醒，但随后就被魅惑死死压制！

    “当然，我的王后。你还在等什么？快来我这里。”

    狂三见洛基仍没有把心灵宝石交出来的想法，心中不由得嗤笑，这邪神就是邪神，即使被魅惑迷失，也依旧改变不了本性！

    体内灵力沸腾，纤细玉手轻抓虚空！

    复古燧发枪刚显现出轮廓，狂三眼前顿时一花！

    托尔一个扑击把洛基压在身下，雷电之力缠绕在他周身，狠抓住洛基衣领，狰狞道：“想当国王？就你？”

    神力透体而出，击打在雷电上，电流炸跳！

    一蹬腿将托尔踢飞，洛基慌忙站起身子，用杖尖指着对方。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十九章 终战Ⅲ

    “你算个什么东西！”洛基脸色狰狞，“之前阻止我统治地球，现在又打搅我求爱！”

    雷神托尔在另一边，从嘴中吐出一口血水，自身受到心灵宝石与魅惑双层干扰，似乎变得有些神经质。

    “求爱？”喊声中蕴含风雷之力，在耳边如同平地惊雷！

    “动物园里的猩猩都比你方式丰富！”

    “放屁！托尔你这是在激怒我！”

    “哦？”托尔在脸上挂出轻蔑笑容，两重精神压迫，真使这位雷神变得不正常。

    “你之前对她说什么？”托尔指向仍踏立在空中的狂三，用不可置信的语气说道：“要把星球，要把九界之一送给她？”

    “我看你和人类中二幼崽的思想差不多。”

    “闭嘴！”洛基回想起来，脸上闪过一丝羞恼，“你自己也不是情商为负，连希芙暗恋你都不知道。”

    “希芙暗恋我？”托尔想起那位强大美丽的神域女战士，连忙摇头，“这些谎话我都不会信，我永远爱着简。”

    “那个渺小的地球生物？”

    托尔眼睛微眯，浑身上下雷电之力纵横，沉声道：“你在说一遍。”

    洛基神色高傲，“对于普通地球人来说，我们就是真神！在我眼里，有些人或许连蝼蚁都不如！”

    “你是在说简吗？”

    “简？”洛基继续拉仇恨，“那是谁？我根本不会记住蝼蚁姓名！”

    “轰隆！”

    水桶粗细的雷电从天而降，直劈向对方！

    心灵权杖升起的保护膜笼罩住洛基，雷霆劈打在上，仅仅只荡出波纹！

    “哈哈哈哈！”洛基放肆大笑，转身看向狂三，“神后，看见没？神域中所向披靡的雷神，也奈何不了我！”

    狂三轻点小脑袋，然后从食品包装袋中夹出薯片。

    洛基对狂三的肯定兴奋起来，毫不吝啬的调用体内神力，挥舞权杖就朝托尔砸去！

    雷霆与幽蓝撞击在一起，形成白光。

    红后站在空中，还戴着一副能遮住半张脸蛋的墨镜！

    “不愧是好莱坞大片，特效十足，就是不知道威力怎么样。”

    狂三瞥了她一眼，把手中零食包装袋塞给对方，“齐瑞塔舰队没有异动吗？”

    “有啊！”红后拿出薯片，狠狠咬上一口，口齿不清道：“战局形式一片大好......磁力余波还在阻拦双方勾通，估计过不了多久，它们就会派遣第二支队伍。”

    狂三微微沉默，“它们......母舰会不会下来？”

    “嗯......这点还真不好说，凭借母舰那种体型，自身能源防护应该可以抵御磁场侵袭了。”

    “有办法解决它吗？”

    “来一发蘑菇弹？”

    就在狂三与红后交谈时，洛基与托尔的火拼到了关键时刻！

    雷神之锤砸在心灵权杖上！洛基神体率先支撑不住，身体慢慢被托尔逼着下压！

    托尔对于此番场景并不意外，纵使被偷袭受伤，洛基也不可能跟他抗拒！

    雷电，永远都是宇宙中最暴力的力量之一！

    “现在！到底谁是蝼蚁？！”

    洛基眼瞳中倒映着托尔，这位满身雷电附体的北欧神子，从小就是他的噩梦。

    嘴角露出一丝冷笑，身影瞬间消失不见！

    托尔因为惯性，持着雷神之锤就往下方砸去！

    ......

    “主人，齐瑞塔舰队开始二次组织军力。”红后脸色微变，“您真要把它们全都留在纽约？”

    “当然不是，你为什么会这样想。”

    红后干笑两声，把墨镜丢下，指着正在“嗯嗯啊啊”的两位阿斯加德神灵，“那您为什么不去抢夺权杖？”

    狂三用精神力掩盖住这片区域，朝红后传音：“你没感觉到有神秘视线关注这片战场吗？”

    “奥丁？”见到狂三摇头，红后小脸隐隐发白，“不会是灭霸吧？”

    “这点不用担心，等这兄弟俩打完了，我们再去关闭传送通道。到时，要是能把那艘母舰坑进空间乱流中......”

    狂三没有多说，红后眼睛一亮，还未说出想法，纽约上空就再一次被阴影所笼罩！

    之前有几只飞行器在城中肆虐，红后并没有管它们，现在信号早已传递出去......是时候收割第二波了。

    “轰隆隆！”

    依旧是生物战舰，比上次规模更大，有些战舰甚至窜进雷云内，用电蛇淬洗身躯！

    托尔正被洛基整的没处发泄，见到如此场景，一直被压抑的暴脾气终于引爆！

    一锤子把洛基击飞上百米，体内神力涌向雷神之锤，朝天空举去！

    乌云中大量雷霆被引动，那些还在用电流“清洗”自身的生物战舰，瞬间被高压电流电的直抖身躯！

    其内不少齐瑞塔人都变成焦糊，黏在内壁，与生物战舰融为一体。

    军事卫星刚恢复正常，那些大佬们就看到一大片生物战舰如同下饺子般，从高空砸进纽约！

    雷神间接在纽约造成的伤害，一点都不比之前上百头生物战舰狂轰乱炸的少。

    大佬们直抽眼角，差点就以为这是星际中流行的攻击方式！

    “行了，弗瑞局长，效果我们都已经看到，只要你能保证把外星大军剿灭在纽约，我做主，不会动用震慑性武器。”

    弗瑞见到安理会其余几人点头，终于松了一口气。

    “那么弗瑞局长，你能先把导弹发射按钮放下吗？”

    “哦？”弗瑞瞅了一眼，毫不在意的把遥控装置塞至一边，这中间过程，看的安理会几人心惊胆战！

    其实弗瑞手里的就是个假货，不过在吓唬人方面，貌似效果还算不错。

    “让我们一起看完这场战斗？”

    安理会几人沉下心神，“没问题。”

    “呲呲呲”

    战场信号再次中断，现场气氛突然尴尬起来，弗瑞只得和安理会几人大眼瞪小眼。

    与此同时，托尼在罗杰斯带领下，已经脱离纽约战场。

    不知从哪里找寻的越野车，由娜塔莎驾驶，带着托尼前往最近的神盾局分部。

    罗杰斯目送车辆离开，背负盾牌快速赶往战场！

    从信息上看，还有几处居民没得到有效疏散。

    纽约另一边，某座保存还算完好的大楼那，一只纤细玉手捡起权杖。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十章 欺骗与真实

    权杖并没有进行抵抗，幽蓝宝石的光辉反而内敛起来。

    狂三拿在手中，质量只比同等体积钢铁稍重，完全没有从中感受到一丁点儿力量。

    “呵！”

    回眸望了一眼战场，洛基与托尔双双昏迷，最后他俩打出真火，就连那些齐瑞塔的生物战舰，都有不少倒了血霉。

    也不知洛基是不是凭借心灵宝石，硬生生把自身实力提高这么多！再加上那防不胜防的分身之术，哪怕是狂三，估计都会稍吃点亏。

    现在根本不用她动手，不过狂三却不敢大意，体内灵力缓慢流动，那神秘视线从开始就没有离开过这里。

    只要她回到安布雷拉拿回宇宙魔方，就可以选择回归。

    磁场阵图二次运转，效果斐然，数百头生物战舰近皆陨落！其内齐瑞塔军队也全部死伤一空。

    磁场干扰再次屏蔽了信号，估计还要过一段时间齐瑞塔舰队才会再次派人过来送死。

    狂三摩挲着柔嫩下巴，目光望向纽约上空，如果不是传送通道太小，估计对方都会一窝蜂涌进来！

    “红后，准备好没有？”

    “预计半分钟后，虚拟精神力将会覆盖西半球，届时将会为主人您提供大概十秒时间。”

    “足够了。”

    狂三沉声，握住心灵权杖的右手上，繁杂魔纹一闪而过！

    足靴踏在战场上，纽约市除了极个别几栋建筑物，其余全都已经沦为残骸。

    许多市民来不及撤出，就被废墟掩盖，或被齐瑞塔军队残忍击杀。

    不少实力雄厚的新闻团体，现如今全都聚集在纽约边缘，他们无法再前进一步，磁场干扰能使他们在进入时，一瞬间就把仪器破坏干净！

    各种报道铺天盖地，开战时间远远没有想象中的那么长，很多还在中途飞行的飞机，直接就往临边城市飞去。

    其中，小辣椒就在其中一架私人飞机上，目光紧盯着屏幕，心中不断为托尼祈祷。

    “据悉，纽约遭到不明入侵，整座城市几乎沦陷。还有小道消息称，合众国派遣两个师的兵力，现如今却没有一点消息。”

    记者站在摄像机前，背景便是沦为废墟的纽约。

    信号时不时闪动一下，这已经是他们找寻到的最佳地点。

    把摄像头拉进，人们隐约能看到生物战舰残骸！

    民众在电视剧前发出惊叹，随后是无止境的恐惧！

    主持人耳麦那闪了一下，点头答应后，坐上直升机来到边缘上空。

    他们无法靠近，但在专业摄像机的帮助下，人们隐隐能看见屹立于纽约正中央的安布雷拉总部！

    之前被民众戏成为纽约双子塔的另一栋，已然变成废墟，不远处还有漆黑大坑，显然是斯塔克工业巨型能源反应堆爆炸所残留。

    画面一闪，摄像机重新对准记者，这位服装整洁，行动干练的女人，脸上正是一副严肃神色。

    “根据最新消息，参加此次战斗的，除了不知编号军队，还有一支由超级英雄组成的小队。”

    “他们分别是，美国队长史蒂夫罗杰斯亿万富翁钢铁侠托尼斯塔克安布雷拉的小公主狂三布鲁克斯。小队中仍有几人，但涉及保密条例，我们无从得知。”

    就在电视机前的民众骂骂咧咧时，就又听到记者说，“其中托尼斯塔克，疑似在交战中受到重伤，现在已经被人护送出纽约。罗杰斯队长正在根据军方绘制的手写地图进行救援。”

    “据伤残士兵带回的消息，我们已然肯定梦魇的驾驶者，她就是狂三布鲁克斯。”

    女记者声音有些低沉，“放在和平时期，我得知这个消息后，或许就激动到开场派对！但现在，我并不想让一个小姑娘去承受战争，即使她身着装甲。”

    “我们无法进入纽约，市内磁力干扰严重，疑似军方动用新型武器所导致，梦魇和钢铁侠同为金属盔甲，斯塔克先生已经重伤送去紧急救治，但我们却无法得知任何有关布鲁克斯的消息。”

    守在电视机前的民众被记者调动起情绪，那些被黎明治愈过的家庭更是在不断祷告！

    此时，无论各人信仰是谁，都在祈祷狂三平安。

    网络上，从安布雷拉总部为何屹立不倒，到梦魇是否陨落，各种消息飞速刷屏。

    已经有不少人自发来到政府门前，静默抗议。

    还是那名女记者，直升机内突然发出警报，纽约上空残留的乌云被卷动起来！

    “我的天呐！”一向成熟冷静的记者发出惊恐声音，“看，快看那！那是什么！”

    镜头来回摇摆，各种声音交杂在一起，信号还十分不稳定！

    纽约上空，被幽蓝包裹的传送通道那儿，无数生物战舰接连涌入！

    光是这样还不足以震动人心，那道幽蓝漩涡还在不断变大！仿佛有一双无形大手，不停在两边进行撕扯！

    “轰！”

    空气在震颤，驾驶员率先扛不住压力，直升机开始远离城市边缘，逐渐朝下方降落而去。

    不过站在地面上，这种如同史诗大片种的场景，也足以令人心生震撼！

    细小幽蓝光柱以安布雷拉总部顶端为接头，连接天际！

    这会，能源狂暴起来，变作龙卷，飞速壮大！

    除了处在能量风暴中心的安布雷拉总部，其余建筑接连惨遭毒手！

    半残斯塔克大厦被摧成碎渣，然后在狂暴能量中碾成齑粉！

    狂三贝塔级别的精神力接近于透支边缘，面色苍白，身穿神威灵装的绝美人儿正站在风眼中央！

    在红后掩盖西半球后，狂三快速调动精神力依附其上！

    现如今，在她手中的心灵权杖只不过红后制造的高仿伪冒产品！

    其上被主神附着了真实，这让狂三本来就不多的轮回点再次见底。

    现在就算灭霸亲自前来，也分辨不出这两颗无限宝石的真假！

    传送通道那儿，空间被狂暴能量源挤压，天空就像一面镜子，裂纹不断向周围扩散！

    齐瑞塔大军的母舰，以及两方旗舰，终于在通道中露出狰狞头部！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十一章 只剩一天能干什么

    齐瑞塔舰队的总指挥现在十分烦躁，它已经和洛基失去联系，之前虽然接收到人类不堪一击的信号，但信号源头随后就消失不见。

    生物战舰被派去大半，却没有丝毫消息传来。

    战争之前，总指挥对这颗名为地球的行星只是大致了解。就算其中有不少奇异人士，但在大军之中，对方必定会被碾压！

    眼看信号再次传递过来，却见到那些生物战舰全都变成残骸！

    总指挥实在忍受不住，下令大军赶赴星球内部作战！

    或许这不符合星际战争利益，但总指挥对于还未飞出母星的文明，是相当不屑。

    仅有几个天赋异禀的生物，又能翻出什么浪花？

    不过对于地球上威慑性武器，总指挥还是有所了解，从星际到达星球内部，虽然是经过传送通道，但相对舰队来说，还是有一点危险性。

    旗舰防护被加到最高，传送通道不断扩大，总指挥在心里计算着损失，想要在事后找洛基讨要回来！

    如果实在不行，用这颗星球来抵债也还算不错吧？

    ......纤细玉手握住心灵权杖尾端，不过狂三手里，以及面前那颗散发能量的无限宝石，同样都是假货。

    在安布雷拉内部，红后用模拟精神力包裹住真实权杖，慢慢朝宇宙魔方那点去！

    当两股能量相冲，构建传送通道的能源剧烈动荡起来！

    原本直连天际的能量龙卷，看似更加狂暴，其实已经没有足量能源在支持它进行旋转。

    齐瑞塔舰队的指挥官隐隐感到不妙，传送通道正在一点点关小，而它们的战舰才通过一小半！

    这时候进也不是，退也不是！

    尾端引擎亮起，在星空中没有丝毫响动，舰队突然往前方狠扎几十米！

    可这对于旗舰来说，实在是太微不足道。

    狂三将一丝精神力探至虚空，其中构建的能源传输通道早已破碎不堪，大量幽蓝能源在其中漫无目的的漂浮，从远方看去就像一片湖泊！

    用假货权杖拄住地面，狂三在脸上露出笑容。

    纽约上空，传送通道内，没有能源支撑，空间法则飞速弥补那一片漏洞！

    而前进到一半的齐瑞塔母舰，则遇到了空间风暴！

    长时间撕裂空间，似乎激怒了法则，空间风暴将舰队分割成无数份！眨眼间就消失不见！

    原本传送通道那儿，黑洞周围正在不断蠕动，仿佛活过来那般，逐渐向中间缩小，慢慢修补完毕。

    乌云早就被撕裂，现在纽约安静到可怕！

    没有风，没有云朵，就连那道一直注视这里的神秘视线，也消失不见。

    体内剩余灵力支持着躯体，自身不在有压迫感，神威灵装也化作黑色长裙。

    “主人，我们成功了。”

    “是啊。”狂三像是在感慨，“我们成功了。”

    从仪器内拿出高仿宇宙魔方，一步一步从楼顶走下，就连瘫在一边的沙维格，她都没有去过问。

    随手将两个高仿品扔在地上，狂三乘坐电梯来到地下实验室内。

    半空中，两颗幽蓝宝石安静悬浮，时不时散发出幽蓝光辉，相互交缠在一起。

    相传，所有的无限原石都来自于复仇女神天罚，后来因为厌倦了自己的存在，所以它才把自身分裂成无限原石。

    狂三伸手握住两颗无限宝石，空气中的幽蓝快速消失不见。

    “叮漫威宇宙主线任务完成，是否选择回归？”

    “否。”

    “轮回者，距离回归还有23：59：59。”

    “主人主人。”红后飞到狂三旁边，大眼睛中露出期望，“我们要走了吗？”

    狂三转身朝实验室外走去，“还有一天时间，安排好安布雷拉吧。”

    “您请放心。”

    ......

    梦魇将托尔与洛基送到神盾局空天航母上，而在临州的托尼也恢复过来。

    本就是受磁场影响，脱离特定位置后，稍稍修养就......

    感到力量爆炸！鬼知道狂三给他的是什么兴奋剂，几个小时了，他现在依旧精力十足！

    以至于不得不打拳挥霍！

    娜塔莎在一旁陪着他，身旁各种通讯装置，一刻不停的在跟神盾局联络。

    “我们赢了！”

    “嗯？”

    托尼一愣，下意识一击重拳，沙袋上方钩子被崩断！就连那厚实布料，都被掏出一个口子！

    托尼皱眉，试图向娜塔莎解释，“这个沙袋质量真烂！你们神盾局都不管支部开支吗？或者说，下拨资金都被某些人给贪污了？”

    娜塔莎神色平静，即使斯塔克现在表现的在怎么不正常，她都不想去考虑。

    “我们赢了。”

    “赢了？”

    “对，时崎的计划成功了，听说还搅碎了对方主力舰队。”

    “哦”托尼拉长音调，懊悔的来回渡步，“该死该死！这种史诗场面竟然没有我在场！”

    “你在担心时崎抢走你那些粉丝？”娜塔莎难得调笑一句。

    托尼把拳套丢在一边，嘴角勾出笑容，“那就抢去吧，虽然安布雷拉的小公主不需要这点加成，但那些荣耀永远属于她。”

    娜塔莎耳麦那传来声音，在应答几句后，抬起头看向托尼。

    站起身子，黑色作战服把这位黑寡妇的身材完全勾勒出来。

    “时崎问你要去哪里开庆祝play。”

    “问我？”托尼不可思议。

    “你不是这方面的专家吗？”

    “咳咳！”托尼掩饰下尴尬，“那我们去三号街，听说那边有一家餐馆十分不错，我还没来得及去试吃。”

    娜塔莎叹了一口气，“斯塔克，纽约已经没了。”

    想到数以百计，而且源源不断的生物战舰，托尼似乎有些沮丧，“好吧，要不然我们定外卖去空天航母上举行？”

    娜塔莎眉头微挑，“我去问问局长。”

    几人围座在会议桌旁，桌上全都是汉堡、炸鸡、薯条一类。

    娜塔莎伸手捂额，“我就知道。”

    托尼毫不在意，反而招呼大家一起吃。

    “对了，你们以后要去干什么？”

    众人看向那个精灵般的女孩儿，没人出声，似乎都在认真考虑。

    “你呢？”

    “我想去周游世界，如果有可能，我更想进行星际旅行。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十二章 贩卖技术是个暴利行业

    回归倒计时：二十一时零九分。

    “班纳博士，不舒服时要记得提醒工作人员，这里可没人把你当做怪物。”

    班纳心里微微紧张，在固定病床上对狂三笑笑，手指还比了一个“ok”符号。

    负责此次实验的老教授神色严肃，周围几十位研究人员在操作各种仪器。

    之前从憎恶与绿巨人身上提取的血液已经被分析透彻，虽然仍有几种不明元素，但还是研究出压制‘狂暴’因子的药剂。

    狂三走出实验室，眼神中光芒闪烁，“没想到，安布雷拉竟然成长到这种地步。”

    “哼哼！”红后相当得意，小鼻子都快要翘起来！

    “他们可都是各行各业的顶尖人才，就算任由其发展，也会达到一个不可思议的高度。”

    “不过......红后皱了皱小鼻子，一脸‘超凶’道：“漫威宇宙里怪才太多，鬼知道哪天又冒出一个天才，在瞬间超越安布雷拉某些领域的技术储备也不是不可能。”

    狂三笑了笑，并不在意这些事情。

    空间背包里，原本属于末黑世界的东西都被清空，黑金手套被狂三扔给安布雷拉研究，就连暮色晨星那把复古式魔法重狙，都被红后改动了一番。

    变异蝠鲼，那根尾刺变成了一堆实验数据，以及能为武器施加‘固性’的优秀材料。

    它和圣甲蜈蚣王的甲壳，一起成为新生暮色晨星的养分。

    甲壳内残有活性细胞，被提取后，安布雷拉把结构图单独拿出，使得材料方面再次突破。

    ‘梦魇’自身驱动技术，全部来源于此。

    绿巨人与憎恶血清不要多说，综合成两份药剂。

    分别是‘狂暴’与‘反狂暴’，也能算是一个组合，即使给狂三使用，也能在身体上做出不小突破。

    不过后果方面......除非紧急时刻，狂三是不想使用那种药剂。

    最后一种由红后主导的精神药剂，是从“叛徒”掩埋地找到，现如今已研究出数十种版本。

    能对狂三有反应的......几乎没有，这还让狂三失望了好一段时间。

    以上技术由红后记录过后，就被狂三倒卖给主神，可惜现在并没有其它轮回者，要不然选择分成方案，一定会给狂三带来巨量利益！

    所有技术打包贩卖，主神只给出了9999轮回点。

    这让红后耿耿于怀，不过狂三觉得小家伙是因为不够五位数而发小脾气。

    至于贩卖所得点数，也在狂三预料之内，毕竟这些玩意最多提供给低阶轮回者使用。

    不过话又说会来，现在轮回者“硕果仅存，”主神自身重伤修养，又不知仇家是谁，根本不敢随意开张。

    一切因素下来，狂三才把这些东西打包丢给主神。

    至于以后主神伤势恢复重新发展起来......狂三只能表示“呵呵。”

    伤都恢复了，那她干脆成为咸鱼好了，或者充当轮回者大佬，在萌新中纵横无敌？

    狂三眼睛微眯，如果实力足够，她是不介意脱离主神空间。

    但现在......虽然能在虚空中确定其它宇宙，但过程太过于危险，而且没有主神庇护，一个不小心，就有可能被各种大佬弄死！

    要是在碰到个“随心”强者临时起意，‘魅惑’加成又太过逆天，那还不是分分钟被对方抓去当肉......咳咳。

    狂三脸上红晕一闪而过，红后眨眨眼睛，不明所以，又重新把视线汇聚在班纳身上。

    此时的班纳博士，全身肌肤都变成绿色，肌肉微微隆起，但意识依旧清醒！

    老教授正在一旁做着心理辅导，顺便观察显示屏上各种数据。

    很快，绿色肌肤慢慢朝白色转变，老教授拿出一支针管，对着班纳注射下去。

    “好了，班纳，现在就算你发怒，浩克那家伙也不会出来。”

    班纳还是有点晕乎，这会功夫，就完成了他以前努力良久的事情？

    老教授解开限制，班纳从台上座起。

    “班纳。”

    “嗯？”

    “啪！”

    老教授一耳巴子将班纳抽倒在地，可见用力之深，就连那张大脸上，都隐隐浮起一层。

    怒气在胸腔酝酿，班纳从地上挣扎着爬起，就要找老教授理论一番！

    “怎么样？是不是特别生气？浩克也没出来是吧。”

    班纳一愣，脸上涌起惊喜神色，激动道：“我......我这是变成正常人了？我......我能向以前那样生活了？”

    “正常人？”老教授眸间满是不屑，“超凡的基因一直在你体内，药剂只不过是起到压制效果。”

    老教授蹲下身子，与班纳视线平行，“只有你在受到致命伤害，或者危险感知剧烈的时候情况下，浩克那家伙才会重新取代你的意识。”

    说完，老教授又自顾自摇头，一副自嘲神色，“虽然我们想让你代替浩克，不过却没有成功，它太强大了。”

    “而你，班纳。超凡者就要有超凡者的觉悟，想想你化身浩克，为纽约战斗时，到底拯救了多少人？如果没有你，没有浩克，纽约又会有多少家庭陷入悲伤？”

    “我......”班纳眼中满是迷茫，似乎不知道该怎么去接话。

    “你心里肯定在想，没有浩克，自然会有其它超级英雄前去拯救。”

    班纳没出声，老教授确实说中了他的心思。

    “无论你在其它领域有何建树，又做出了什么稀奇古怪的事情，你永远只需要记住一件事情。”

    班纳抬头，等待老教授下文。

    “存在即合理。”

    老教授站起身子，顺便伸出手把班纳拽起，“等以后你在安布雷拉工作就知道了，见到任何东西都不要惊讶。”

    班纳博士笑笑，“我知道，因为这是安布雷拉。”

    老教授一挑眉，“说得也不错，这个给你。”

    班纳从对方手中接过一透明小瓶，上面并没有文字描述，里面全都白色药片，看起来就像是街头卖假药那般。

    “这是？”

    “你只要吃上一片，浩克就会解除‘限制’。”

    班纳手一抖，苦笑道：“我想我用不到这东西吧？”

    “你能保证以后没有危及时刻？”

    班纳没在答话，只是把手中小瓶握紧了一些。

    感谢“李1涵”打赏的200起点币！“黑暗星辰皇帝”打赏的1500起点币！“大塑可乐”打赏的100起点币！“心愿屋”打赏的100起点币！“上帝我要用女装来报答大家”打赏的1000起点币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十三章 我是轮回者诶

    “主人，这些就是安布雷拉近些日子的产能。”

    “这么少？”

    红后嘴角一抽，僵硬道：“各种药剂配料昂贵，而且制作材料十分稀少，所以......”

    狂三摆摆手，“只是没到999封顶，有些失望罢了。”

    红后脸色更僵，因为她想起那该死的主神！

    9999轮回点是来恶心她吗？！

    将末黑世界里的物资处理一空，整个空间背包顿时空荡不少。

    安布雷拉的研究成果开始在里面装载，不过药剂类到达999上限的，却没有多少。

    狂三回到安布雷拉总部顶层，熟悉的卧室，熟悉的一切。

    轻走过每一个位置，在黑喵身前停下脚步。

    眼睛微亮，狂三从背包中找出一纸契约。

    灵契：适用于阶段生物使用，需双方同时接受。

    价格：500轮回点。

    这种契约对狂三与黑喵来说，简直在适合不过。

    要是强制性契约，那就要拿出天文数字了。

    纸张飞向空中，不断有神秘符号在上勾画，黑喵仿佛理解主人心思，全身心放松下来。

    两股精神力纠缠在一起，烙印在契约上。

    狂三收回契约，心意一动，就能感应到黑喵。

    而黑喵仿佛找到了什么新奇玩具，在狂三身边“喵喵喵”的叫着。

    蹲下身子，轻抚其头部，黑喵享受的闭上猫瞳。

    “在这里要乖乖哦，等我到那边确认安全后，在召唤你过去。”

    其实根本不用说话，契约便能将大概意思传递给黑喵，可狂三还是说了出来。

    站起身子环绕一圈，一直走到玻璃那儿，对面斯塔克大厦已成为废墟，现在整个纽约仍处于封锁状态，还未开始修复作业。

    估计得等到政府从外星残骸上捞够东西，才会考虑重建纽约。

    至于纽约能否像之前那么辉煌，还是个未知数。就连狂三也没想到，这场战斗，竟然会使整片纽约化作废墟。

    其实这种说法也不正确，毕竟安布雷拉总部依旧牢牢待在原位，就连周边停车场都没有损坏。

    网络上到底发生了些什么事，狂三已不想在管，军方以及政府、神盾局那边，都由安德烈这个油头去对付。

    红后把权限逐渐放开至子系统，今天夜里，狂三也没有去例行吸收精神力。

    因材料突破，能源反应堆型号在红后推动下再次升级。现如今，在多核供应下，虚拟幻境已经可以正常运行，只不过人数方面......依旧存在限制。

    除非材料方面突破，又或者红后在外太空找寻到稀有金属材料，制造出量子计算机时，虚拟幻境才能向全世界开放。

    那时，狂三还会不会回来吸收巨量精神力进行突破，还是两码事。

    自身实力维持在巅峰，感觉只差一步，便能突破至。

    精神力并没有像狂三所想那般，来到巅峰，因为虚拟幻境吸收的精神力太过于繁杂。

    其中包含各种情绪，哪怕是狂三，也不敢肆意进行吸收。

    现如今她情绪波动较少，全都是那股庞杂精神力所致。

    目光眺望远方，外面废墟中，除了军方还在进行作业，已经没有之前不夜城的影子。

    狂三闭上眼眸，“红后，科尔森的事情安排好没有？”

    “请您放心，等科尔森‘复活’后，在潜意识里，一切都会以安布雷拉的利益为准则。而且安德烈与他又是熟识，操作十分稳妥。”

    “有神盾局在背后，安布雷拉到底会发展成什么样，我还是有一些期待。”

    狂三突然转头看向红后，“不过漫威里怪胎这么多，谁知道有些超级英雄会不会把安布雷拉当成反派？”

    “哈哈～”红后干笑两声，漫威故事线会一直继续下去，但谁都不知道后来到底如何。

    所有事情都会有变数，特别是安布雷拉加入其中，会不会也变成一个独立宇宙，就连红后也计算不出。

    “其他人都安排妥当了吧？”

    “是的，您要不要再与他们进行通话？”

    “通话干什么？”狂三翻翻白眼，“我是轮回者诶，待了一段时间，就对位面产生感情，那我该有多脆弱。”

    红后捏了捏自己的小裙子，“那......我们明天就走吗？”

    “当然。不过在这之前，我要去趟阿斯加德。”

    “雷神那个自大狂邀请了您？”

    “对啊，在派对上说了好几次，明天我会和托尔、洛基一起，利用宇宙魔方前往神域。”

    “可......”红后声音渐渐小了下来，“那颗宇宙魔方是假货诶～”

    狂三身体一僵，“差点把这件事忘记了。”

    赶忙看了眼时间，嘴中喃喃道：“构建虚空传输通道还来得及，不过要经历三方时空传送，三的三次方是多少来着？”

    看着忙碌起来的主人，红后有些无语。

    在躬身请安后，就朝外面飞去，她将最后一次检查安布雷拉运营，以及后备方案确立。

    虽然嘴上说没关系，其实红后已经对安布雷拉有了感情。毕竟，这里是她和主人分享喜怒哀乐的地方。

    ......

    距离回归时间：十时三十六分。

    经过一夜奋战，狂三在红后帮助下，终于结束了多方空间传输能源的虚空通道作业。

    对于这玩意，狂三检查再三，毕竟有关自己小命，那是马虎不得。

    狂三也有些无语，没想到自己在安布雷拉过得最后一夜，竟然是在构建能量传输通道度过！

    也亏得是漫威宇宙，要是换做末黑，别说构建多方虚空传输通道了，能打开空间保持稳定，都算她输！

    “你真要去阿斯加德？”

    托尼带着一副墨镜，似乎对狂三的做法不能理解。

    “这不是显而易见吗？再说，我又不是不回来了。”

    托尼拿掉墨镜，一副劝解模样，“在地球上体验环球旅行不好吗？足够你玩上几年了，那时候也该到结婚年龄，找个好男人就......”

    “你和波兹小姐还没结婚吗？”

    “我......”托尼来回摆手，“我那情况不一样。”

    “我也是。”

    托尼无语了，看了眼雷神，以及被他绑住双手，封印神力的洛基。

    “那......早去早回？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十四章 世界之树

    虚空能源传输通道运作稳定，宇宙魔方在空间背包中依旧供应着能量。

    不过狂三总感觉事有蹊跷，空间背包里的时间不是‘绝对静止’吗？怎么能源还能从中传出？

    是主神给面子，还是空间背包里每一个小格都各有不同......

    托尔不知用了什么方法，在星际中准确找寻到阿斯加德，能源供给不断增大，甚至连“宇宙魔方”都传出奇异嗡鸣声！

    这让心虚的狂三在暗地里咽了口唾沫，漫威宇宙空间脆弱，但并不代表它好欺负！

    要不是狂三本身也亲和空间，想要随意建立通道，估计也不是件容易事情。

    托尔用不知名材质的锁链牵住洛基，在示意狂三将手掌放在“宇宙魔方”上，再与众人做最后一次道别，三人身上被施加了莫名伟力，化作细光消失不见。

    远处，弗瑞坐在车里，遥望站在原地的托尼几人，不知在想些什么。

    ......

    狂三有点眩晕，不知道是不是这种暴力传送的后果。

    她甚至没看到什么可靠阵法，又或者其它科技器材，就完成她人生中第一次宇宙内长距离空间跨越。

    定了定神，她们好像处在一座桥梁上方，桥梁两边并没有任何形式上的护栏，桥面像晶壁一样，端是漂亮。

    回身往后望去，大量裂纹曼部其上，使得开裂处呈现七彩颜色，美丽中却又带有无尽危险！

    桥梁下方并非海洋，也没有凶恶巨兽，不过那些美丽云雾在狂三眼里却是处处杀机！

    只要一不小心掉下去，鬼知道会被传送到什么地方！

    万一运气不好，在遇上空间风暴，那只能以一首‘凉凉’结束人生。

    “哗～”

    链条碰撞声传递到狂三耳朵中，从桥梁七彩裂纹中回过神来。

    托尔看向这边，摇了摇头道：“这里发生过很多事，结局就像这些裂纹般，并不尽人意。”

    “呵！”没等狂三开口，洛基便在一边嘲讽，“可它美丽十足不是吗？又足以让人津津乐道。”

    “神后啊～如果你想听听我在这里的传奇故事，我不介意与你进行分享。”

    “传奇？”托尔没有发怒，甚至脸上都毫无表情，那种状态让狂三想到了怜悯。

    “在自家弄出的糟心事，叫做传奇？”

    “自家......”洛基在嘴中小声低喃，突然炸毛道：“这里是你的！你才是阿斯加德的继承人，我只不过是被奥丁那个糟老头捡来的！”

    “我体内有冰霜巨人血脉，冰霜巨人是什么？不就是阿斯加德的生死仇敌吗？奥丁当初大战得胜时，为什么会把我带来抚养？我可不相信他有怜悯之心，那都是在放屁！”

    洛基情绪激动，手铐上的铁链跟随其动作哗哗作响，狂三站在一旁缄默不言，似乎对这两兄弟吵架，完全没有插进来的想法。

    “住嘴！那可是你的父神！”

    “那是你的父神！”

    狂三有些尴尬，总觉得两兄弟台词似曾相识。

    两兄弟争吵越来越激烈，铁链被掷的哗哗作响，狂三轻吸一口气，站在桥边观赏风景。

    神域内游离能量浓度远超地球，甚至比末黑世界初期还要浓郁许多。

    每一次呼吸，体内灵力虽做不到增加一分，但却更加雀跃，显得活力十足。

    在这种场合下交战......续航能力绝对会有显著提升！

    看向脚下碎渣，在光线下呈现七彩颜色，不知是什么物质。

    现如今，红后已进入休眠状态，正待在空间背包里的某一个小格中。

    身着黑色洛丽塔长裙的精致人偶，静静坐在银色正方体上，低垂头颅，长发盖过面容，让人看不清容颜。

    身上铭刻的魔纹尽皆隐匿下去，不过除了一双小手裸露在外，其它部位均被衣物包裹。

    要是有红后跟在她身边，做什么事都会很方便。

    “嘭！”

    “噗通～”

    一连两声响动使狂三回神，托尔一拳将洛基砸倒在地！

    那种劲道......着实不轻，洛基右眼眶淤青一片，其上还泛有点点血丝。

    神体能伤到这种程度，可见托尔下手之重。

    嘴角微不可查的抽动，或许是洛基体内神力被封印，淤青眼眶不能快速恢复，也不知晓他到底说了些什么话，才让“宠爱”他的哥哥发这么大脾气。

    没去拽链子，单手握住洛基肩甲，就把这位邪神轻松提起。

    “抱歉，让你看到了一些笑话。这孩子就是欠管教，等他在阿斯加德服刑时，一定会深刻认知到自身错误。”

    洛基阴沉个脸，不过那淤青眼眶在上，怎么也体现不出气质来。

    他现在心情很不好，甚至想要爆炸。

    “没关系，我们之后要去哪里？那座超大号宫殿吗？”

    “超大号宫殿？”托尔顺着狂三目光望去，顿时哭笑不得，“虽然它看起来像一座宫殿......好吧，它确实是超大号。”

    “欢迎来到阿斯加德，女士。”

    ......

    “托尔！你终于从中庭回来了！你带回来了洛基！哦！还有一位漂亮的......”范达尔的脸色逐渐僵硬下来，“前辈......”

    “怎么？我有这么可怕吗？”

    见到狂三露出笑颜，范达尔眼中惊艳之意一闪而过，慌忙摆手，“不不不，前辈您误会了。沃斯塔格整天都在念叨着您。”

    狂三面色变得古怪起来，“念叨我干什么？弱女子被一个壮硕大叔整天念叨，你不觉得这件事足以令人毛骨悚然吗？”

    范达尔面容肌肉微抽，虽然很想喊出‘完全没有’这种否认话语，但他可提不起一丁点勇气啊！

    “前辈，沃斯塔格曾要送你礼物，无奈彩虹桥毁坏，我们根本没有能力跨越星际返回中庭。本来托尔前去中庭找寻洛基是个好机会，没想到他走的这么快！”

    托尔尴尬的挠了挠头，强行解释道：“当时事态紧急，父神奥丁又有伤在身，所以......”

    “没关系啊～”狂三眨眨眼睛，“我这不是自己来了吗？”

    “咳咳！”托尔吸引了两人视线，“既然你们互相认识，范达尔就先带时崎去参观，我先去把洛基带往父神那。”

    范达尔毫不犹豫就答应了，接着问道：“晚上要来场宴会吗？”

    “宴会？”托尔皱眉，“我可没听说过......”

    “小型宴会，就我们几人，算是托尔你与前辈到来的接风宴好了。”

    “我一直有个疑问。”托尔好奇道：“你们为什么称时崎为前辈？”

    “这......”范达尔脸色一僵，本想把猜测年龄说出，但顿时想到正主也在这里！

    所有女子都会在乎年纪问题，不管他说的对不对，事后总感觉会有大危险！

    “因为......因为......前辈十分厉害嘛，独自对抗毁灭者，还占其上风。”

    托尔狐疑的看了两人一眼，“时崎确实很厉害，如果我之前没有感应错，她体内拥有大量精纯能量，自身战斗意识绝对算得上是顶尖。”

    “多谢夸奖。”

    “嘁！虚伪。”

    范达尔明显对洛基很不感冒，但又瞥了一眼托尔，似乎知道这个‘护弟狂魔’，于是强忍下大骂一顿的冲动。

    洛基笑容愈深，好像牵扯到眼眶伤口，脸色终于僵硬下来，看起来十分难看。

    “你刚才是不是想骂我？但又畏惧托尔，所以才......”

    “放屁！”范达尔反驳道：“我那是给托尔面子，你说仙宫里哪个有你心理阴暗狡诈？！”

    洛基板着脸色，“你确定要听？”

    范达尔没在答话，他也知道自己心直口快，惹下不少事端。

    “奥丁不就是吗？”

    范达尔心中一紧，抬头就看到洛基那肆无忌惮的笑容，以及托尔一瞬间变难看的脸色！

    “嘭！”

    洛基又“噗通”一声摔倒在地，链条哗哗作响，这次托尔也不去提肩甲了，直接绷紧链条，就把洛基从地上拉起！

    现如今，这位品味优雅的邪神，两眼眶都变得淤青，不过看起来却协调不少。

    托尔牵着洛基就走，洛基在原地死站，一直到链条绷紧，神体才不自觉移动脚步。

    “你一定会后悔来这里！他们一个比一个虚伪！”

    范达尔看向狂三，面色紧张，似乎怕这位前辈对他们造成误会。

    “希芙和沃斯塔格他们呢？”

    见到狂三没在这件事上深究，范达尔高悬的那颗心脏也终于放下。

    其实狂三并没有把自身地位看做多高，一切都由仙宫三勇士先入为主的印象进行区分，所以才造成眼前这种场景。

    狂三跟随范达尔来到一处宫殿，从这里可以俯望阿斯加德大半景色，装饰复古，最经典的北欧建筑风格。

    不过这里就是北欧神系的大本营，要是装扮不似北欧经典，那才是奇怪。

    对于狂三到来，沃斯塔格几人都表现的异常兴奋，就连正在锻炼的希芙在得到消息后，都急匆匆向这边赶来。

    于是，狂三手中就多出了两件物品，一块翠绿宝石，据说可以恢复伤势，还有一些奇异小功效。

    不过狂三很想吐槽，明明希芙有这玩意，为什么当时受伤没有使用？难道是因为昏迷？还是干脆忘带？

    另一个还好，一把由矮人工匠大师亲手打造的匕首。

    这把匕首通体透明，只有在阳光下，才能看见一丝影子。

    据说这把武器还是仙宫三勇士死皮赖脸的整天跟在矮人大师屁股后面，然后自己提供材料才获得。

    材料提供者是霍根，至于他是怎么搞到手，那就不得而知了。

    毕竟谁能没个奇遇？霍根本身就不是阿斯加德人，仙宫三勇士里，狂三总感觉他隐藏最深。

    柄部被握在手中，要不是从肌肤上传来的实感，狂三压根都不会察觉到这柄匕首！

    除非将自身精神力依附其上，或者驱动灵力涌入其中，才能看到大致模糊轮廓，仿佛在灼烧空气。

    摸了摸胸前的四魂之玉，狂三默默将两件物品收进空间背包里，此时他正跟着托尔，前去和奥丁见面。

    “沃斯塔格他们送你的东西喜欢吗？”托尔自顾自说道：“当时我们刚返回阿斯加德不久，我就听说他们几人终日缠在矮人大师身边，最后也不知道到底付出了什么代价，居然真让矮人给他们铸造了一把武器！”

    “就连我都没见过，不过听说矮人大师似乎对那把武器很得意？”

    “嗯，是把匕首。”

    “匕首？”托尔微微皱眉，随即想到大概是材料限制，才又夸起匕首的好处来。

    ......

    狂三见到了奥丁，这位众神之王、九界守护者、阿斯加德的主人。

    身穿特质金属打造的盔甲，手中握持权杖，他还拥有永恒之枪，不知是不是那柄权杖。

    永恒之枪又被称作昆古尼尔、冈尼尔、冈格尼尔。

    传说中它拥有‘百发百中’属性，被扔出后一定会命中目标，之后再自行回到主人手中。

    枪尖刻有卢恩文字，枪柄则是由世界之树的树枝所做成。

    一说到世界之树，狂三自身总有些古怪想法，毕竟‘时崎狂三’是从卡巴拉生命之树上第三质点诞生的精灵。

    即使不是本宇宙那颗世界树，却也对其它世界树有亲近感。

    包括末黑宇宙，李佳玉身为世界树种子，狂三在不知不觉中就有亲近感。

    这种感觉很奇妙，狂三自己也是晕乎乎的，这具躯体不是主神制造的吗？

    那亲近世界树......

    狂三并没有从奥丁那把权杖上找寻到一丝暖意。

    奥丁没有附戴头盔，狂三能感受到他的虚弱，体外神力游荡，时不时就飘散于空气中。

    这种对力量的控制程度，只会出现在实力暴涨的轮回者身上，治疗方法也千奇百怪，不过最有效的，便是把多余能量压缩成‘种子’，然后留在体内慢慢吸收。

    “你很特殊。”

    狂三懵了，这是什么操作？

    托尔被奥丁支走，狂三突然有种只身面对大boss的既视感！

    纵使奥丁神力虚浮，但也不是她现在所能应对！

    “不要紧张，孩子。我对你没有恶意。”

    奥丁的话逐渐使狂三平静下来，静待这个老怪物的下文。

    “我曾把自己吊在世界树上思考宇宙奥秘，在阿斯加德，没人比我更理解它。”

    奥丁在独眼中倒映出狂三，“而你，有它的气息。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十五章 神力种子（卷尾）

    狂三心中一紧，怎么也没想到自己能跟北欧神系里的世界之树扯关系。

    “尊敬的神王奥丁，世界之树诞生了九个王国，每一个子民身有它的气息实在正常不过。”

    “或许吧。”

    奥丁给了个凌磨两可的答案，“等你见到世界之树，希望你还能这么说。”

    狂三脸色微僵，这件事情她也搞不明白，要是想要糊弄这个活了不知多少年的老怪物......

    奥丁真如一名老者般，就连走路时都虚浮不定，仿佛稍有实力的超凡前来，都能轻易击倒对方。

    这是在试探我？

    狂三想不明白，只得跟随奥丁脚步，逐渐朝宫殿内部走去。

    “世界之树巨大无比，在其繁衍了九个王国。”奥丁转过身子，“阿斯加德与中庭，也就是地球，都属于这九王国其一。”

    “之前你所说，九个王国里每个子民都会带有世界之树的气息。这一点是不对的，只有一些得天独厚的生命，才能在自身留下世界之树的气息。”

    “当然，这件事情也不绝对，就像尼福尔海姆的那头恶龙！终日啃咬世界树根，身气息不浓郁，才是活见了鬼！”

    “您是说......尼德霍格？”

    “嗯？”奥丁奇异的看了狂三一眼，似在深思，“阿斯加德在中庭留下的传说这么多吗？你还知道些什么？”

    “世界之树有三根粗大的根，分别深入阿斯加德、约顿海姆、尼福尔海姆。其中第三根终日被毒龙尼德霍格啃食，当它咬断根部时，就是诸神黄昏的开始。”

    狂三在说话时，一直看着奥丁脸色，体内灵力倒是没什么动静，但她已经做好随时返回主神空间的准备！

    可惜狂三并没有从奥丁脸看出什么来，仿佛对此毫不在意，就连诸神黄昏这种禁忌词汇，都引起不了对方兴趣。

    也不知是不是再三从奥丁之眠中将他唤醒，导致自身实力大减，同时巨量神力造成反噬......

    “你说的没错，不过尼德霍格那条毒龙要想啃断世界树根，完全就是无稽之谈！”

    狂三并没有发表自己看法，你的地盘你做主，反正已经提醒过对方。

    最终，两人来到一处泉水那儿，在其方，有一根粗大树干！

    虽然看起来如此，但狂三知道，那恐怕只是世界之树的主根之一。

    其生命气息之浓郁，简直超乎狂三想象！

    向前走了几步，猛的停下身子！

    转头望向奥丁，这位众神之王反而露出笑容，用慈祥面孔道：“既然被它呼唤，去看看如何？”

    狂三眼中闪过一丝迷茫，但很快隐藏下去，下定决心后，足靴踏在泉面，逐渐接近巨大树根。

    心跳很快，精灵之躯仿佛在期待什么，就连不远处的世界之树，都隐隐散出光辉，仿佛在呼应。

    慢慢靠近根底，狂三抬头望时，才能充分感觉到世界之树的雄伟，在一瞬间，狂三甚至把它当做整座宇宙！

    静下心神，手掌慢慢接近树木。

    身子里涌进一道暖流，相当排外的灵力，此时却没有丝毫异动，那股暖流经历全身后，才化作能量被精灵之躯吸收。

    如果狂三现在能观看属性面板，一定会为自己体质而感到吃惊！

    原本处在阿尔法巅峰的她，要是和同等级轮回者对战，拿灵力洪流轰都能轰死对方！

    但只要一被近身，就十分尴尬了。

    **方面不足，又不是一朝一夕能够弥补，而世界之树送予的这道暖流，竟然意外加强了**！

    狂三的意识逐渐拔，她俯望九大王国，无数星图围绕周身旋转！

    生命起源、终灭，虽有观摩，但却只能感受到一股震撼。

    收回心神，世界之树再无异动，奥丁似乎有些期待的问道，“你理解了什么？”

    见到狂三微愣，这位众神之王咳嗽两声，“抱歉，是我唐突了。”

    狂三走出那潭泉水，柳眉深皱，还在思考。

    “世界之树让我观看了整个九大王国。”

    “就这些？”

    “就这些。”

    奥丁眉头皱的更深，一副陷入沉思的状态。

    半晌，这位众神之王才回过神来。

    看了眼世界之树，又看了眼狂三。

    “如果我没有感应错，你体内的能量，应该不是魔力吧？”

    狂三点头，这些东西并没有什么好隐藏的。

    “能释放出来吗？”

    狂三轻挑柳眉，体内灵力得到指挥，快速透体而出，缠绕在狂三周围。

    奥丁那颗独眼死盯着灵力，狂三能感受到他身边神力波动更为剧烈！

    “你觉得托尔如何？”

    狂三硬着头皮，“正直、勇敢、善战，但脾气暴躁。”

    奥丁点头，“很直面的观感，不过他还是阿斯加德的王子，享有仙宫的一切资源。”

    狂三不明所以，这位神王到底想要跟她表达什么？炫富吗？

    “你也有这种资格。”

    “我？”狂三不可思议，要知道奥丁为雷神托尔准备的东西，那可一点也不少！

    虽说对洛基像是对亲儿子一样，但资源倾斜方面，还是有所差别。

    现在这位神王竟然说自己也有这种资格？

    狂三心中直打退堂鼓，总有一种不好预感。

    不过在理智驱动下，好奇心依旧没有消失，反而朝奥丁问道：“我需要付出什么？卖身给阿斯加德？”

    奥丁笑了笑，“当然不，我们阿斯加德可没有这种传统。”

    “那......”

    “你愿意成为托尔的王妃，见证他的成长吗？”

    狂三脸色僵硬在那里，她早就想到这个原因，不过因为不合实际，完全没有往心里去。

    脑中微微混乱，成为王妃？那是在开玩笑吗？或许仙宫里有许多未婚女子都想和这位王子**一度，但绝不包括她！

    “您......不知道托尔有伴侣？”

    “那位中庭人？”

    “对，她叫简。”

    “托尔跟我说过，不过你认为，仙宫的王子会和一个普通人在一起？”

    狂三默然，简和托尔差距不是一般的大，如果简没有修炼天赋，托尔就算再怎么爱她，都于事无补。

    不过凭借漫威的尿性，超级英雄身边必有美人作伴什么的......简看起来......还有一丝希望？

    “时间足以使两者不在联系，岁月永远都是最可怕的武器。更何况那名人类的寿命，在神域之中更是不值一提。”

    “纵使是这样，我也只能说抱歉，我自身对托尔并没有感觉，相信他也是。”

    奥丁的目光一直停留在狂三身，“感情可以慢慢培养，对于你们来说，并不缺少时间。”

    狂三心头间仿佛有无数羊驼奔跑而过，为什么奥丁这个老头子这么熟练！

    “我的择偶观，恰好与托尔不同。”

    “这......”奥丁皱起眉头，“你是拒绝了？成为托尔的王妃，你随时都能来世界树这里，而且仙宫的资源，也会逐渐向你身倾斜。”

    “虽然我有些老眼昏花，但我却能感受到你那股**。你想要变强，不是吗？还有什么，比待在阿斯加德更好？”

    “中庭那里根本不适合修炼，九大国度里......”

    “抱歉，如果你想要替托尔择妃的话，我想希芙会更好。”

    奥丁面部表情没有变化，“希芙......她一开始确实在考虑范畴内，自身也有成为托尔王妃的资格，不过实力方面，有点差强人意了。”

    “她还年轻，有的是时间变强，只要仙宫把资源向她微微倾斜，希芙很快就能帮助到托尔。”

    奥丁怎么没听出来？面前这小丫头现学现卖，直接拿之前他说过的话来怼他。

    周身神力出现一瞬间不稳定，一身巨量神力似乎都能撼动世界之树！

    奥丁神色严肃，“你......难道一丁点儿都不心动？”

    “如果要把自己卖给托尔，还是算了吧。”

    “唉”奥丁突然叹了口气，走过狂三身边，“你们年轻人的想法我是越来越不懂了，或许只有足够优秀的女子，才会拒绝这种条件。”

    “年轻人，欢迎来到阿斯加德，你可以在这里痛痛快快玩很久。”

    “当然。”奥丁转过身子，“如果你后悔了，也可以再来找我。相信我，在托尔身边，你绝对会进步的更快。”

    狂三眸子间倒映出这位众神之王，他此时更像是在相亲市场推销自己儿子的父亲。

    不知托尔在看到这一幕后，会有什么想法。

    眼见奥丁就要消失不见，狂三催动自身灵力，突然来到奥丁身边！

    奥丁周身神力波动剧烈，像极了刚煮开的沸水，在一段时间后，才慢慢平缓下来。

    奥丁皱眉，“你在我眼里，可不是这么无礼的女孩儿。”

    “抱歉，尊敬的众神之王。我只是看到您对周身神力缺少控制，而且您每次进入奥丁之眠，想必就是要压制那股神力吧？”

    奥丁没有发火，反而看这位绝色女孩儿更加顺眼。

    多少年了，从没有一个人敢在自己面前说出这种话。她虽然在话语中带有敬语，但却对他毫不畏惧。

    “你难道有什么好办法？”

    奥丁打趣问道，其实对狂三所说，并没有放在心。

    纵使承受时间侵噬，他逐渐变得衰老，但对于神力增长，这具身体却从来没有停止过。

    这也就导致他每隔一段时间都要进入奥丁之眠，来小心压制这股巨量神力。

    神体的衰老，使他愈来力不从心，每次进入奥丁之眠的时间，也越来越长。

    他找寻了这么多年，在世界之树再次思考，都没有找到解决办法，现在一个后辈跳出来指出，奥丁也只是抱着一副平缓心态。

    最多感慨一下这位后辈眼光毒辣，但要说解决办法......

    奥丁一愣......这位同样被世界之树牵动意识的女孩，还真有可能找到解决办法！

    瞳孔中汇聚神力，奥丁从狂三体内感受到远超同阶的巨量灵力！

    “愿意相信您儿子的朋友吗？”

    奥丁沉默片刻，“跟我来吧。”

    说着，奥丁面前便出现一条空间通道！

    狂三跟着奥丁走了进去，左右观察了番，才发觉这里就是所谓的奥丁之眠。

    通俗来讲，就是奥丁的寝宫。

    面前好似棺材一样的东西，其漫布星辉，如果仔细看去，就会发现那些星辉，活像被缩小了的星辰！

    “需要我怎么做？”

    “呃......放松就好。”

    奥丁摇头，“我要是放松对神力的控制，估计它们会瞬间充斥整座宫殿。”

    狂三在心中还是蛮震惊的，如果真是这样，让奥丁能完全掌控自身的话......那他是不是都能和装备无限手套的灭霸进行单挑？

    这电影宇宙里，奥丁实力是一点都不好估算，不过要是漫画中......那妥妥天父级，灭个星系都不带喘气的。

    “我能用自身力量进入神力中吗？”

    奥丁微微皱眉，不过对待狂三这种级别，估计对方都没看在眼里......

    “可以，不过我会进行适量引导，因为在神力中，你的能量将寸步难行。”

    狂三点头，这位大佬都发话了，那肯定要操作一番！

    成功了，她绝对能得到巨量好处！失败了，那她也没什么损失。

    狂三深吸一口气，调集起精神力，破法之瞳开启，酒红眸子染奇异色彩！

    高浓度灵力宛如一条灵活小蛇，在奥丁引导下，逐渐进入神力内部。

    狂三精神力消耗迅速，这下她终于明白奥丁的恐怖之处！

    哪怕她现在引爆灵力，都不会给奥丁带来一丝伤害！

    时间流逝，明明极短一段路程，却消耗了大量时间。

    终于，灵力小蛇来到奥丁神力漩涡那儿。

    “神王阁下，接下来还请您配合我，逐渐进行神力压缩。”

    “好！”

    灵力小蛇亮起魔纹，狂三精神海洋内，那片海域正在已肉眼可见的速度干涸！

    此时奥丁也严肃起来，小心翼翼操控神力，按照灵力小蛇指引，神力漩涡开始大幅度吸收神力！

    一颗颗乳白色神力种子被凝聚出，逐渐填满神力漩涡，但体外仍有巨量神力尚未吸收。

    奥丁睁眼看向狂三，体内神力如臂指使的感觉很令他着迷，感受到仍有巨量神力依附周身，在这位众神之王的意志下，快速凝聚成一枚神力种子，推至魔纹小蛇面前。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一章 神性

    狂三稍愣，她以前是有打过奥丁神力的主意，可后来犹豫再三，还是放弃了这个打算。

    因为两者体系不同，就算能得到大量精纯能量，还需日夜锤炼提取。

    比之这样，还不如从奥丁手里拿些好处。

    不过现在这种情况，确实有些出乎狂三意料。

    魔纹小蛇在犹豫片刻后，一口将那枚神力种子吞下。体表纹路绽开，又飞速隐匿下去，按照原路返回时，再也没有那种阻塞感。

    奥丁能够控制全身神力，魔纹小蛇前方道路自然大开。

    双眸睁开，魔纹小蛇已然缠绕在狂三周身，旋转几圈后，便返回到狂三体内。

    “哈哈！这点神力就当做你以后突破的补给品吧！”

    奥丁那张写满严肃的脸上，第一次露出如此畅快的笑容。多年来神力不断增长的苦恼被一朝解决，心情自然好到爆棚。

    这会儿，奥丁对于狂三是越来越满意。

    “那我就先谢过神王阁下。”

    奥丁摆摆手，恍惚间，他都感觉自己苍老的神躯又年轻几分！

    “你永远都是阿斯加德的客人，说说看，还需要些什么？阿斯加德会尽量满足你。”

    剩余回归时间：零时三十六分

    “神王阁下，您对时间与空间......有什么见解？”

    奥丁微眯起眸子，上下扫视了狂三一眼，微微抬起左手。

    就在那一瞬间，狂三脑海中出现大量信息，无数片段来回回放！如果不是精神方面小有成色，估计这一个冲击，就能将这位轮回者中的独苗变成白痴！

    “时空永远都是最玄妙的法则，我对此理解也不多，如果你能接触到这片宇宙的奥秘，相信它们也会为你敞开怀抱。”

    “毕竟......你很特殊。”

    见到狂三点头，奥丁突然眺望向远方，站起身子，空间通道随意开启。

    “走吧，托尔他们在找你。”

    “不了。”狂三摇头，两条黑色柔顺马尾在轻轻晃动，“神王阁下，还请您为我向托尔他们道别。”

    奥丁微微不解，半转身看向狂三，才发现这位自己十分看好的后辈，竟然消失不见了！

    精神力在瞬间扫过阿斯加德！

    权杖微动，奥丁喃喃道：“真是个有趣的孩子。”

    ......“父神，时崎她人呢？”

    “她离开这里了。”

    “回中庭？您送她回去的？明明我们还有宴会......”

    “托尔，让她成为你的王妃怎么样？”

    身着仙宫轻甲的托尔一愣，随即认真道：“我已经有过爱人了。”

    “她能永远陪伴在你身边吗？”

    ......

    奥丁和托尔说了什么，狂三并不知晓，她在奥丁开启空间通道后，就选择了回归。

    主神空间里依旧，什么都没有改变，还是那间卧室，甚至都没有多余的活动场地。

    “主神，你就不能扩建一些场地？或者多来些娱乐项目？”

    半空中浮现文字，轮回者，你可以选择在幻境中享受一切。

    狂三耸肩，一头闷倒在大床上，似乎这里，仍有她之前残留的体温。

    “是否开始结算？”

    “是”狂三有气无力道。

    副本世界：漫威宇宙

    综合评价：

    物品资料提交奖励：9999轮回点已发放

    唯一主线任务：已完成

    主线任务奖励：无限宝石2空间宝石、心灵宝石

    自选宇宙资格：1

    轮回点奖励：1000

    评语：“懒惰是大敌，身为小有成就的轮回者，七宗罪无时无刻都会缠绕在你周围。你，还有把握保持本心吗？前路是无尽深渊？亦是黎明彼岸？”

    狂三凝了凝神，对于这个的评价，她是一丁点都不意外，本以为还会更低来着。

    或许是因为最后纽约之战中，自己坑杀了齐瑞塔母舰？

    瞄了一眼轮回点余额：10499

    “只有一千保底吗？”狂三喃喃道，然后快速从空间背包中拿出红后。

    此时，这个精致人偶和以前一模一样，低垂头部端坐在银色正方体上。

    灵力透体而出，缠绕在狂三手指上，对着红后太阳穴部位轻轻一点。

    “嗡”

    与金属震颤声一般无二，精致人偶逐渐抬起头部，一张白嫩俏脸皆被奇异魔纹所覆盖！

    不光如此，就连那仅露出的小手，都有铭刻大量魔纹！数量之多，让狂三都稍皱眼眉！

    无神眸子眨了眨，逐渐出现水润，灵动在其中显现。

    配合身上的奇异纹路，红后就像中描写的魔教圣女那般！

    “啊”

    一声娇吟，精致人儿坐在银色正方体上伸起懒腰。

    小嘴张到极限，半晌才从迷离状态中回过神来。

    “主人我睡的好舒服！”

    红后飞起来就要与狂三亲昵，结果就被自家主人嫌弃的推至一边。

    不过小脸上并没有出现沮丧神色，反而睁大眼睛，来回查看四周！

    那模样，就跟十来年没见过美女的单身汉有的一拼！

    “喔喔喔！”红后用着她那夸张的小音调，“主人，我们这是来到新宇宙了吗？不会是个高等文明吧？我没有找到任何可以入侵的程序。难道这是传说的玄幻世界？也不像啊......”

    “这里是主神空间。”

    一直飞翔在半空，左摸摸右看看的红后尴尬了下来，打了个哈哈，“我就说嘛，怎么会有这么奇葩的文明。”

    “你是再说房间主人的品味有问题吗？”

    “当然不！”红后的小脑袋摇的好像拨浪鼓一般，“品味很好，至少比斯塔克那家伙要强上千万倍！”

    狂三没有在这件事上揪住红后不放，反而把主神结算页面调给对方。

    “怎么看？”

    “意料之中？”

    “这是我在问你。”

    红后咧咧嘴，“主人，我现在做不了大规模建模运算。”

    “难道你就不能像常人一样思考吗？”

    “像常人一样思考......”红后呆愣在那里，虽然她早已成为智能生命，但在思考方面，一直依赖计算力建模，最后从中选取最佳答案。

    “我......我还是有点不习惯。”

    狂三叹了口气，拿出两颗无限宝石，“既然这样，那你岂不是连研究都做不了。”

    红后扰扰头，“那倒不是，常规性运转没有多大问题。”

    狂三翻翻白眼，从主神商店中调出数据。

    规则性运算：利用多方宇宙已知规则进行运算推演。

    售价：999亿

    使用条件：精神系西塔阶轮回者

    .

    .

    .

    星球意识集结体

    售价：100w9亿

    使用条件：拥有独立思考能力

    “主人，这个超适合我！”

    “闭嘴！”

    狂三面无表情的翻到最后一页。

    初始计算机

    能进行简单运算。

    售价：100轮回点

    使用条件：智慧生物

    备注：收藏价值远高于实用价值。

    “看见没，这就是你真正的祖先。”

    红后：“emmm”

    量子超算

    ......“主人，我用不到。”

    魔纹网络初级

    利用特殊魔法来构建大量精密运算，如果你构建的网络足够精炼，可以小幅度挑战规则性运算。

    售价：5000轮回点

    使用条件：精通魔纹铭刻的智慧生物

    两人沉默下来。

    “要试试吗？”

    “太贵了。”红后明显有些犹豫，“只要去往一个拥有科技系高级文明的宇宙，我便能在很短一段时间内就发展起来。”

    “能小幅度挑战规则性运算，你不动心？”

    “只读过小学语文就能写出传世名著？”

    狂三皱眉思考，“下个世界绝对不会有高级文明，就算有，也绝对不会被我们碰到。而且这些都是实打实的提升，在主神空间购买材料供你制造高级计算模组，估计也不会比这更便宜。怎么样，要尝试新型运算吗？”

    红后眼睛直盯着屏幕，在那处规则性运算停留了好久。

    “好！”

    在红后确定的瞬间，狂三就花出了她重生后最大的一笔开销。

    是否购买魔纹网络初级？

    确认后将会扣除5000轮回点。

    “确认。”

    “检测到符合生物为2，请确认知识注入目标。”

    狂三黑着脸选择了红后，主神这一手玩的，简直令她无力吐槽！

    这又不是功法秘术之类......

    红后在接受完知识传输后，也是一脸咪疼。

    “主人，主神规定不能外传。”

    狂三无奈的摆摆手，示意红后不必在意。

    “实用性怎么样？”

    “给我几天时间熟悉熟悉，之后再进行逆推导，应该很容易就能支配到大量计算力。”

    狂三把两枚无限宝石交给红后，“我们大概有十天时间，能解析到什么程度就看你的了。”

    “至于下个世界是什么，主神在之后会有提醒。”

    红后点头，两颗无限宝石悬浮在她周围，散发出点点幽蓝。

    狂三轻揉两边太阳穴，“本想回来休息几天，估计又要泡汤了，不知道下个世界会不会也像漫威这样。”

    红后咧咧嘴，她当然清楚自己主人的想法，脑中回忆起主神的评价......七宗罪被她牢记在心。

    在休息一夜后，狂三干脆就盘坐在床上，身上丝质睡衣包裹住娇躯，大量灵力盘踞周身，仿若有风动。

    时不时能通过特殊角度观察到一些白嫩肌肤，不过这种美景却没人前来欣赏。

    红后单独划开了一座实验室，魔纹网络以银色正方体为主导，正在被小家伙逐渐完善。

    那种规则性运算，对于每个智能生命来说，都具有天大诱惑力！

    而且，她总感觉自己在哪里听说过......

    视线回到狂三体内，那枚被魔纹小蛇吃进肚里的神力种子，已经被安放在灵力漩涡处。

    乳白色神力种子时不时向周围发散能量，紧接着就被灵力哄抢一空！

    这也让本来纯净的灵力，多了一丝神性。

    而狂三本人，也因为吸取神力种子，身上那股魅意被逐渐压制下来。

    取而代之的是一股想象不到的圣洁！仿佛神明在地上行走的使者！

    酒红眼眸睁开，白金色光辉从狂三周身消失。

    柳眉皱起，那股神圣意境猛的一散！邪意魅惑重回这具身躯！

    体内大半灵力都被神力侵染，沾上了神性，狂三很疑惑，明明自己修炼时空神明的魔法更多，但为什么比奥丁强千百倍的他，却没在自身上留有一丝神性？

    而且神力种子中蕴含的能量超乎狂三预算，眼眸中闪过一丝阴森。

    她被奥丁算计了！

    如果她还在漫威宇宙，那以后无论走到哪里，都会被其它超凡生物误以为仙宫神族。

    现如今沾染上神性的精灵之躯并没有丝毫抵抗之意，仿佛被同化那般，以后就算再从外界汲取能量，收进自身中也会带有神性特征！

    神性这玩意完全就是把双刃剑！用的好了，可以给自身带来天大利益，要是用不好......自身弱点也会被放大数十倍。

    狂三甚至还从神性中，嗅到了一丝信仰的味道！

    轮回者中不乏信仰成神者，但“信仰有毒”这一点，已经得到公认！

    狂三虽然不是很懂这些，但对于这玩意，还是远远避之为妙。

    可现在......

    胸中气闷，灵力随之一动！在神性加持下，一股圣洁之意从狂三身上涌出。

    如果下个世界有什么光明教会，把狂三往那一放，妥妥一个圣女之位是跑不了。

    但她完全不想这样！她可不想承受一点信仰之力！轮回者养成的思想让狂三更喜欢隐于幕后。

    体内，灵力在狂三调动下，围卷那枚神力种子，波动愈来愈剧烈，但那颗神力种子却没有丝毫动静！

    反观围卷种子的灵力，都有朝神力转换的趋势！

    狂三脸色发黑，奥丁的目的虽不算坏，但她却一丁点都不想接受。

    一枚由体外多余神力凝聚的种子，都有如此能量，那掌控自身的奥丁到底会强大到什么程度？

    那之前散发着时间起源与尽头气息的刻刻帝，又到底是什么阶段？

    狂三记忆特别清晰，阿尔法巅峰的她，仅一击，便把奥丁的精神力定死在虚空中！

    要不是时间不足，拥有刻刻帝的狂三甚至可以虐杀奥丁！

    可它......到底是谁的天使？

    “真是该死！”

    一股无力感涌上心头，随即便被压下。

    狂三从床上站起身子，纵使睡衣散乱，露出精致锁骨，但身上散发的圣洁气息，却让人想要顶礼膜拜。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二章 摆脱主神？

    狂三按照红后的指导，来参悟空间宝石。

    红后利用魔纹网络，大致解析了一些，这颗号称无限能源的珍贵宝石，在离开漫威宇宙后，已经被施加了上限。

    不过里面蕴含能源之巨，依旧让人感到心惊不已！

    红后却并不在乎这些能源，按照她的想法，只要有足够多的资源，智能生命的工业天赋将会让人类叹为观止！

    至于破坏星球生态？省省吧，宇宙中那么多颗资源丰富星球，一旦狂三拥有踏足星际的实力，便可以任意采之！

    所以，空间宝石在她眼里，更多是利用其空间性质，要是能通过魔纹网络解析成功，便意味着红后在物理常数相同的宇宙中，能够无限制制炼空间物品。

    到时候她都想着让自家主人改修科技系得了，一旦成型，那可丝毫不比星际虫族来得逊色！

    狂三盘坐在床上，精神力顺着红后牵引指导，慢慢在体内勾出一种奇异纹路。

    慢慢，空间宝石也散发出微弱光亮，仿佛在回应着狂三。

    狂三在一瞬间就理解了一些空间运用手段，但同时她也是懵逼的。因为那些空间运用方式，她解释不出来！就跟1＋1＝2一样，这方面甚至不需要思考就能得出答案。

    但！1＋1＝2的过程是什么......

    狂三睁开双眸，手掌处覆盖空间之力，这已经是她在不动用天使的情况下，所做到的最佳运用。

    往前一插！

    连空间涟漪都没有......

    红后捂嘴偷笑，在看到自家主人转过头后，慌忙解释道：“主人，这里是主神空间，空间稳定度比起高级宇宙都要强悍，所以......”

    狂三默默收回手掌，而那枚悬浮在空中的空间宝石，则漂浮到红后身边。

    “心灵宝石解析的如何？”

    “这方面......”红后皱起眉头，“如果主人你想走‘信仰成神’的道路，直接吸收心灵宝石是最好的选择。”

    “再者，便是使您‘魅惑’形态大增，已您现在的状态，足以轻易影响普通神灵。”

    “普通神灵？什么强度？”

    “精神、神力运用方面均与托尔操控雷电的力量相当。”

    狂三手中攥着那枚心灵宝石，最终还是选择了放弃，“以后再说吧，现在先考虑怎么弄掉我这一身神性。”

    “办法很多，但对于目前的我们来说，都异常艰难。”

    狂三翻翻白眼，“说了等于没说。”

    “叮～因轮回者拥有自选宇宙资格，是否从以下宇宙中筛选？”

    机械提示音让这对主仆回过神来，狂三喃喃道：“这么快吗？明明我才玩了没有几天。”

    抬头看向空中，银灰色文字勾勒在上。

    自选宇宙：学园都市；Fate/Zero；Re：从零开始的异世界生活；斗破苍穹；OVERLORD。

    “是否从中进行筛选？”

    机械提示音再一次响起，狂三转头看向红后，示意她来进行判断。

    “学园都市，综合收益程度低。Fate/Zero，倒是有些东西可捞。从零开始的话......男主是个麻烦。斗破苍穹，有一定危险度，但收益为五项中最高。最后一个......我去查找一下资料。”

    没过五秒，红后就默默把不死者之王划掉，理由是：“男主疑心太强，疑似拥有大量本宇宙规则性武器，威胁性最高。”

    “规则性。”狂三摩挲着下巴，“在一定程度上不可逆转吗？确实是件麻烦事情。所以，要浪费掉这次机会吗？”

    “已收益为主，建议选择斗破苍穹，不过位面物理常数有极大可能有所变化，我在里面发挥了不了太大作用。主人您不是想要洗刷掉自身神性吗？Fate/Zero就挺适合您。”

    狂三柳眉微皱，“你不会想让我使用‘此世之恶’吧？”

    “相信我，那玩意对您造成不了压制，而且它算是Fate/Zero中能捞到的最好物品了。虽然其它位面皆有可取性，但选择权在您手中。”

    “那就不浪费这次自主选择权了，主神，开始随即抽取。”

    “叮～下次任务位面为：Fate/Zero。”

    “看来主神也想让您洗刷掉神性呢。”

    “别说得这么惊悚，它可从来都不会安好心。”

    “请轮回者做好准备，任务将于半小时后执行。”

    银灰色字体的再次改变，打断了这对主仆的谈话。

    红后把空间宝石塞给狂三，又跑到实验室把银色方块给抱了出来。

    狂三身上丝质睡衣飞快转化成一条长裙，一长一短两条马尾静静搭在胸前高耸上。

    “这东西到底有什么用处？你不是都已经有躯体了吗？”

    红后在那嘿嘿直笑，“总要给自己留条后路嘛～”

    “说的也是。”

    “主人，您到那儿会召唤黑喵吗？”

    “你难道想它了？”狂三好奇道，这两位冤家在一起，那可是能够充当拆迁大队！

    “怎么会！我怎么可能会想那头蠢猫？整天跟我作对，我巴不得它被抛弃在街头！”

    说完，又小心翼翼看自家主人一眼，发现狂三一副笑眯眯神情后，才又开始诋毁起黑喵。

    “如果是斗破苍穹或者从零这些位面，我会召唤黑喵，毕竟它的实力，不培养一下可惜了。”

    红后也知道轻重，小脑袋下意识点点后，仿佛突然想到什么，小脸上满是严肃。

    “主人，黑喵所在宇宙十分高级，而且那天我模糊感应到对面有意识体想要透过虚空进行扫描！”

    狂三眯起眼睛，之前在安布雷拉时，她和黑喵对话后，就知道其位面可怕性。

    现如今要是穿越到那里......估计还不够大佬塞牙缝的！

    从末黑时的黑喵，到漫威宇宙......还有那种病毒，以及从黑喵言语中吐露，狂三已经大致知晓那是个什么宇宙。

    如果有可能，她摆脱主神的希望，就在那方宇宙了。

    “主人，剩下的就拜托您了，在安稳下来后，一定要第一时间启动红后呦～”

    在狂三点头后，红后才坐在银色方块上，慢慢低垂下头颅，漆黑长发将小脸掩盖在阴影处，显然进入了休眠状态。

    狂三把红后装进空间背包，“主神，开启任务。”

    黑色纤细身影消失在卧室中，似乎从未出现。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三章 我是......间桐樱

    ateero世界，瀛洲岛东木市。

    是夜，本地权贵，间桐家所在地。

    漆黑地下室内，四周燃起渗绿火焰，仿若有人将灵魂送去燃烧，幽光只能照亮周围，但其下确实一副异常渗人的场景！

    密密麻麻的刻印虫前仆后继，围绕中间祭坛位置的小女孩。

    远板樱......不，现在应该叫做间桐樱，大眼睛中写满恐惧与绝望，时不时扫向台阶上方，那位驼背光头老人所在，眼神中似乎在祈求什么。

    “不！”小女孩嗓音柔嫩，但在惊声尖叫时，依旧不逊色于那些成年女性。

    她到底有多害怕？她到底有多恐惧？

    密密麻麻的细小黑虫逐渐把间桐樱包围在内，小女孩直抖肩膀，在这种环境下还能忍住不哭，足以见得心理之坚强。

    “嗒嗒嗒”

    圆头小皮靴踩在石板上，间桐樱想要跑到石梯那儿，因为只有“爷爷”所在的地方，没有这种可怕虫子存在。

    她依然记得这位间桐家家主，即使是自己父亲都要尊敬的存在。

    在看见“爷爷”的第一眼，樱的心里就忍不住发怵，从里到外，打了个寒颤！

    寒意无时无刻都想要把她包裹，虽然这种想法很不礼貌，但樱还是觉得“爷爷”身上总是透露出一股诡异。

    爸爸能不知道吗？他可是远板家最优秀的魔术师！

    樱天生内向，也不敢去问，在那个被称作父亲的男人走后，“爷爷”对她很好，这里除了没有妈妈和姐姐，似乎......似乎没什么区别？

    宅院里很冷清，“爷爷”每隔一段时间都要来和她说一会儿话，看起来就像关心孙女的老人。

    虽然“爷爷”看起来和慈眉善目这个词并不搭边，但樱还是渐渐压下心中那股悲伤。

    以后都会好起来的，在年幼的樱心中，间桐与远板世代交好，以后......等以后她学会间桐家的魔术，应该就能与妈妈、姐姐随意见面了吧？

    到时候......应该喊她们什么？

    阿姨？凛？

    话说，雁夜叔叔是“爷爷”的孩子吧？那岂不是说，雁夜叔叔每次回家，都能给她到来些小礼物？

    想起姐姐分享给自己的礼品，樱的心中愈发期待了。

    期待那个叫雁夜的男人能够回来，至少能陪陪樱......

    是夜，“爷爷”要教我间桐家的不传之秘。

    樱心里的悲凉一闪而过，她算是彻底与远板家没关系了，但学完魔术，善解人意的“爷爷”一定会让她去家里看看吧？

    家......她想妈妈和姐姐了，就算是平常严肃的爸爸......樱也想要见一面。

    又想起自己犯错时，姐姐独自承受，爸爸在身前冷着一张脸，不断诉说远板家的光辉......

    “樱，跟我来吧。”

    “爷爷”说话了，樱点点头，答应后，老老实实跟在驼背老者身后。

    哪怕是幼女身高，在“爷爷”面前，也不必太过昂头。

    幽暗地下室，樱有些怕黑，这种“弱点”曾被父亲批评，但樱还是害怕。

    至于地下室？樱没觉得有什么不对，在父亲出门时，姐姐总会带着她前往地下室，那里有一堆好玩东西！

    还有五颜六色、闪闪发光的宝石！

    虽然被父亲知道后，又被训斥了，但姐姐对地下室的秘密，依旧乐此不疲。

    间桐家的地下室，又会有什么秘密？

    有色彩明亮，闪闪发光的宝石吗？有各种让人看一眼就犯困的魔术书籍吗？

    樱不知道，但心里还隐隐有些期待。

    “樱，自己下去吧。”

    “爷爷？”

    樱有些不解，大眼睛眨呀眨，望向下方黑暗时，心里闪过一丝惧意。

    “自己下去。”

    樱咽了口唾沫，要是姐姐在这里就好了......她......她一定会向“爷爷”发问，但自己......自己却不敢。

    “自己走下去！还让我再说第四遍吗？！”

    樱打了个寒颤，面前的“爷爷”突然变得陌生起来，好似从地狱里出来的幽鬼，专吃小孩子的心脏！

    特别是那两个绿油油的眼睛，总让樱想起书籍里面的食尸鬼......

    樱咬着牙，颤颤巍巍的走下阶梯。

    “爷爷......”

    “嗯？”

    间桐脏砚的语气中，已经带有一丝不耐烦，这让樱本来到嘴边的话语，又重新咽回肚子里。

    要......要是姐姐在这里，一定不会这样的。

    樱在脑海中想着自己姐姐，那个总爱绑着两条黑色双马尾的可爱女孩。

    她总是会站在自己面前，说着要保护自己......

    小心翼翼的迈着脚步，等牢实踩在石梯上，樱才敢迈出下一步。

    “轰”

    火焰诡异燃起，但却没有给樱一点心安。

    绿幽幽的亮光一个接着一个，却总有阴暗地带无法照亮。

    回头看了“爷爷”一眼，老者面无表情，绿油油眸子里，活像即将进食的饿狼！

    心脏跳动加速，樱的脚步快了几分，似乎地下室石板上，比“爷爷”那里要安全许多。

    “嗒”

    樱终于来到地下室正中央，奇怪的纹路被雕刻在地板上，中央位置，隐隐比其它地区高上不少。

    这里没有闪闪发光的宝石，也没有一看就会头晕的魔术书籍。

    什么都没有。

    除了那些小洞，看起来像是下水道疏通脏水的入口。

    樱抬起来仰望间桐脏砚，“爷爷，我......”

    “好了，接下来，你将要继承间桐家的不传之秘。”

    樱点了点小脑袋，但后心处却冰凉一片，她小小的内心......总有一种不好预感。

    樱不明白这种感觉为何，但生物天生带有的“预警，”让樱想要拔腿跑出这里！

    跑出这处诡异的地下室！甚至......跑出间桐家！

    她有些明白......为什么这些天来，都没有看到雁夜叔叔，叔叔他......应该也不喜欢这里吧？

    那“爷爷”岂不是很孤独？

    “开始吧。”

    “嗯？”

    樱可爱的歪着脑袋，她第一次看见“爷爷”露出如此开心的笑容！

    虽然那笑容......怎么看，都异常渗人！

    “嘶嘶嘶”

    声音响起，在宁静地下室中显得杂乱不堪，樱捂住耳朵，后退几步。

    瞳孔紧缩到极致！

    密密麻麻的漆黑小虫，接连从那些“排水口”爬出！

    目标......似乎就是她。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四章 神灵护佑

    小女孩惊恐的叫声在地下室中回荡，其次便是无数刻印虫爬行的声音。

    “沙沙沙”

    无数黑色爬虫前仆后继，根本不在乎同类，它们眼中的目标只有一个！

    眼前那美味肉食，让虫体内**达到顶点！它们只想找个孔洞爬进她体内，然后肆意妄为！

    间桐脏砚闭上眼睛，苍老面容上写满享受，似乎对这种稚嫩生命的绝望声音很是享用。

    “咔咔咔！”

    苍老面容上眉头皱起，虽然那看起来稀疏的眉毛并不雅观，但情绪还是在老怪物脸上流露出。

    睁开眼睛，黄浊瞳孔内没有一丝感情存在。这让望向他的樱更加绝望。

    谁......谁能来救救我？

    谁.......谁能来救救我？姐姐......姐姐？你在哪里？不是说好要保护我一辈子的吗？

    “呜呜呜”

    这个看似坚强的稚嫩人儿终究还是被吓破了胆。

    她已经快没有退路了，脚步又往后撤了几步，脚后跟正巧崴在出虫口那儿！

    “噗通”

    吓破胆子的樱并没有发现，那些仿佛要吃掉她的刻印虫，在接触到身体时，就飞速转身离去，好似受到致命天敌的威胁！

    樱蜷缩起身子，双臂抱住肩膀，小脑袋埋进其中，身子在那一抽一抽。

    心中升起无尽悲凉，但樱却不懂这些，她只感觉自己就像是被抛弃的小狗。

    “哼！”

    间桐脏砚手中拐杖轻触地面，明明没怎么用力，但响声在回荡在地下室内。

    “是哪位朋友在跟我开玩笑？间桐家在进行传承，还请无关人士离开这里！”

    “沙沙沙”

    除了虫子爬动，以及樱轻微的抽泣声，其余并没有什么异常。

    “看来朋友当我这个老头子好欺负不成？”

    间桐脏砚体内大量魔力汇聚，一条又一条刻印虫在给他提供魔力。

    不到万不得已时刻，间桐脏砚是不想与这神秘人物交手，因为每次发动魔术，他体内的刻印虫就会死上那么一小片。

    他还要撑到六十年以后，完成自己长生不死的夙愿！

    精神力探查毫无收获，间桐脏砚眯起眼睛，觉得此事棘手无比。

    撤？

    想法在脑中一闪而过，间桐脏砚转头看向樱......

    “轰！”

    巨大魔力火球在瞬间形成！

    他不信，那神秘人物不会出手救下樱！

    这到底是怎么了？间桐脏砚心中闪过无数猜测，在东木市能躲过他探查的......难道是英灵？

    从者召唤就在这几天，可他却没有感觉到任何从者降生。

    那......到底是谁？

    火球逐渐靠近樱，而那些刻印虫在感受到高温后迅速散开，纷纷跑回最近的洞口内。

    樱抬起头，眸子旁，在火光照射下闪闪发亮，那是泪珠。

    间桐脏砚同样不喜欢亮光，但这种火球术式还是当即发出，因为刻印虫对她完全没有效果嘛。

    脑海中回想起五百年前，自己还会些什么？貌似好东西还有不少？那他现在怎么只会玩虫子了？

    间桐脏砚皱起的眉毛就没有放下过，火球距离樱越来越近，但那神秘人物却从未出现。

    光头老者眯着眼睛，仔细观察周围一切，不愿放过任何一点魔力波动！

    终于，火球击中了樱！

    什么都没有......现场除了火星崩炸的声响外，连樱的哭喊都没传来。

    火球慢慢消失，樱依旧在原地瑟瑟发抖，但其身上，却多了一层浅金色薄膜！

    间桐脏砚心中隐隐有些不好预感，在看到自己的“小孙女”也同样疑惑后，大量刻印虫在身体内涌动！

    魔力干扰整间地下室，无数刻印虫前仆后继！

    在间桐脏砚意识的催动下，黑乎乎的刻印虫不畏生死，一条接着一条，使劲往樱身上爬去！

    不一会儿，刻印虫就包裹住了小女孩，但间桐脏砚脸上却没露出丝毫笑意。

    眯起眼睛，地下室角落中的那坨刻印虫逐渐掉落，浅金色光辉一扫而过！

    后撤半步，间桐脏砚脸上很不好看。

    活了五百多年，间桐脏砚的生存手段可见一斑。

    魔力不断扫描着自家小孙女，却被光膜阻拦在外！

    “呵”

    间桐脏砚那双黄浊眸子中，倒映出樱胸口处挂的小东西。

    一枚怀表。

    不过却没有盖子，那该死的东西让间桐脏砚想到不列颠的大笨钟！

    “是你在作怪？”

    间桐脏砚阴森的笑了两声，如果他没猜错，那东西应该是圣遗物，从保留的力量来看，其主人生前之强大，可见一斑！

    也许......他不必再等到六十年以后。

    光头老者脸上挂有虚伪笑容，慢步走到小女孩面前，“樱，能把你胸前的怀表拿给爷爷看看吗？”

    稚嫩幼女抬起小脑袋，眼眸中蕴含恐惧，但在一瞬间！双眼就变得迷茫起来。

    “好的，爷爷。”

    小手抓住怀表，慢慢将其从白嫩脖颈上拿下。

    在老头子激动的目光中，就要递到他手中！

    “嗡！”

    满是囊皮的手掌刚接过链子，浅金色光芒瞬间在间桐脏砚眼前绽出！

    其中充满圣洁，而且强大无比！

    间桐脏砚双目中流出黑泪，克制他的力量，已经把他面部下的刻印虫全部杀死！

    他不能待在这里！

    绝对会死！

    活了五百年的老怪物心中慌了，第一次感觉事情不在自己的掌握之中。

    “轰！”

    庞大劲道把老虫子震到地下室另一边！胸口部位直接炸裂成黑色虫子！

    然后那些虫子又飞速缠绕在一起，间桐脏砚在咳嗽两声后，才慢慢站起身子。

    圣洁的神力让他想要干呕，不得已在身前架起一道魔力屏障后，才好上不少。

    “这......这是召唤了从者？！”

    老虫子的心里满是震惊，殊不知刚来到东木市的各方势力，那更是惊的心中发怵！

    东木本地权贵之一，远板家所在地，一身红色西服的远板时辰站起身，遥望间桐家所在方向。

    座椅下，是玻璃碎渣，以及如鲜血般的红酒。

    身后一身教会打扮的男子也一脸严肃，“那是......”

    “绮礼，看来这次圣杯战争，没这么容易了......”

    “间桐家，召唤出了神灵？！”

    “不一定，也有可能是拥有神之力的从者。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五章 雇佣兵任务

    远板时辰表面上稳如老狗，其实内心深处却慌得一笔。

    魔力在身前轻荡而过，桌椅下破碎的杯子，以及打翻在地的红酒便消失不见。

    远板时辰绕着桌子度了几步，“间桐家的长子，自身魔术回路只不过是最低级存在。”

    “他自己也没有成为魔术师的想法，现在在外面打拼，想要脱离魔术界成为一个普通人。”

    “他压根不会再如此敏感的时候回到冬木市。”

    “人的想法不会一直相同，吾师。”

    远板时辰瞥了这个伪装成自己弟子的男人一眼，从木架上重新拿出一瓶红酒。

    “要喝吗？”

    “我对这不感兴趣。”

    远板时辰打开木塞，优雅的往高脚杯中到了一些。

    端起酒杯，远板时辰来到言峰绮礼身侧，“间桐家的次子，间桐雁夜，自身更是废材中的废材。这次参战可能性最大的，便是间桐老爷子了。”

    晃了晃酒杯，红酒在昏暗灯光下显得诡异无比。

    “他是个棘手人物。”

    远板时辰眼睛微眯，“可惜他驾驭不住神灵，即使是拥有神之力的从者，自身也会无比高傲。与间桐老爷子的性格格格不入，如果从者对魔力较高的话......间桐老爷子连那仅有的三次机会，也将消失不见。”

    “吾师，你不觉得这是阴谋吗？”

    “神灵可不会与恶魔相亲相爱。”

    言峰绮礼沉默片刻，“那樱小姐她......”

    晃动酒杯的右手僵在半空，远板时辰随即用一副毫不在意的口气说道：“身处魔术世家，总要做好某些觉悟。而且，现如今她可不是我的女儿。”

    “呵！”远板时辰突然冷笑一声，转头眺望向间桐家。

    “看，间桐老爷子激怒神灵了。”

    喝下一口酒水，远处传来的圣洁之力让远板时辰心惊不已，但身为传承已久的魔术大族，自身优雅是无时无刻都要保持。

    眼角瞥向茶几，一个古老木箱中，装着一条远古蛇皮化石，光用肉眼观测，就能从中感受到其经历过的沧桑岁月。

    “拥有神之力？那这位差点弑杀神灵的从者，会不会给我惊喜呢？”

    ......

    身处污秽之地，令刚获得神性加持的狂三很不舒服。

    下意识就想抹除掉这种地方！

    柳眉皱起，神力种子在灵力漩涡中滴溜溜旋转，强大至极的神之力，甚至掩盖了灵力气息！

    狂三从魅惑至极的小魔女，摇身一变，成为悲怜众生的光明圣女！

    这种状态，狂三只在李佳玉身上感受过，其体内光明神格就与神力种子性质相差不多。

    神威灵装变成了白金色，周围散发着神辉，就连原本漆黑如夜的长发，也变成了白色。

    不过其上却度有一层浅金光辉，让人看一眼就移不开眼睛！

    “叮主线任务开启。”

    击杀所有从者

    捕获此世之恶

    “叮雇佣兵任务开启”

    保护拥有信物的人员安全度过圣杯战争。

    奖励：每击杀一名从者，对此时之恶的压制力越强，结算评价越高。

    雇佣兵奖励：神秘人物交于此界土著的信物，按照约定，轮回者不可伤害信物拥有者，不可间接伤害信物拥有者，需保护至圣杯战争结束，最终评价将提升兑换权限。

    备注：已获取盖亚、阿赖耶识权限，于此界英灵战斗将不会受到压制，但不得随意伤害普通生灵。

    ateero位面任务，正式开启。

    狂三睁开双眸，原本酒红色眸子外方，却有一层浅金光辉，只要与之对视，没有抵抗性的生灵一定会轻易匍匐在其脚下。

    浅金眸子随意打量四周，身上光辉慢慢暗淡下来，只围绕在狂三周身。

    “您就是参与圣杯战争的从者？”

    间桐脏砚强忍住心中震撼，颤着嘴唇问道。

    “嗒”

    长靴点地，狂三微微皱眉，没去理会间桐脏砚，她还在脑海中回想着主神发布的任务。

    击杀所有从者这一点，很符合主神风范，无需多疑。

    捕获此时之恶，与下方盖亚、阿赖耶识有所关联。但令狂三疑惑的是，这种情况下，主神与两大抑制力达成共识，那它自身不就暴露出来了吗？

    还有雇佣兵任务，在主神空间里不算少见，但......现在可就她一个轮回者！

    到底是谁......发布的雇佣兵任务？

    可以猜测的方向实在太多，但每一种，都令狂三不寒而粟！

    保护信物拥有者？那是几人？虽说不用刻意压制实力很舒服，但信物拥有者是弱鸡怎么办？

    把人关进梦魇中？要是信物拥有者是一群人又该怎么办？

    狂三不禁头疼起来，完全没有注意身后小女孩满眼憧憬的目光！

    这也不怪狂三，神力种子在来到新位面后，突然爆发出强大神力！

    在这一刻起，她就是行走在地上的神圣！

    不过狂三却压根没有在意，脑中不断计算各种事物，最终才想起红后！

    于是在间桐脏砚的视角中，这位绝色圣女柳眉微皱，如果不是他自身拥有很强的魔力，恐怕下意识便会对这位神圣跪拜！

    间桐脏砚体内，刻印虫不断涌动，这哪里是神灵？简直就是魅惑人心的恶魔！

    间桐脏砚斟酌片刻，在神辉庇护下，他根本看不到樱。

    不过在他心里，自己那刚过继不久的小孙女，必然是这位“恶魔”的御主！

    只要他操作得当，背后有这一位帮助，那他长生不死的愿望，就不必等到六十年以后了！

    “不知名的远古英雄，欢迎您做客至间桐家。”

    拥有神性的狂三，对于老虫子这种地方，那是相当反感，就这会儿，间桐脏砚说句话的功夫，狂三都觉得对方玷污了自己的耳朵。

    “你是间桐脏砚？”

    老虫子一愣，这位满身神辉环绕，就算不是神灵，也必定跟神灵脱不了干系！

    那这种英灵......怎么会知道他？

    间桐脏砚可不会认为自己多牛逼，连神灵都听说过自己。

    压下心中不好预感，间桐脏砚继续嘶哑着嗓子，答道：“正是老朽，请问......”

    “轰！”

    漆黑污秽虫子被神力打的四散开来！间桐脏砚甚至连反应的时间都没有！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六章 可笑的誓言

    “阁下这是什么意思？”

    老虫子的声音回荡在地下室内，许多刻印虫都逃进“排污口”那儿。

    “略施小戒。”

    “你！......来自远古的英灵啊，你未免有些太嚣张了吧？”

    “轰”

    狂三伸出纤细玉手，神力火焰在掌心处燃烧，乳白色神焰将空气扭曲，甚至远处刻印虫体表，都隐隐被烤出焦痕！

    间桐脏砚对此忌惮不已！

    “呜！”

    狂三微愣，这如同小女孩可爱的声音是什么鬼？

    视线转到背后，才发现一名......幼小萝莉？

    此时樱正蜷缩着身子，神力火焰散发的高温让她体表毛孔张开，从中流出大量汗水。

    意识逐渐陷入模糊，再这样下去，她迟早会脱水而死！

    樱并不懂这些......一定是这位漂亮的大姐姐没有注意到她，毕竟......毕竟她的存在感这么低。

    轻垂下手臂，神力火焰就消失不见，狂三皱起柳眉，什么时候她的精神感知变得如此之差？

    即便视线里有目标存在，但精神扫描中却毫无一人！

    视线微移，狂三发现幼女手中紧握着一条淡金色锁链！勾连的是......刻刻帝？！

    模样倒有几分相似，就是这玩意在作怪？

    “叮发现信物拥有者。”

    “叮间接威胁信物拥有者生命安全，扣除500轮回点，降低雇佣兵结算评价。”

    狂三嘴角微抽，这极不雅观的一幕却没有第三者看到。

    绿色魔纹在空中快速勾勒，一道小型治愈阵图不足三秒，便在那儿缓慢旋转。

    狂三伸手一点，大量生命精华化作绿色荧光，全部涌进间桐樱体内。

    而老虫子那，本该躲藏起的刻印虫又开始蠢蠢欲动！

    天呐！那是多么精纯的生命能量！只要......只要他能获得，完全可以在苟百十来年！

    不过浑身下散发着神辉的狂三站立在室内，老虫子只能眼巴巴看着那股巨量生命精华涌入“自家小孙女”体内！

    实际，也就只有狂三敢这么玩，在漫威中汲取大量时间，已经让这位时间精灵有一股“吃撑了”的感觉。

    在加最后一战时，几乎没有消耗时间之力。所以，现如今狂三的储备时间是相当充盈。

    配合那位时空神明留下的秘法，生死人肉白骨，也不是不可能！

    樱迷迷糊糊睁开眼睛，原本干涸发白的唇瓣重新水嫩，见到如同神灵般的绝色大姐姐瞅着自己......小脸立马升起红晕！

    狂三眨眨眼睛，还不知道发生了什么事，如果红后在这里，一定会死命吐槽自家主人。

    然后在狂三一脸和善笑容中，自觉闭嘴巴。

    “你是樱？”

    间桐樱不知道这位漂亮大姐姐是怎么知晓自己姓名，年幼的她并未多想，只觉得大姐姐声音好好听！

    “嗯......嗯。”

    小脑袋微点，但害羞却使她不敢抬头与狂三对视。

    “真是个可爱的孩子。”

    樱听到后脸蛋更红，随即就感到自己脑袋微沉，一张柔嫩手掌在其轻抚。

    樱很熟悉这种感觉，因为雁夜叔叔也时常这么抚摸她。

    不过两者感觉却完全不同！

    大姐姐手掌柔和，而且身还有好闻的香味，就......就像妈妈一样！

    对于这个“不小心”扣了自己500轮回点的孩子，狂三实在提不起杀意。

    手掌轻抚，要不是被信物感召而来，恐怕以后这个孩子都将会在噩梦中度过吧？

    以前在地球，狂三就不止一次吐槽，看个动漫还有这么多糟心事。

    型月世界仿佛就是现实的翻转体，谁又没有经受过一些苦难？

    后来，在主神空间中摸滚打爬，逐渐让狂三变得冷漠起来。

    她本以为自己不再会为其它事情感到伤感，现在看起来......自己还是太过于脆弱。

    曾致力于让一切事物都变得美好的她，再也不会许下那么可笑的誓言。

    解救了别人，又有谁来帮助深陷泥潭的她呢？

    就在狂三陷入莫名感伤时，谁也没有发现，樱手中攥着的“刻刻帝”，正散发出浅色光芒，与狂三身神辉，交相呼应。

    视线回到间桐脏砚身，这位老虫子眼睁睁看着巨量生命精华流入自家小孙女体内，虫眼中有掩盖不住的贪欲！

    如果......如果那些都是他的，那该多好？

    是逃......还是继续留在这里观察？

    老虫子内心纠结不已，从现在这种情况来看，这位神灵恐怕没有杀死他的手段，但那“神火”实在过于可怕！

    只要稍不小心，就极有可能变成其火下亡魂！

    虽然老虫子对自身保命手段相当具有信心，但凡事就怕有个意外！

    最终，贪欲掩盖住理智，老虫子仗着自己“分身无数，”悄然向狂三伸出魔爪。

    “樱！到爷爷这里来！”

    狂三能很明显感觉到，身旁幼女身子一抖，仿佛对这声音很是惧怕。

    “樱！你难道不听爷爷的话了？！”

    老虫子声音愈发拔高，恨声道：“信不信我马让远板时辰那个小家伙来教训你！”

    话语中动用了轻微魔力，但被尚未靠近神辉，就被阻拦在外。

    间桐樱抬起小脑袋，瞳孔间充满恐惧！

    狂三轻叹一声，蹲下身子将樱抱进怀里。

    间桐脏砚现在不能死，因为主线任务中有一条，便是击杀所有从者。

    如果间桐脏砚死了，鬼知道间桐雁夜他是不是还能召唤出erserker？

    只要间桐雁夜成为御主，并且召唤出英灵，那......便是老虫子的祭日！

    狂三站起身子，怀中抱有娇小可爱的幼女。

    樱似乎对此很不适应，哪怕是雁夜叔叔，也从没这样抱过她。

    不过大姐姐身很柔软，而且很容易就让她平静下来。

    狂三扫了一眼地下室，老虫子还在那叫嚣不断。

    眸子微冷，老虫子心中隐隐感到不妙。

    乳白色神炎在狂三体外爆发！

    此时，狂三如同火焰神灵，端坐天际俯视一切！

    整间地下室内，气温在顷刻间拔高到一个不可思议的程度！连那些处在阴暗地带的刻印虫，都瞬间死亡！

    老虫子慌了，他察觉自身在燃烧，如果持续下去......一定会死！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七章 心灵枷锁

    不少拥有间桐脏砚意识的刻印虫，想要通过密道逃出地下室。

    不料这位神灵竟然将所有入口死死堵住！厚实的精神墙壁将刻印虫阻拦在内，间桐脏砚心中瞬间掠过无数想法！

    “这么污秽的灵魂，却格外衰老呢”

    神灵开口了，间桐脏砚屏住气息，只要这位不发动雷霆攻势，就说明仍有缓解余地。

    “咳咳，老朽只不过苟延残喘一段时间，比起您来说，还是太微不足道。”

    间桐脏砚看见神灵眼眸处，旋绕出复杂纹路，在这一刻，他发现自己无处可藏！

    即使化身千百只刻印虫，间桐脏砚也感觉自身所有秘密都被轻易看透！

    这就是神灵的伟力吗？

    心中大惊，老虫子现在只想着该怎么活命，至于刚才那股纯净生命力？

    让那玩意去见鬼吧！

    目睹过三次圣杯战争，老虫子从来没有遇见过如此变态的英灵！

    她到底是何方神圣？！

    如此强大、圣洁，在历史上绝不会是籍籍无名之辈！像这种英灵应该很好猜测，法兰西圣女贞德？不不不，她的功绩完全达不到这种程度，眼前这位堪比神明的英灵一定只存在于上古神话中。该死！她到底是谁？！

    老虫子心里慌了，每只存活下的刻印虫都在观察，以求能从对方身上看出什么信息来。

    不过那些微小魔力，就连其身外一层薄薄神辉都望不透，更别提英灵本身了！

    实际上，拥有功绩的英雄在逝去后，会遗留于历史中，被人们或歌颂，或唾弃。

    而这部分人，则被英灵殿吸收，在现代某些特殊时刻，化作特殊状态，被召唤于现世。

    而英灵状态，在一般情况下，实力比生前巅峰时刻有所折扣。

    不过在令咒与圣杯的支持下，有时会爆发出难以想象的力量！

    狂三可不会在乎这些，主神已和盖亚、阿赖耶识达成共识，只要她不作死去攻击普通生灵，实力便不会受到一丁点儿压制！

    物理常数要是与漫威相同，一个梦魇，就得让这些英灵头疼半天！

    “玛奇里佐尔根。”

    老虫子愣了，他隐隐听说过这个名字，那是谁呢？

    “我还是比较好奇，为什么圣杯构造者之一，足以和英灵殿签订契约，成为英灵，传颂于历史中的你，为什么会变成这幅模样？”

    “玛奇里佐尔根？那是我原本的名字？我为什么会变成这幅模样？”

    狂三话语中带有魅惑，此时的老虫子陷入无止境循环中，不停的质问自己！

    这种状态，对于智能生命来说，叫做逻辑锁，如果不能突破，智能生命会烧毁所有主板，最终陷入死亡。

    不过一般情况下，智能生命都会有后备方案，让不小心陷入逻辑锁的自己，强制性清醒过来。

    同样，对于唯心系修炼者来说，这玩意就相当于心魔。

    一不小心，精神错乱，终生不得寸进，可不是说说而已。

    狂三笑眯眯的看着老虫子的分身，既然暂时不能杀死他，但在心灵上给其重创，也无伤大雅吧？

    樱似乎对这种场景很不适应，闭上双眼埋在狂三怀抱中，身体冰凉，许是刚才汗水残留，逐渐把热能吸收所致。

    许多刻印虫颤抖身子，间桐脏砚的声音回荡在地下室内，越来越嘶哑，不停质问自己，仿若疯魔！

    “沙沙沙”

    千百只刻印虫从各种细小通道中爬出，逐渐组成一名光头老者。

    脸上筋肉抽搐，不少刻印虫死亡，造成光头老者身体并不完整。

    樱刚想抬头，就被狂三压下，这东西看起来比动漫里要恶心千百倍！

    堪比童年阴影系列！

    “噗！”

    间桐脏砚从口中吐出一道黑血，砸在石砖上，发出“呲呲”声。

    很明显，间桐脏砚的“血液”带有强烈腐蚀性。

    破法之眼还在运转，不断消耗体内灵力，间桐脏砚在狂三来看，就是由无数刻印虫附加在一坨的黑色怪物！

    恶心至极！

    不过那口黑血到底是怎么吐出来的？

    “你你这个恶魔！我我玛奇里不对！我是间桐脏砚！我我是玛奇里佐尔根！我是间桐家家主！我要活活下去！”

    狂三静静看着老虫子在那儿装逼，显然，刚才陷入“心魔”的他已经挣脱出来，而且有四五只小虫子已经跑出间桐宅。

    “演技不错。”

    老虫子还在那悲嚎，根本不理会狂三，而狂三本人，则抱着樱离开了这里。

    半分钟后，老虫子渐渐停下嘶吼，浊黄瞳孔不停扫视周围。

    “走了？真是个可怕的英灵！”

    “咳咳！”

    老虫子一口喷出几条黑虫，恶心唾液上，还附带一些白色物质

    本就细小的眸子紧缩到极致！

    “轰”

    乳白火焰燃起！

    高温在瞬间吞噬了一切！

    噼里啪啦的响动，把虫身灼烧成灰烬！又把灰烬灼烧成虚无！

    老虫子这次悲嚎终于不在是演技。

    于此同时，间桐宅外，几只刚想回去的刻印虫立马转身，逃离现场！

    一家旅馆内，狂三无语的看着镜子中的自己，即使绝色人儿面无表情，浑身也散发出悲怜世人的圣洁感。

    红后在一边飞来飞去，其实早已全角度拍摄自家主人几个b的视频资料。

    因为这样的主人，看起来实在是太赞了！

    “主人您也不必忧虑，一定是神力种子为了适应新位面，所以才发生了一些变化。”

    “简单来说，就是变异了。”

    狂三皱眉，“有什么办法恢复正常吗？这样看起来很不舒服呐。”

    “这个嘛”红后在半空中摩挲着下巴，又瞥了躺在床上的纤细幼女一眼。

    “您尝试下停止灵力运转。”

    r位面，游离能量浓度与漫威相差不多，灵力漩涡一直都在小幅度运转。

    现在狂三要做的，就是止住灵力自行运转。

    要是被一些苦逼修炼者知道了，估计都恨不得掐死红后！

    自行修炼也就算了，现在竟然还嫌弃上了！

    还有没有天理了！

    灵力漩涡渐渐停止运动，圣洁白发，也慢慢向夜色转变。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

写于百万字

    怎么说，我本身是完全没有想到，自己会写一本长达百万字的。

    这本书一开始呢，是自娱自乐，就比如末黑啦，那就是自己想看同人，还找不到系列。

    很久以前就想要放弃，因为是新手，没有大纲存在，我也不像三渣那种大神，靠灵感就能写好。

    后来签约了，上架了，我还清楚记得上架那天是我的生日。

    爆更，那时候确实没什么事，整天就是码字。

    首订、追定、均订、新增什么的，都不懂。后来才知道自己成绩有多渣

    没有到处去打广告，也没有去请作者群里的大神推书。

    我挺内向的一个人，即使在络上，也不知道和别人聊些什么好。

    第一月稿费，打赏的钱比订阅还多，我也不知道是该哭还是该笑。

    写手很惨的，所有分成平台会拿走一半，过800就要交14的税。

    如果是s端，苹果会在剥削一些。

    不过貌似很幸运，至今我都没看见一个s端订阅滑稽脸

    那时候，说是为爱发电也不为过吧？

    因为所有稿费加一起，还不够和朋友搓上两顿。

    后来懒了，一天两更等着拿全勤好了，对于我这种写手，每月600元全勤确实占了不少。

    大半年，经历过不少事，因为体质差，生过不少次病。

    最严重，就是这次吧？住院了，甚至办理了休学。

    打乱了我所有计划。

    我头一次对未来那么迷茫，以后该干什么？又该怎么做？

    我不知道，也不想知道。

    家里经济条件不算好，而且在五线小城市，当某月稿费能拿到三四千时，我甚至都在考虑以后要不要当个络写手。

    感觉自己超没志气。

    最后在说说订阅吧，收订比大概在16666那片。

    在二次元频道中，应该算正常吧？毕竟大部分都是学生党，没钱看盗版也正常。

    又有读者问了，近乎17的收订比说明什么？

    在点妹中，每17个收藏本书的读者，只有一名是付费用户。

    当然，我说的是平均，或许跳着看的比较多，因为我都是水嘛

    其它频道，平均都是15比1，有写的好的，10比1也常见，毕竟现在拥有正版意识的人也越来越多嘛。

    还有读者建议我弄防盗，那玩意我懂，不过我觉得，这种行为对看正版的读者是种不尊重行为。当然，主要是我懒。

    第一次发书的时候，给我评价的书友，应该叫做璀璨的光芒。

    日子太久了，记不清了，中间还有天天投票，霸占席位的大佬。

    凌雪儗

    脱水的面包

    或许还有但我真记不清了。

    十分感谢本书盟主黑暗星辰皇帝

    许多成绩比我好上很多倍的书，盟主都不见一个，真没想到自己会有盟主。

    想想就刺激。

    嘛我猜测这位大佬应该是留学党吧？毕竟每天打赏都是凌晨1点左右。

    这么有毅力的大佬第一次见。

    最后，也不感慨了，感谢各位看正版的读者支持，谢谢，谢谢大家。

    鞠躬

    写于2018年3月15号晚

    礼祐

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

关于ios端订阅

    首先，我要道歉，向所有ios端支持作者的正版读者道歉。

    我在后台上，确实没有看到ios端的订阅，一个都没有！

    自有与集团，全是零！

    然后今天一早起来，发现还有好多ios端订阅的读者，我慌了，我又查了很多资料，最终在龙空论坛一张16年的帖子里找到原因......

    他们的后台也没变过！

    大佬说，ios会算在集团渠道里，因为ios端有苹果审核，要延迟三月才会发放。

    然后我翻了翻二月稿费，集团渠道......嗯......400＋

    看来ios端确实算里面了，抱歉，十分抱歉！

    看在萌新不懂事的这一点上，就饶过写手菌吧！

    最后，这一定都是时辰的错！

    就是这样。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八章 真理

    因为强制性停止灵力漩涡运转，神威灵装也无法保持，黑色裙装也重新着装在体外。

    眸外，浅金色光圈也消失不见，身旁神辉化作点点星茫，在红后一脸可惜的模样中逐渐消散。

    狂三伸手随意握了握，神力种子并没有给她带来不适，反而大幅度增强了肉体。

    “还是这样看着舒服。”

    听到自家主人发言，红后直在一旁摇头叹气。

    “您那种形态超级漂亮哦！”

    狂三翻翻白眼，“漂亮有什么用，又不能当饭吃。”

    “呜”红后用食指轻点唇下，“从某种程度上来说，漂亮确实能当饭吃呐。”

    “你有时间在这里感慨，不如去帮我分析形势。”

    “嘻嘻嘻。”红后嬉皮笑脸的坐到狂三肩头，轻轻蹭了蹭那抹秀发。

    “请您放心！瀛洲岛所有电子设备已在监管状态，只要您一声令下，定点精确打击都不是问题”

    狂三一把将红后衣领提起，“所以你又绑架了什么型号的导弹？千万不要乱来！”

    红后露出一口白牙，搪塞道：“威力不大，请务必放心！”

    “你越这样说，我越不放心。除非我下令，否则一定不要动用科技系武器。”

    “那‘梦魇’呢？我可以驾驶它去捣乱吗？”

    狂三挑眉：“物理常数测试完毕了？”

    红后把胸口拍的“啪啪”作响，“和漫威相同，没有一丝阻碍，只要能源足够，单挑英灵没有任何压力！”

    “你从哪里获得的能源？”

    “近海地区不是有几座核电站嘛。”

    狂三微抽嘴角，比起轮回者，她发现这个小红后才是位面蛀虫！

    瀛洲岛的核电站......想想就害怕。

    随手将红后“放”在桌子上，“继续监视冬木市，记录英灵出现的地点与时间。”

    “主人......您不是英灵吧？”

    “对啊，我是没有感觉到有其它东西对我进行束缚。”

    “那......您强制性插入圣杯战争，会不会引来教会的不满？”

    狂三瞥了红后一眼，“你不会用导弹让他们闭嘴吗？”

    “明白！真理永远都在大炮的射程之内！”

    “不过......你要是炸死了普通生灵......”

    由各种稀有材料制作的人偶红后猛然打了个寒颤！

    “您要对我有信心。我是绝对不会随意伤及普通生灵的！”

    “请把‘随意’这个词划掉。”

    狂三淡淡道，她之前间接性伤害了间桐樱，就扣除了500轮回点。

    要是大范围杀死普通生灵......后果不敢想象。

    “呜”

    柔软大床上，樱发出小兽一般的呜咽声，许是陷入噩梦，转了个身子，又沉沉睡去。

    “从安布雷拉带来的能源反应堆，够我吸收多少次？”

    “如果您要一直保持神力压制，此位面供应没有问题。”

    “是吗。”

    狂三望向窗外，此时精灵之躯停止灵力漩涡运转，除了肉身强大，她和一般人类也没什么区别。

    即使是资深魔术师站在狂三面前，最多也只会因为对方样貌多看几眼，却不会认为她和神秘侧有所关联。

    温度降至冰点，夜间冷风依旧，半块月牙挂在天际。

    夜，还很漫长。

    ......

    “间桐脏砚，樱在哪里？！”

    神色疲倦的年轻人，向坐在椅子上的光头老者质问。

    “咳咳看看是谁来了？我那不成器的儿子。现在都直呼姓名了，为父心中很伤感。”

    昏暗灯光下，光头老者的黄浊眸子更显诡异，如果有实力强劲的魔术师在这里，一定能轻易感受到其体内虚弱的魔力！

    衣衫下，数以千计的刻印虫纠缠在一起，甚至连皮肤都无法形成！

    那该死的神性英灵带给他的伤害太大！

    除了头部与手臂，间桐脏砚身体上没有一块完好之地！

    一旦有人盯上间桐家，那他必定得撤离这里，再次化作丧家之犬逃之夭夭！

    不过也多亏了那名英灵，留下的神力之强烈，哪怕是使魔，都不敢在此地逗留。

    “间桐脏砚！你不要在这里装模作样！樱在哪里？！我问你，樱在哪里？！”

    神情疲倦的年轻人，脸色微显狰狞，似乎那个叫‘樱’的女孩，对他很重要。

    “樱？”光头老者发声，其中掺杂微弱魔力，如果不这样做，他甚至无法正常开口说话。

    “对！”年轻人吼了出来，“从远板家过继到这里的小女孩！你不要告诉我，你一点儿都不知情！”

    “让我想想看。”间桐脏砚不急不躁道：“远板家的小女儿是吧？桀桀桀，她现在是老朽的孙女。”

    “你到底想要做什么！”

    “我想要做什么？”间桐脏砚在脑海中闪过狂三的影子，黄浊瞳孔被挤压成细缝。

    光头老者站起身子，走到年轻人身边，“还不是因为你这个废物！自身连最低级的魔术回路都没有，还要老朽拉下脸面，把远板家的小女儿过继到我们家！”

    年轻人身子抖了抖，似乎想到了什么可怕事情。

    “那樱她人呢？我可不相信，你会把间桐家的传承魔术交给其它血脉！”

    “桀桀桀，这个问题问得好，樱她人呢？”间桐脏砚转身，诡异瞳孔盯着年轻人，“放心好了，那个小女孩特别乖，乖到我都差点不忍心拿她做实验。”

    “做实验？！那是什么！”年轻人见到光头老者要走，上前两步就要抓住对方手腕！

    “嘭！”

    老者手腕炸做数百条黑虫，不少虫子就要拱入年轻人体内，吓得对方慌忙用力甩手，才把虫子摔到地板上。

    几个细小血洞残留在手背上，血液流淌，却变成了黑色。

    “间桐脏砚！你到底要做什么？”

    “不争气的你，有什么资格询问？！”光头老者声音拔高，“如果不是因为你们这些废物，老朽还要寄托于六十年之后的圣杯战争吗？！”

    “这届，我们间桐家无人参与，我的夙愿要等到六十年以后，我把一切都压在了间桐樱身上。”

    “她还只是个小女孩！”

    “那谁来为我取得圣杯？！是你这个叛徒？还是你哥那个废物？！”

    “樱在哪里？让我见见她......我会想办法帮你拿到圣杯。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九章 嫁祸

    老虫子那双浊黄眸子中没有一丝光芒存在，间桐雁夜隐隐从中看到了不少扭曲的虫子！

    这一幕令他恶心不已，胃里酸水翻涌，就算喷在“父亲”脸上，都会让间桐雁夜倍感恶心！

    喉间嘶哑出声，宛如旧皮胶戈，让间桐雁夜直皱眉头。

    “跟我来吧，希望你不会后悔。”

    老虫子转过身子，颤颤巍巍走出昏暗房间，间桐雁夜紧了紧拳头，手背黑血依然流淌，但他却毫不在意。

    在他从暗恋对象那得知，樱已经被过继到间桐家时......雁夜就知道事情要遭。

    没人比他更清楚，间桐家家主，他名义上的父亲，到底是怎样一个人。

    远板时辰那个臭傻嗨！

    与间桐家“交好”这么多年......难道还不清楚这里到底是一个什么鬼地方吗？！

    间桐雁夜紧咬牙齿，脑中不断闪过各种想法，心脏不争气加速跳动。

    他马上就能见到樱了，他要带樱离开这个污秽之地！

    然后......该去哪里？

    远板家？不不不！

    出租屋那儿？也不行！

    只有......只有远离冬木市！可他到哪儿去弄钱？去找大哥？

    可以吧......一定可以。

    “父亲”在前方颤颤巍巍，用拐杖点地，每一步都走踏实后，才会迈出下一步。

    心脏仿佛被一张大手攥住！

    他们远离了房间卧室，樱到底在哪里？

    “咔！”

    通往地下室的铁门被打开，声响在瞬间惊醒了间桐雁夜！

    喉间瘙痒，雁夜咽了一口唾沫，嘴唇发白微颤，“不是吧？”

    “嗯？”

    老虫子半转身子，“你在干什么？”

    “没......没什么。”间桐雁夜突然反应过来，惊声道：“你把樱关在地下室！你不知道她怕黑吗？！”

    “雁夜！注意你的言辞！”

    间桐雁夜深吸一口气，强忍着挥拳给面前老虫子来一下的冲动。

    因为他知道，自己那样只会做无用功，除了再被那些恶心虫子吸上一口血液，别无二用。

    两人踏进漆黑地下室。

    间桐雁夜是个普通人，对于魔力感知更是一窍不通，但他能很明显感觉到......室内温度，比外面相差太多！

    这里......实在是太热了！

    老虫子眼里闪过一丝阴霾，周围残留下的神力令他很不舒服，还有那股高温，似乎把所有湿气都灼烧一空。

    他不喜欢这个地方。

    “樱！你在哪里？不要害怕，雁夜叔叔来找你了，叔叔马上就会带你回家，回到妈妈身边......”

    “樱？樱？樱？！”

    “嗒嗒嗒！”

    间桐雁夜的脚步又快了几分，地下室里漆黑一片，他只能凭借儿时记忆，大致判断方位。

    “嘭！”

    “该死！”

    间桐雁夜挣扎着爬起身，刚才他一脚踩空，从石阶上摔了下来！

    面部肿胀，过不了多久，他就会感到钻心疼痛。

    吐掉一口血水，在黑暗地带呼唤着樱。

    良久......除了回音，在没有其它。

    刚要质问自己“父亲，”老虫子用拐杖轻点地面，四周高墙上便燃起绿火。

    火光昏暗，瞳孔在瞬间便得到适应。

    即使间桐雁夜不懂魔术，也能从地面痕迹上看出此地经历过战斗！

    中央祭坛位置，复杂纹路被暴力抹去，四周那些虫口都被击碎不少。

    身上汗水将衣衫打湿，间桐雁夜抬头看向老虫子，“樱呢？她人呢？你告诉我啊！”

    “你想知道？”

    “间桐脏砚，你不要逼我！让樱离开这里！我帮你取回圣杯！”

    “就你？”老虫子语气中满是不屑，“你有何资本，与那些魔术界的精英较量？”

    “让樱离开这里，我愿意在自己体内植入刻印虫。”

    “你疯了？！”

    老虫子话音拔高一截，似乎对间桐雁夜的决心感到心惊。

    干尸般的手掌，在拐杖顶端微动，间桐脏砚心中不知在想些什么。

    眸间亮光一闪，“她已经离开这里了。”

    “让我亲自把她送出去。”

    老虫子没说话，几条刻印虫将一颗水晶球从“排污口”中推出。

    滴溜溜滚到间桐雁夜脚边。

    微弱魔力闪过，其中播放画面。

    那名叫做樱的小女孩，在虫海沉浮，双目无神，就想被玩坏了的布娃娃。

    全身上下爬满刻印虫，合身衣物破损不堪，露出不少白嫩肌肤，那些**在上不停拱动！

    黑与白交织，明明很具有艺术感的画面，却让间桐雁夜怒火中烧！

    “你......你......”

    “想知道原因吗？”

    老虫子话语中带有迷惑性，微量魔力很轻松便让这个弱鸡进入催眠状态。

    “是她，一切的源头都是她。窃取神明力量的恶魔！樱被她夺走了！被强制性参加圣杯战争！”

    “桀桀桀，雁夜，想想圣杯战争的残酷，一个小女孩，最终能活得性命吗？”

    “我......”挣扎神色从脸上一闪而过，间桐雁夜脸上变得呆呆的，“我该怎么做？”

    “从内心深处渴望。在你体内植入刻印虫，成为这届圣杯战争的御主，你才有可能从恶魔手中保护好樱。”

    见到青年浑浑噩噩，间桐脏砚对此很是满意。

    即使催眠效果不算很好，并且很快就会清醒，相信这个废物也会为了保护某人而参加圣杯战争！

    为了一个女人，这种废物永远也成不了大事！

    这次，他有机会长生不死吗？

    等明天，就开始进行英灵召唤吧。

    ......

    “根据警方持续封锁民居来看，冬木市出现了一个心理极其变态的杀人犯！作案方位飘忽不定，并且高达数起！凶手大多采取入室作案，并在杀死房屋主人后，利用鲜血摆出某种宗教仪式图案。”

    “在此，警方呼吁民众，夜晚时刻减少外出，并关紧门窗，一有线索，请立刻......”

    旅馆电视中，正播放早间新闻，红后从昨晚就驾驶梦魇离去，现在也不知在哪造作。

    “大......大姐姐？”

    “嗯？”狂三从屏幕上移开目光，面容微微露笑，“你醒了？”

    “嗯......嗯。”

    樱虽然好奇，昨天神灵般绚丽的大姐姐怎么变了一番模样，但那种温柔声线，她是绝对不会听错！

    “早餐想要吃些什么？”

    “随......随便就好。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十章 英灵召唤

    晨风微冷，不过却仅对于樱这种小女孩来说。

    小手紧紧握住狂三，仿佛怕她跑掉那般。

    樱不知道自己怎么变得那么大胆，不过一想起那天夜里，她的心里就不知是何滋味。

    路上行人来往，在恍惚间，狂三还以为自己又回到地球，回到自己故乡。

    瀛洲岛人民的生活速度可一点都不慢，冬木也是如此，这里可不是适合养老的乡下，安逸日子只适合那些有钱、精力旺盛且没啥事做的富二代。

    慢步走在大街上，这种餐后养生运动被狂三教给了樱。

    在华夏有句老话......怎么说来着？

    “饭后百步走，能活九十九。”

    真实性暂且不说，不过现在这种状态......确实很令人心烦！

    因为体内压制灵力漩涡运转，而灵力漩涡又间接压制着神力种子。

    这种状态下，狂三除了**力量，自身外是没有一丁点灵力。

    魅惑也未开启，不过那枚勋章，似乎已经牢牢绑定了狂三自身！

    “小姐，小姐你要不在考虑一下？我们会社实力极为出众，已你的资质，一定很轻易就能......”

    “抱歉，我没有兴趣。”

    “诶！诶诶诶！小姐，小姐，您在等等！这是我的名片，如果想通了，一定要拨打上面的号码！”

    这已经是第几名星探了？狂三头疼的揉了揉太阳穴，现在只要她一动用魔法，就不可避免的要运转灵力漩涡，而一旦运转灵力漩涡......神力种子就会出来“乱蹦乱跳！”

    从而把她一切都变得神性化......

    一旦神性化，那她在魔术师眼里就是一个巨大的电灯泡！稍微对魔力敏感的普通人类，都能模糊辨认其所在方向。

    随手把名片丢进垃圾桶内，狂三瞥了一眼樱，这个信物拥有者从一开始就十分老实，如果不是她出口发问，小女孩甚至都不会说话！

    狂三蹲下身子，群装微卷，需微微抬头，才能与樱进行对视。

    “想要回家吗？”

    “家？”间桐樱双肩一抖，似乎想到了什么不好事情。

    “我是说远板家，想要回去见见妈妈与姐姐吗？”

    “我......”

    “没关系，说出来。”

    狂三的和煦笑脸占据樱整个视线范围，小嘴在轻微蠕动了番后，还是放弃了。

    “我不想回家。”

    “真的？”

    “真的！”

    “不想去见妈妈与姐姐？”

    “不......不想！”

    “怕麻烦我？”

    樱垂下头颅，不知所措，自己想法被看透，令幼女心中惶恐不安。

    特别是这种心灵刚经受创伤，自身又文静的小女孩，她表面不说，但内心深处，则十分害怕做错什么事，被再次抛弃。

    “呐”

    樱抬起头，狂三站起身子，逆向阳光使她看起来充满母性。

    头发又被纤细手掌抚摸，樱不安的情绪渐渐稳定下来。

    “以后想要回去，务必要跟我说哦我们甚至可以偷偷地。”

    “偷偷地？”樱眨眨眼睛，“不会被爸爸发现吗？”

    “当然，远板时辰在某些人眼里，或许连二流货色都排不上。”

    樱沉默听着，对于这种诋毁自己以前父亲的话，她不知道该怎么反驳。

    至少在年幼的她心中，父亲从某种程度上就代表无所不能。

    “那......那我们就偷偷的看她们一眼好吗？就一眼！”

    “如你所愿。”

    唤来红后，小家伙对于这种情况，那是拍胸口表示没问题，让她俩看她一人大展身手就好。

    结果远板宅内，除了那对相爱相杀的男子，连一丁点儿女性气息都没有！

    红后在两人紧盯的目光中尴尬起来，快速调动已支配计算力，大肆搜寻起那对母女的行踪。

    “找到了！”

    樱眼中亮光一闪，对于红后这种小巧可爱的炼金人偶，一开始她还以为对方是使魔来着！

    不过在红后一脸敲你吗的表情中，改变了自己想法，至少她从没见过这么漂亮的使魔。

    而且......红后看起来与大姐姐......就像双胞胎姐妹？

    “在其它市区啊！”

    红后抱怨一声，不断调动摄像头，才慢慢确定远板母女俩的位置。

    樱眼中反射出去晶莹亮光，似乎是泪水。

    “要去那边看看吗？”

    樱明显有些犹豫，最终摇头道：“能看到她们就好。”

    “不想让她们见见你？”

    红后插嘴，这让樱又变得犹豫起来。

    “你驾驶梦魇带樱去吧，不过事后要消除那两人记忆。”

    狂三说话的时候，没有回避幼小人儿，此时樱内心中，更是纠结无比。

    .......

    夜，许是被狂三的到来打乱时间安排，所有御主在召唤英灵方面都开始争分夺秒。

    就连那位没有魔力感知的杀人狂魔，雨生龙之介，都在冥冥之中加快进程。

    冬木市暗地里的气氛越来越紧张，隐隐有了几分剑拔弩张的气势！

    ......

    满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！

    周而复始，其次为五

    然，满盈之时便是废弃之机

    宣告：

    汝身听吾号令，吾命与汝剑同在

    应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧

    在此起誓

    吾愿成就世间一切之善行

    吾愿诛尽世间一切之恶行

    吾即手握其锁链之人

    汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者！

    ......

    狂三坐在桌子旁，冬木市内到处卷起的巨量魔力波动，并没有引起这位时间精灵的兴趣。

    轻掰玉指，“我能感知到的就四个吗？”

    美目望向窗外，“这点魔力波动......可真是让人扫兴。”

    “主人英灵本身作战能力并不算强，强的是他们那些宝具，以及一些规则性武器。”

    “所以......你想要表达什么？”

    眼看自家主人又要变得懒散，红后直接吊起死鱼眼。

    “虽然现在没有英灵能够在正面对你造成生命威胁，但金闪闪的天之锁呢？”

    “金闪闪？”狂三不禁头疼起来，“那个整天臭屁的最古之王？”

    “主人......我强调的是天之锁！”

    “嗯，确实很麻烦，对神武装。”狂三转过头，“你有什么好办法吗？”

    红后表情不在做怪，认真道：“在吉尔伽美什与征服王对战时，让他用出天之锁！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十一章 品味独特

    “他们俩......”狂三仔细在脑海中回想剧情，“到最后不是金闪闪直接开大吗？”

    红后翻翻白眼，“征服王此次以ider的身份降临，神威车轮给了他很大一部分加成。”

    “神威车轮？就是那辆要送给宙斯的牛车？”

    “是这样没错。它早已在历史传颂中沾染上了神性，当然，远没有主任您直接继承奥丁的神力种子来的......”

    “别说了。”狂三伸手捂脸，“这是我在漫威宇宙中做过最后悔的一件事情。想不到奥丁那老东西心机如此深沉！”

    “人家要是没点心机，也不会成为阿斯加德的统治者。”

    内视了一眼神力种子，在灵力漩涡没有运转的情况下，它也老老实实待在其中，没有丝毫意动。

    体内绝大部分灵力都沾染了神性，然而神力种子却一点都没有减少！

    鬼知道奥丁这些年到底增加了多少不可掌控的神力！

    狂三趴在桌子上，泄气道：“你还是想想怎么让金闪闪使出天之锁吧。我可不认为他会为了一辆牛车，使用自己心爱的宝具。”

    “这......”红后找不出反驳的话语来，只得在一旁傻兮兮笑：“这倒也是。”

    小脑袋向另一边偏去，夜色刘海顺势撇向一边，露出里面金色时钟瞳孔。

    瞅了瞅在床上安睡的间桐樱，“冬木市周围你也查看了吧？”

    “呃......主人，目标范围太广，现如今只排查了一小部分。梦魇还在天上仔细扫描冬木市的每一寸土地。”

    狂三微耷眼眸，时钟瞳孔被睫毛遮挡一些，从灯光反射角度来看，恰巧能望见一块没有盖子的怀表！

    “你推算主神会塞给我多少个信物拥有者？”

    “这还真不好说。”红后想了想，“不出现意外情况，应该就只会有间桐樱一人，毕竟算作雇佣兵任务，从间接伤害信物拥有者扣除的点数来看，结算奖励比较丰厚。”

    “那是谁颁布的雇佣兵任务呢？”狂三斜着眸子看了红后一眼，“主神会有这么无聊？”

    红后擦了擦头上并不存在的汗水，“猜测太多，每一种都建模推算的话，估计得等到天荒地老。”

    “算了！”狂三直起身子，用双手拍了拍脸蛋，想要使自己精神一些，“想那么多干嘛，反正任务我接了，人我也保了！”

    ......

    于此同时，另外几名召唤出从者的御主，情况都不算很好。

    “王妃”韦伯在家中和征服王伊斯坎达尔争论，远板时辰虽然对自己召唤出最古之王很高兴，但也对这位高傲的王者很是头疼。

    主任肯尼斯对自己召唤出的枪兵迪卢木多也不是很满意，光辉之貌在历史上的名声......特别是自己未婚妻对他相当偏袒时，这股郁闷更是到达了顶点！

    远在爱因斯贝伦一族的豪宅中，卫宫切嗣默默看着自己面前的女孩。他表面是淡漠的，内心是懵逼的，其实是拒绝的！

    历史上鼎鼎有名的亚瑟王竟然是个女孩子？！

    哦！那你干脆告诉他，上帝其实也是个女孩不就得了？

    下意识有股抵触心理，卫宫切嗣深知自己那足以让人发疯的理想，以及做事风格都不会被亚瑟王认同。

    所以......干脆眼不见心不烦吧，只有和伊莉雅在一起，他内心才会真正放松下来。

    言峰绮礼并没有表示什么，他甚至不太清楚自己为什么会答应父亲参与圣杯战争，甚至假冒这位名为远板时辰男人的弟子。

    两个孩子很可爱，言峰绮礼见过樱的照片，可惜那个男人他不知道珍惜。

    或许在他的生命中，家族传承与魔术师的优雅高贵才是最为重要。

    间桐宅，昏暗地下室亮着绿火，本来精神状态就算不好的年轻人，现在更是变成了另一番模样。

    白发、瘸腿、面容枯黄，甚至半边脸上都褶起囊皮！

    皮肤血肉下，有无数虫子来回拱动，那些刻印虫能为他提供魔力，从而驱动从者！

    但相对的，他也会为刻印虫提供生命力，供它们“成长。”

    这是共生？还是寄生？

    间桐雁夜不会去想，这些事情未免太过无聊。

    如果在这所剩不多的寿命中，还要去思考生理问题，那间桐雁夜一定会认为自己疯了！

    老虫子在一旁，浊黄眸子中似乎有了些亮光，他距离长生不死的愿望又近了一步！

    至于后辈死活？只要他获得永生，间桐家就会一直传承繁衍下去！到时说是永世昌隆也不为过吧？

    一切前提，便是他这位名义上的儿子，能为他取得圣杯！

    要不然......等到圣杯战争结束，他还要亲自去把樱给抓回来。

    只要那神性英灵不在，一个小女孩又能翻得起什么浪花？

    到时还不任由他摆弄？

    间桐雁夜让浑身冒着黑气的从者灵体化，魔力开支瞬间减少！这也让他舒服许多。

    挣扎着从地上爬起身子，中途又咳出几口黑血，其中还有来回扭动躯干的刻印虫！

    樱......一定要等着我！

    在老虫子潜意识催眠下，即使间桐雁夜拥有了魔力，也没有发现自己被骗，或许只有等他在战场上与之初次交手时，才会察觉事情不对。

    希望在那之前，刻印虫不会进入他的脑子。

    ......

    “哧！”

    鲜血溅满墙壁，狂三面部表情毫无波动，甚至还往嘴中塞了一小块巧克力。

    视频中的小孩子绝望十足，叫喊不到五秒，便被那诡异物种分食一空！

    过程比较暴力，导致鲜血溅满墙壁，狂三和红后能面不改色观看，有时还能评论一番，但间桐樱显然不行。

    这让半夜醒来，想要找水喝的幼女心中受到极大震撼！

    这玩意简直比那群虫子还要刺激！

    于是......她吐了。

    干呕声也成功吸引了正在观看影片的两位。

    狂三在安慰樱之后，又重新回到靠椅上，“这位法兰西元帅怎么样？”

    “品味独特，综合来说，是个心理变态。”红后转过头，“不过我想，如果主人您出现在他面前，他八成会发疯。”

    狂三：“？？？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十二章 魔女

    “因为在这位法兰西元帅眼中，他最挚爱的圣女贞德，便是受控于神明，甘心被神明戏耍。”

    “您说......您这一身神性要是被对方察觉，他会不会激动的招来千百魔物大军来与您互相伤害？”

    “天之锁，又来个对神明仇视的英灵......”狂三转头看向红后，“我总感觉自己被某人针对了。”

    红后干巴巴笑了两声，“确实有点迷之巧合，不过神力种子也增加了您的战力，不是吗？”

    “没有它，就不会有这么多糟心事。”

    红后挠挠小脑袋，“您这一说，教会拥有对神武装的可能性大大增加了啊！”

    “我提醒过你吧？”

    “嗯？”红后满脸懵逼。

    “用你的真理，让他们闭上嘴巴！”

    ......

    第二天，经过狂三这只小蝴蝶煽动翅膀，所有御主、从者，尽皆来到冬木市范围内。

    除了那位心理不正常的元帅，和他那同样变态的御主依旧在研究“杀人艺术”外，其他御主，哪怕是韦伯，都从各种资料中，确定了神性！

    几位御主都在拼命寻找那位如同神明降世的英灵，因为从种种迹象表明，他们都认为那位“神明”，是阻止自身获取圣杯途中，最难去除的一块绊脚石！

    殊不知，狂三本来就不属于英灵体系，甚至连自身力量，都不属于这个世界。

    “轰！轰轰轰！”

    视频播放的画面微暗，或许是因为现场直播，就连震颤感都未来得及处理。

    黑色瘦高身影被大量宝具射杀，残破白色骨片被崩飞在外！

    “啧啧啧。”狂三咂嘴，“看起来好凶呐。”

    “这位英雄王除了使用王之财宝对轰，剩下就是天之锁与对界宝具了吧？”

    “目前来说，是这样没错，其它战斗方式也对您造成不了伤害。”

    “远板时辰与言峰绮礼演的这场戏......”

    “很假。”红后下定结论。

    “在初战中就被卫宫切嗣发现，已ssassin的职阶来说，简直在愚蠢不过。虽然事后一直没被其他御主识破，但初战中，刚到目的地便被发现，实在......”

    “确实很假，aber曾说过，英灵在现世时，就被赋予大量知识，这位ssassin的做法，嗯......迷一般的操作。”

    “主人，别感慨了，因为您的原因，预计初战会提前。”

    “什么时候？”狂三毫不在意。

    “预计明天夜晚。”

    “是吗？”狂三望向窗外，九十年代的冬木市，与漫威宇宙中的纽约相差极大。

    “与这群怪胎生活在一个城市，哪怕没有几天，也为这群普通人类捏把汗。”

    “您是怕降低自己的结算评价吧？”

    狂三脸色微僵，“就你话多！”

    ......

    经过红后施展一向名为阿卡林的法术，狂三终于可以正大光明的站在街上，并且免被骚扰。

    只有几位运气爆棚的幸运儿，才能在人群中感受到那一瞬间的惊艳。

    樱牵着狂三的手，狂三自己想去什么地方，便带着这位幼女。

    蛋糕店、书店、看电影......

    “樱，给你拿好，小心烫嘴。”

    “嗯，谢谢姐姐。”

    狂三习惯性将手放到樱的头顶，轻轻揉了揉。

    “aber？你在看什么？”

    身穿白色贵妇装的女人来到一位......俊美金马尾保镖身边。

    被女子称作“aber”的俊美人儿面色严肃，朝狂三离去的方向轻昂下巴，“夫人，她应该是名从者。”

    “她？”爱因斯贝伦凝了凝眸，在人群中锁定了狂三。

    而那位黑发少女似乎也有所感应，回过头来朝她微微一笑。

    直到少女拉着那名小女孩消失在人海中，aber绷起的肌肉才渐渐放松下来。

    爱因斯贝伦皱起眉头，“她或许是东瀛本地的魔术师。我没从她身上感受到什么危险性。”

    “不，夫人。”aber反驳道：“有如此容颜，说是魔女也不为过，但她却能轻易让我们遗忘面容。”

    “说的也是，我现在都记不起她长什么样子，明明刚才......”

    “如果不是她身边的小女孩，我甚至都不会注意到她。”

    爱因斯贝伦明白了，连对魔力如此惊人的aber都这么说，现世魔术师又有哪个能做到这种地步？

    紧了紧小手，“那......这件事要不要告诉切嗣？”

    “我建议还是让御主知道为妙。”

    “aber，你能猜出她的职阶吗？”

    “这......”俊美少年脸上一僵，似乎被爱因斯贝伦的问题噎住。

    “开玩笑开玩笑啦”白衣女子在笑过之后又严肃道：“她会不会就是切嗣要找的神性英灵？”

    aber脸色更僵，“很难想象一个魔女会跟神明沾染上关系。”

    “那就不是咯？”

    “夫人，所有事情都不要妄下结论。”

    “唉”那位名为爱因斯贝伦的女子叹了一口气，抱怨道：“aber，有时候你就是太严肃了。”

    aber嘴角微抽，“夫人......”

    “我知道我知道，接下来去哪儿玩？”

    ......

    玩了一天，樱已经有些累了，小手像出来时那样，紧紧牵住狂三。

    远处有魔力散发，对于骑士来说，这更像是邀战的必备程序。

    樱对此也有所感知。

    “要不要去看看？”

    樱小脸上有些犹豫。

    “远板时辰也会参与其中哦”

    “嗯！”樱猛然点头答应，又怯怯看了狂三一眼，“姐姐......我是不是很自私？”

    “怎么会？樱是个乖巧的女孩啦要是我有这么漂亮的女儿，我一定会把她宠成全世界最幸福的小公主！”

    “是......是吗？”樱低下头，满脑子都是狂三那半张绝色俏脸。

    两人趁着阿卡林效果还在，偷偷潜伏到某座集装箱上，在夜色掩盖下，“正大光明”的坐在上面观看这场骑士竞技比赛！

    当然，主要是狂三从空间背包中掏出大量零食的画面，让樱觉得相当出戏。

    不知不觉中，樱也就放松下来，似乎父亲对她的影响，也越来越少。

    “啪”

    一小声响指，樱从迷糊中回过神来，呆呆的望向狂三。

    狂三望向站立在远处水泥地面上，犹如一杆标枪的ancer，摇头叹息道：“幼女这是要判死刑的。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十三章 枪术

    和原著一样，只有aber回应了ancer。

    当然，暗地里到底隐藏了多少妖魔鬼怪，就连狂三也不曾知晓。

    这位爱尔兰费奥纳骑士团首席勇者，有着“光辉之貌”之称的迪卢木多，也确实不负他那号称呼。

    如果是普通人类女性，恐怕会在顷刻间被他迷的神魂颠倒吧？

    或许迪卢木多在他自己的时代，那颗“泪痣”并没有这么引人注目。

    但在他死亡后，某些事迹被记载到历史中，人们总会拿他身上发生过的一些趣事津津乐道。

    接着在成为英灵后，他那项魅惑女性的“诅咒”才会大幅度攀升。

    aber和ancer都是三大骑士阶之一，两人骑士精神贯彻自身，恪守骑士道。

    在一通嘴炮过后，aber身上魔力涌动，黑色合身西服化作裙甲，看起来格外英姿飒爽。

    手中握持誓约胜利之剑，不过在风王结界的作用下，和透明没什么区别！

    狂三想了想，从空间背包中掏出那把由矮人大师锻造的得意之作。

    只有紧握柄部，才能感受到这把匕首存在。

    对空比划几下，匕首在指缝中飞舞！

    气体被轻易切割，刃边要是落在狂三手上，免不了留下一道痕迹！

    远处金铁交击声吸引了狂三的注意力，樱更是睁大双眼，看着这场堪称史诗一般的决斗现场！

    狂三把匕首重新收进背包，望向aber与ancer的决斗。

    两人打的难分难舍！

    火花不断在宝具上绽出！迪卢木多要小心aber隐藏起来的长剑，而aber又得注意他那变化多端的两杆直枪！

    不得不说，两人技艺十分精湛，打斗效果满分，属于拍电影都不要加特效的那种。

    在狂三眼中，即使她不催动破法之眼，也能较为轻易的判断两者攻击方位。

    什么时候她的战斗直觉这么恐怖了？

    狂三没去多想，金色精神海洋带给她的冲击足够巨大，提升些战斗直觉又怎么了？

    “啊”

    狂三微张小嘴，打了个哈欠，双腿绷直，双手向后撑去，黑裙将隐秘地带遮掩。

    这样的战斗确实精彩，或许她可以在战后去请教一下迪卢木多的枪术？

    无它，只因狂三想起了梦魇上的那杆长矛，对于那玩意，狂三向来只会以力压人，凭借速度与力量，在烂的枪法也能将敌人一击毙命！

    “哧！”

    “嗒嗒嗒”

    aber摇摇晃晃的退后两步，俊俏面容上写满不解。

    一手捂住腹侧，那里满是鲜血！还有不少血液顺着甲胄滴落到地面上，溅起肉眼不可见的细小灰尘。

    然而厚实甲冑那儿，却丝毫不减损伤。

    “aber，你轻敌了！”

    许是骑士精神在作怪，ancer并没有乘胜追击，狂三还是比较无语，自己要是召唤出这么个从者，估计也会被恶心不轻。

    没办法，两人性格差距太大，就像卫宫切嗣与aber。

    这帮人进入主神空间，恐怕也只有卫宫切嗣与言峰绮礼能够活下来。

    爱因斯贝伦为aber治愈了伤势，aber却自以为看透了ancer的宝具！

    “这小姑娘是怎么成为王者的？”红后不知何时出现在狂三身后，让樱吓了一大跳！

    “这智商真令人捉急！”

    狂三翻翻白眼，“aber不是完全体好不好，阿瓦隆要是被放在她体内，把ancer吊起来打都不成问题。”

    “嘻嘻，主人您别忘了，自己的衣服也是由魔力编制而成哦万一被ancer戳中，到时再来个爆衣特效......”

    “啊啊啊！主人我错了！别捏我了！”

    看到红后大声尖叫时，放了魔法隔离，狂三就暂时饶过她这一次。

    “梦魇呢？”

    红后捧着自己红彤彤的小脸蛋，委屈道：“在天上呢。”

    见到自家主人一脸若有所思，红后抽了抽嘴角，“您不会真要跟那个ancer请教一下枪法吧？”

    “有何不可？我可压根不会枪术。”

    “不不不。”红后小脑袋摇得犹如拨浪鼓那般，“我只是怕您欺负他罢了！”

    “嗯？！”狂三眯起眼睛，“你被光辉之貌迷惑了？”

    红后炸毛道：“怎么可能！就他那点微量魔力，还不够我塞牙缝的！”

    “那怎么看，他都会在枪术上欺负我好吧！”

    见到樱也在一旁点头，红后默默抬头看了一眼梦魇。

    充满侵略性漆黑骨翼那儿，有一把长矛冷冽于此。

    不过那把长矛相对于梦魇来说，都略显细长，更别提狂三本人了！

    红后已经在脑海中构建出画面，ancer那家伙还没跑到自家主人面前，就被长矛一杆拍飞！

    虽然说，武器一寸长一寸强，但标配梦魇的长矛.......

    恐怕也就只有主人能够想出如此方法了吧？

    一时间，红后看向自家主人的眼神，都变得如高山景仰起来。

    场地内，两人又快速交手几招，飞速撤开身形。

    aber脱下甲胄后身轻如燕，速度拔高了一个层次！

    不过相对来说，aber也间接性放弃防御，以攻代守！

    手中被风王结界包裹的誓约胜利之剑凌厉异常！

    再与ancer的战斗中，头一次占据明显上风！

    这给aber带来了一些自信心，脑中不断计算战斗轨迹，以求能在接下来的进攻中......一击必杀！

    “嗒”

    ancer脚步踩入崩烂的地面中，上身不稳，露出破绽！

    aber双眼微眯，战斗直觉让她觉得这是个千载难逢的好机会。

    身形在瞬间化作利箭突刺而上！

    不料ancer嘴角勾笑，脚步在坑洞中施加巨力，石块崩散，这位费奥纳骑士团首席勇者瞬间调整好重心，并且从崩散石块中，拿到了那杆一开始丢弃的黄色短枪！

    而此时，aber已经突袭到了一半，巨大惯性让她无法做出防守动作，要不然吃亏的只能是她自己！

    在最后一瞬！aber凭借精湛技艺，强制性扭转身体强攻而去，ancer不得不进行闪躲，从而改变刺击位置！

    两者拉开距离。

    ancer无所谓笑了笑，俊美脸蛋上出现一丝血痕。

    “都到了这种时刻，还是不肯把胜利交给我啊，aber。”

    “哼！ancer，战斗才刚开始。”

    “是吗？”ancer扛起两杆直枪，“我会奉陪到底。”

    “爱因斯贝伦，替我治疗！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十四章 丢人玩意

    “可我已经替你治疗过了啊！”爱因斯贝伦焦急道，甚至有些不知所措。

    “明明，明明在这之前就会生效，为什么会不起作用呢？”

    白衣女子脸上愁容遍布，双手间再次聚集起魔力，相对，aber左手腕那儿也升起同源魔力，似乎想对伤口进行治愈。

    “嘭”

    声音不大，和摔炮声响差不了多少，那股魔力崩散成星辉，慢慢消散于空气中。

    而aber手腕处，那被切断的筋腱却依旧流淌鲜血，没有丝毫治愈现象。

    阴暗处，aber左手大拇指忍不住抽动，但每一下，都有巨疼袭来，扰乱神经！

    这位被称作亚瑟王的小姑娘，单手持剑竖于身前，想要与之搏命！

    隐藏在黑暗中的几人，纷纷在脸上露出或兴奋或焦虑的表情。

    卫宫切嗣心中微急，但面容依旧冷静，手中枪械冰冷，但却能给予他内心温度！

    “现在......最好的办法便是干掉ancer的御主。”

    指腹在枪械扳机上来回轻抚，却始终没有扣下的趋势。

    瞄准镜内，十字准星已经将肯尼斯头部套入其中！不过在卫宫切嗣的操控下，竟然没有露出一丝杀意来！

    狂三抱着近乎与身躯等高的巨大重狙，瑰丽眸子透过暮色晨星瞄准镜，很容易就看清躲藏在阴暗中的各种妖魔鬼怪。

    冰凉漆黑重狙上，没有一丝魔法波动，这让暮色晨星的存在感降到了冰点！

    不过对于暮色晨星重狙本身，相信不会有人能够轻易忽略。

    即使是防御力惊人的魔术师！在看到它的第一眼起，心脏便会不争气跳动，仿佛一旦被其锁定，就只有踏上亡魂归途一路！

    “啧啧啧，ssassin好假，身为刺客却丝毫不隐藏自身气息吗？”

    狂三在嘴边嘲讽出声，这样的刺客已经侮辱了他的职业性！

    暮色晨星在狂三手中轻若无物，调转枪口接连标记几人，嘴角挂上的嘲讽怎么都放不下。

    “没有隐藏自身气息，这群英雄竟然都没有一人发现？该说是英雄的高傲，还是自以为是的自大狂呢？”

    “主人，他们应该都不精通精神方面，不过危险感知......确实很想让人吐槽。或许是发现了，却装做一副什么都不知道的样子？”

    狂三刚想接话，天边云朵便溅起雷光，那模样，差点让狂三以为是雷神来了。

    不过雷光也只是在倾刻间闪过，征服王携带王妃与他那心爱的牛车降临于此。

    直接打断了aber与ancer的战斗，卫宫切嗣放弃瞄准，而肯尼斯则满脸不耐，对于破坏他精心布置战场的红发粗鲁王者，他已经快忍无可忍！

    “哟”声音通过魔力扩散出去，达到一种全场环绕，还自带电音的效果！

    “看看那狼狈的家伙是谁？”肯尼斯背负双手，朝前踏出几步，半露出自己身形。

    “我在时钟塔亲爱的学生，在与我意见不合后，竟然私自偷走了属于我的圣遗物！”

    “你想要用圣杯战争证明自己？”肯尼斯觉得好笑，“让你老师我，利用这华丽的战场，教你上最后一节课！”

    韦伯在肯尼斯说话时，就听出是自己老师，他怎么都没想到，自己都把对方的圣遗物拿走了，明明是他取代了肯尼斯，为什么他还会出现在圣杯战场上？

    貌似......还是作为ancer的主人！

    那位俊美小哥手持双枪，在看见那枚泪痣后，即使身为男人都有闪过一瞬间的心动。

    更别提ancer是何等骁勇善战！

    该怎么办？到底该怎么办？我要回伦敦！我要回到英国！

    这种想法在韦伯脑中不断放大，他现在就和做错事被老师发现的调皮孩子没什么两样！

    不过......他这里......可是会死的啊！

    韦伯蹲下身子窝在神威战车内部，征服王皱了皱眉，很不满意御主的这种丢脸行为。

    一把将韦伯拽起，自身却朝肯尼斯凝望而去。

    “喂！那边的小子！听你这么说来，要是不出现意外，你就有极大可能成为我的御主？”

    “是这样没错，怎么，你还想向盗窃者开脱罪名吗？”

    “呵！这些我都不想去过问，但本王是不会跟一个只会隐藏在阴暗之地的老鼠为伍！这种方式简直令人作呕！”

    与身为王伊斯坎达尔比起，肯尼斯的身份就不值得一提，或许在征服王那个时代，肯尼斯最多只能算是一个精通魔术的小贵族？

    半张脸藏于黑暗中，但嘴巴还是露出不忐模样，和咬牙切齿有的一拼！

    “哈哈！这样不就行了吗！”

    征服王转过身来，尝试邀请aber与ancer，不出狂三所料，除了被aber的身份微微吃惊，这位征服王并没有表露出太多来。

    如果硬要算的话......一丝微不足道的遗憾？

    “与两位勇士聚集在一块，本王十分高兴！更别提遇到了千古王者亚瑟！实属幸事啊哈哈哈！我实在没有想到，亚瑟王竟然是一位小姑娘！”

    韦伯拉着征服王的披肩，就连他都知道自家从者说错话了，而那位留名千古的亚瑟......看起来对征服王所说......

    “征服王！那你是想要尝试下这位小姑娘一剑吗？”

    “不不不！”征服王挠了挠脑袋，与胡子同样颜色的头发，看起来粗狂不已，“本王只是没有想到，请不要太在意。”

    “哼！”

    aber腕部肌肉微松，似乎勉强接受了这个说法。

    她有伤在身，能找个台阶下，更是再好不过，身为王，可不是没有一点儿头脑。

    她此时要是像个疯狗一般，对征服王紧咬不放，最终重创的只会是她！

    甚至......重回英灵殿，静待下一次召唤也不是不可能。

    “咳咳！”征服王轻咳两声，朝大片阴暗地带张口，“那些隐藏起来的英灵！还要看戏到什么时候？！于此时刻，是不是都应该出来！否则，你们就一辈子充当下水道里的老鼠吧！哈哈哈哈！”

    远板时臣脸色微变，通过使魔传来的画面，他就知道要遭。

    果不其然，一身金黄铠甲的金闪闪，在这种低级激将法下，第一个显露出身形！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十五章 她是谁？

    与众人相对的路灯上，金色光辉慢慢形成一道人影。

    吉尔伽美什双手抱胸，金黄盔甲耀眼无比，就如同他本人一般！

    金黄色发丝，酒红眸子，即使身上魔力波动并不算高，但也会给人带来很大压力！

    “一夜之间，就出现两个自称王的杂碎！让我来看看，到底是谁这么不知好歹！”

    吉尔伽美什眼里满是不屑，身上神力与魔力相交织，强大之意一表无疑！

    “就算你这么说，我也是曾征服世界的征服王伊斯坎达尔！那位更是传颂于千古的不列颠之王，亚瑟！既然你也身为王者，就先报上自己的名号来吧！”

    吉尔伽美什对aber一扫而过，似乎没有将其放在眼里。

    “真是可笑，除了本王，其他人只不过是滥竽充数的小丑！既然有幸面见本王，还不拜见，那就只有死路一条！”

    吉尔伽美什对于伊斯坎达尔的质疑很是不爽，本就身为暴君的他，暴脾气上来在正常不过。

    路灯玻璃被崩碎，不过光线却变得更加耀眼！

    吉尔伽美什背后展开一片金光，各式各样的宝具从中探出前身，只要其一声令下，便会以巨力射出！

    “原来如此，是射杀ssassin的那个英灵。”

    征服王小声说了两句，毕竟这金闪闪一片亮光，已经成为除神性英灵外，最具有标志性的招数！

    就在吉尔伽美什想要调动宝具时，征服王突然转身朝集装箱那边看去。

    “那边的一位，看了这么久还不现身，是不是有所侮辱英雄的名号？”

    在场所有人，甚至使魔都朝集装箱那边望去。

    静悄悄一片，没有任何动静。

    小型结界内，狂三刚站起身子，就被樱一把拉住！

    小脸上满是焦虑，“姐姐......”

    “呐没事的，你就在这里稍等片刻，一会儿我们就回去了”

    狂三的话语似乎能平静心神，樱安静下来，点了点小脑袋。

    “姐......姐姐，一定要安全回来！”

    狂三微微一笑，打开结界走了出去。

    征服王稍皱眉头，就在他准备再次开口时，集装箱上的某处空气扭曲了一下，身穿黑裙的绝色人儿从中走出。

    “啊嘞啊嘞人家要说自己只是来看热闹的，各位会不会相信呢？”

    aber眸子微凝，握住剑柄的手掌又紧了几分，小声道：“魔女。”

    “魔女？”

    在场几人又是何等人物？

    金闪闪一直盯着狂三看，最终身上魔力涌动，掐断了那丝魅惑！

    “哼！阴暗之地的鼠辈！”

    “呐”狂三慢慢走向战场边缘，在王之财宝光辉照耀下，显得柔媚无比！

    “我可不是什么魔女哦”

    “身上一股子狐媚味，不是魔女还能是什么？再王面前都没有一句实话！该当何罪？！”

    “啧啧啧这就是王的胸襟？真是狭隘呢”

    “魔女！你不要不知好歹！”

    金闪闪面容冷峻，身后王之财宝微移，其中大量宝具对准狂三！

    只要他认为这位魔女再说错话，就会将其在顷刻间射杀于此！

    “硬要说的话，小女子应该和那位小哥差不多吧。”

    迪卢木多皱皱眉头，“你是说......诅咒？”

    “虽然很不想承认，但那确实是上天赐予的东西，我无法摆脱，也无力摆脱。”

    狂三声音微沉，在魅惑中很容易便调动各人心魂，哪怕英灵们有所防备，还是不自觉便沉沦进去。

    至于“上天所赐予。”狂三认为这句话没错，在空间中，主神不就是每一个轮回者的“天”吗？

    哪怕有高阶轮回者吞噬过某界天道，不也一样受控于主神？

    “既然三骑士职阶都在这里，我为ider，ssassin又被rcher射杀，你又不可能是eraerker，所以......把身为aster的你叫做魔女，也是正确的吧？”

    “啊嘞啊嘞，虽然这种推测就连小学生都能完成，但很抱歉，你还是猜错了。”

    韦伯拉了拉征服王的披风，小声说道：“还有那位神性英灵，他总不可能是eraerker！”

    “神性英灵？”吉尔伽美什微眯起眼睛，“小子，你知道自己在说什么吗？”

    韦伯猛然打了一个寒颤，“当......当然。”

    “时臣那家伙，竟然对王隐藏消息！”

    通过使魔看到此般场景，远在远板宅的背锅侠停止了晃动酒杯，他开始考虑如何向英雄王解释了，这位不依靠他魔力的英灵，确实很令远板时臣头疼！

    “你是圣杯战争的题外者？”

    在沉声说完这句话时，征服王的语气不由得重了几分。

    “人类魔术师根本不会有她那股巨量魔力！”aber小心翼翼护住爱因斯贝伦，“狡诈的魔女，还想将自己置身于事外？”

    “呲！”

    火花四溅而过！

    “呐”狂三舔了舔嘴唇，略显病态道：“那你现在说说我是什么职阶吧？”

    在场众人都沉静下来，刚才狂三速度之快，仅有几人捕捉到了残影！

    这种速度与隐匿性，唯独ssassin！

    可ssassin不是被那位金闪闪射杀了吗？

    狂三在一瞬间调动体内灵力后，又迅速压制下来。

    矮人大师的得意之作被狂三倒握在手中，现在她所站的位置，便是aber刚才方位！

    只需微微移动，便能轻易杀死爱因斯贝伦！

    远处，卫宫切嗣紧张起来，心脏被压制跳动，十字准星牢牢套在狂三头部！

    “嘻嘻你们怎么不猜了？我真的只是一位恰巧路过的普通人而已。”

    “是吧，夫人？”

    虽然狂三那张绝色面容很具诱惑，但爱因斯贝伦心中却升起点点恐惧！

    “我不喜欢自己被枪指着，夫人，你能明白我的意思吧？”

    卫宫切嗣那儿，指腹不停在扳机上摩擦，他无法确定自己这一击会不会对那位魔女造成伤害！

    希望......aber能微微配合下吧。

    “嘭！”

    枪声响起，狂三右手随意向侧上方劈去，金属子弹被分割成两半，随后深深射入水泥地中。

    “总有虫子喜欢作怪，你说是吧，aber？”

    aber紧咬牙齿，她刚踏前一步，就被狂三那凌冽红眸凝望于此！

    她能清楚感应到其中蕴有巨量魔力，但偏偏对方一直用体术战斗！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十六章 恶劣的魔女

    “对于偷袭之人，你说该怎么处理呢？aber？”

    英雄王饶有兴趣的看着这一幕，站在路灯上，他能很清楚看到对面那个隐藏于阴暗地带的虫子！

    如果不是对方开枪，恐怕他还不会注意到。

    “真是有意思。”

    金闪闪双手抱胸，嘴角带笑，但王之财宝却没有关闭，成片金黄涟漪在其中轻荡，给人带来无尽压力！

    aber单手握剑，但眼神还是时不时朝爱因斯贝伦瞅去。

    “呐”

    狂三刚开口，aber就在瞬间凝神！

    身影化作鬼魅，“与人交谈时分神，可不是一个国家高层应有的礼仪。”

    “你说是吧？”

    aber持剑向上方挑去，将狂三这一击架在身外！

    “嘻嘻”狂三接连挥舞匕首，透明的武器也给aber造成一些障碍。

    空气中不断绽出火花，但aber却接连后退！

    严格来说，誓约胜利之剑并不算是单手剑，只有双手施力运转，才能发挥出全部威力。

    但现在aber左手筋腱损伤，大拇指更是疼痛到不自觉抽动！

    而狂三在神力种子与格斗精通的双重加持下，凭借体术将半残aber牢牢压制！

    手中速度愈来愈快，每一次匕首刺击的火光都让aber疲于应付！

    终于！狂三将剑锋弹压到下方！黑裙擦着aber蓝裙！手中这柄矮人大师的得意之作迅速朝对方太阳穴插去！

    “嘭！”

    “嗒嗒嗒”

    巨力使狂三接连退后三步，持有匕首的纤细玉手微微颤抖。

    “啊嘞啊嘞，这算什么？英雄救美吗？”

    狂三眯着眼眸，停下了之前疯狂的进攻手法。

    ancer站在喘着粗气的aber身前，用黄色短枪指着狂三。

    “aber需要一场公平的战斗！而不是像这样，被你这种......”

    “那你又想要表达什么？”

    “我......aber这种骑士就必须......”

    “但我也没有使用左手呐”

    被狂三打断的ancer一噎，回想起之前两者交锋的画面，情况好像真如这位魔女所说。

    “而且，我也不是ssassin，并不擅长用匕首这种武器。”

    狂三扬了杨手中轻匕，不过通体透明，在场所有人都没有感应到其大致模样。

    “不是ssassin，却又有这种武器，魔女果真狡诈！”

    狂三眨眨眼睛，将匕首收进空间背包中，“你这逻辑何在？那你以为ssassin是什么？暗匿者？刺客？”

    狂三摇头，“在我的故乡，刺客一击不成远遁千里，才是最基本功。”

    “像我这样与aber交战，恐怕会被真正的刺客大师笑死。”狂三轻笑道：“真正的刺客，只会利用现有资源，蛰伏良久才会发动必杀一击！”

    “如果是刺客大师在这里，aber甚至都不会有换上裙甲的机会。”

    夜风渐起，配合狂三说话的口气，aber背脊微微发凉，她现在应该庆幸吗？庆幸眼前这绝美女子不是一个真正的大师级刺客？

    “哈哈哈”金闪闪神经质笑了两声，也成功把众人视线集中到他身上。

    “女人，说的不错。按照你这般道理，昨天夜里我射杀的ssassin也不过是小丑罢了。”

    “那我应该感谢您的赞赏吗？”

    “你说呢，魔女？”

    狂三轻提裙角，行了一个标准的淑女礼。

    “很好，你令我很满意！”

    狂三低垂着小脑袋，长发将面容遮进阴影处，嘴角勾出了一个嘲讽笑容。

    就算金闪闪发现了魅惑又如何？现在还不是渐渐沉沦进去？

    主神给予的手段，当真是无解！

    “那接下来.......ancer你还要护着aber？”狂三笑嘻嘻道：“她的御主刚才可是要杀我啊”

    “御主？aber的御主明明在......”

    “真是这样吗？”

    “原来如此！”征服王挠了挠头发，望向之前卫宫切嗣的方向，一把将韦伯拽起，“这种人比你老师还要阴险啊！”

    “那aber......”

    征服王朝那位名传千古的不列颠之王看去，金发略显散乱，俊俏面容上露出一丝悲切。

    征服王不由得摇头，金闪闪面容上也挂有不屑。

    aber与爱因斯贝伦，似乎在一瞬间成为了众矢之！

    “放心好了，aber，我已经锁定了你的御主。让我想想，黑发，手持枪械的消瘦男子，他身边似乎还跟着一名短发女子。”

    “嗯......”狂三拖长音调，“刚才你叫这位白发女子什么？夫人？我可以理解成是你御主的妻子吗？”

    狂三上下打量了爱因斯贝伦一眼，摇头道：“不得不说，你看起来没有那名黑色短发女子与aber的御主相配。”

    “这幅模样”狂三摩挲着下巴，“你丈夫出轨了。”

    爱因斯贝伦刚要反驳，狂三便重新调转枪口，对准aber！

    “aber是不列颠传奇王者亚瑟吧？那个一手葬送了自己国家的蠢蛋？”

    “你！”aber微气，气血上涌，就连白嫩脸蛋都红晕不少。

    “别生气，我说这些并不是指不列颠什么。”狂三越过aber看向爱因斯贝伦，“我只是觉得你们这对御主从者好般配。”

    “魔女，你到底什么意思！”

    “啊嘞啊嘞，aber你现在就像一头发怒的小狮子哦”

    说着，狂三还用小手在脸庞边做出超凶的表情。

    “格尼薇儿不是跟兰斯洛特跑了吗？我的意思......”

    狂三闪身掠向别处，发梢处微白，这一现象无人注意。

    “啧啧啧”狂三瞅向之前自己所站方位，剑气轻而易举将水泥地面崩开，流下一道漆黑沟壑。

    狂三转头看向aber，手持利剑的潇洒剑士让狂三一阵恍惚。

    仿佛又见到了那个站在自己身前保护自己黑发女子。

    喃喃道：“染红霞？”

    征服王一手搭在韦伯肩头，巨大力量差点没使这小身板垮掉！

    “都是有故事的人呐。”

    韦伯咧咧嘴，努力朝上看去，他很想向自己这位从者大喊一声！

    你根本就不适合发出感慨！

    当然，在对比两人体型过后，韦伯还是默默把这句话咽回了肚子里。

    英雄王听到伊斯坎达尔的感慨，眸子来回在狂三与aber身上扫来扫去。

    “越来越有趣了。”

    此时，aber气急攻心，国家与私人方面，全都被眼前这人毫无顾忌的说出！

    “魔女！你的品格当真对得起己身称谓！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十七章 反差萌

    “多谢夸奖。”

    狂三笑盈盈的看着aber，这个暴怒的小狮子仿佛随时都要将她生吞活剥！

    小脑袋微歪，“那么，现在是时候该结算一下账单了吧？”

    狂三朝金闪闪昂首，“在这位古老王者的见证下。”

    金闪闪在狂三“无意识”捧托之下，心情格外美丽，他甚至有种把这名魔女收进后宫珍藏的冲动！

    aber上前一步，单手握持的誓约胜利之剑剑锋微斜，不过在风王结界包裹下，狂三也无法感知到它到底锋利几何。

    “身为骑士，我是不去拒绝......”

    “ancer，你什么意思？！”

    迪卢木多挡在aber身前，猩红长枪抗在肩上，黄色短枪却直指狂三！

    “aber的项上人头早已被我预定，现在换我来与你比试，想必魔女殿下不会在意吧？”

    “我？”狂三一副吃惊模样，“这算是车轮战吗？”

    还没等ancer说话，狂三就捂嘴轻笑道：“开个玩笑嘛不过你的御主，会放心让你来对付我吗？”

    刚说完，场地上空就回响起肯尼迪的声音，“ancer，你在干什么？赶快离开那里！让魔女杀掉aber！”

    狂三仅露出的酒红眼睛，被笑意遮掩过半，眸子扩散到周围，媚意都好像要溢出水来！

    ancer咬牙，握持宝具的双手不自觉紧了几分，“我尊敬的主人，请您在相信我一次！处理完这名蛊惑人心的魔女后，我一定会为您取来aber的项上人头！”

    “ancer，让开！你要逼我使用令咒吗？”

    “嘭！”

    枪声划破夜空，肯尼斯愤怒的声音回荡在空气中。

    “该死的老鼠！你身为魔术师的尊严何在！”

    “闭嘴，你俩打扰到本王了！”

    金闪闪身上魔力涌动，从王之宝库中射出两件宝具！

    ancer只能眼睁睁看着那道剑光朝肯尼斯射去！

    “嘭轰！”

    两声巨响，两人身上略显狼狈，不过却没有什么大碍。

    “rcher，你！”

    “学习那位魔女！ancer，为本王献上欢愉，才是你应该做的！”

    肯尼斯面色阴冷，从新隐入黑暗当中，不过却也没在用令咒要挟ancer。

    狂三后退一步，魅惑被催发最大！

    脸上表情变得悲伤起来，“呐迪卢木多，就连你也要伤害我吗？”

    ancer逐渐放松手中长枪，神情恍惚，变得不可思议！

    “格兰尼？真的是你吗？格兰尼？！”

    ancer无比小心，放弃全身防备，甚至在眼角那都涌现出一丝晶莹！

    喉咙上下蠕动了番，“格兰尼......我真的好想你，真的......”

    金闪闪还站在路灯下，眸子里倒映着ancer的身影，不知为何，他突然有点不爽！

    “ancer！我来这里不是看你被猴耍的！”

    肯尼迪悲愤的叫骂声响起，ancer瞳孔不自觉向里收缩！

    持有双枪的手臂微微颤抖，轻闭上双眼，仿佛在忍受天大痛苦。

    “魔女！今天你必死在这里！”

    狂三并没有看向ancer，反而朝肯尼斯的方向望去，眸间冰冷一片。

    “说我是猴子？有这么形容女性的吗？下水道里的肮脏老鼠。”

    狂三只是轻张嘴唇，并未出声，肯尼斯却重复出来，除了内心气愤外，更多的却是后怕！

    如果ancer没有地挡住这位魔女......那他该怎么办？

    在魅惑压制下，这位向来冷静的时钟塔贵族魔术师，第一次慌了神！

    ancer深吸一口气，长枪在其手中灵活旋转，“魔女，拿出你的宝具！”

    “啊拉我并没有那种东西哦”

    ancer轻压下身子，“我会随时进攻，魔女，这是你最后的机会！”

    狂三挑眉，“好吧，如你所愿。”

    小脑袋朝天空望去，露出被衣领包裹着的雪白颈部。

    刘海被风微吹起一些，大半张俏脸暴露在空气中，吉尔伽美什在眼中闪过一丝惊艳！

    “嗖！”

    重量将空气挤压，音爆声接连不断！

    黑色细长物体被直砸向地面！

    不少石块被崩碎，灰尘将其笼罩，但光是这种出场方式，就足够骇人！

    “嗒嗒嗒”

    黑色裙角率先从灰雾中露出，少女倒提着一杆漆黑长矛！

    包括征服王，都咽了一口唾沫，无它，因为少女手中这杆长矛，相对于她自身体型来说......太过于夺人眼球！

    给人反差有些大，魔女不是应该用法杖或者毒刃一类吗？

    这......

    金闪闪也抽动了两下眼角，看向狂三的神色更加好奇，好奇到想把她占为己有！

    “轰！”

    狂三轻甩矛身，周围崩出一圈气浪！

    “来吧，ancer，让我见识一下你的枪术！”

    ancer左右走动几步，小心翼翼观察着这杆长矛，在他看来，魔女全身上下漏洞百出，他随意进攻，都能在短时间内夺取胜利！

    但是，这位魔女实力非同小可，谁知道她自身又留有什么底牌？！

    就比如那柄透明匕首！那种疯狂的攻击手法，如果不是他找准时机强插进来，恐怕aber就要回归英灵殿了！

    这次......绝对不能轻易上当！

    脚步微微后撤，肌肉在刹那间爆发出强大劲道，水泥地面被崩碎，蜘蛛网纹路还未完全开裂，ancer已经出现在狂三周身！

    “嗒！”

    金铁交击声让狂三皱了皱眉，双方只是试探性一击，使用梦魇长矛，她自身的灵活性已经被限制到了冰点！

    “呵！魔女，已你那娇弱体型，使用这种杀戮兵器，未免有些太过自信了吧？”

    狂三翻翻白眼，“我什么时候说过自己就这一种武器了？拿它出来，只是为了给你的职阶一个面子。”

    “我是不会被你的言语轻易挑动，放弃吧，魔女。”

    狂三真有些无语了，她压根没有在催动魅惑了好吧，这ancer的警惕性也太强了吧？

    体内灵力漩涡微微运转，加持到手臂上。

    而灵力漩涡中的神力种子，也悄然输送力量。

    狂三发梢那儿，夜色发丝逐渐转向纯白。

    手臂发力，这杆对梦魇来说，都相对细长的重矛，在灵力加持下，快速在狂三纤细腰肢旋转一圈，前段矛身向ancer爆抽而去！

    ancer就算再灵活，也不可能瞬间撤离一个大范围，而向空上跃？

    他可不会把主动权交到魔女手里！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十八章 诡异的画风

    “轰！”

    干脆利落，大片火星一闪而过，ancer便被长矛抽进集装箱群里，钢铁扭曲，灰尘成烟雾状，环绕在被撞击出的坑洞边缘。

    “嘶啦啦”

    狂三提着长矛后半段，矛尖在水泥地面上微转，小型半圆便在火花中成型。

    瞳孔直视集装箱群，微微一缩，纤细手臂支撑着矛身，向上格挡住这一击！

    而ancer来势凶猛，手中双枪连击不断，就连速度，也比之前快了三分！

    矛尖拖在地面上，受到后半部分影响，崩出不少碎石，因为武器限制，狂三一时间只能被动防守！

    随着ancer攻势愈加凌冽，狂三体内的灵力漩涡也逐渐复苏过来，一道道灵力沾染上神力种子的气息，体内神性也慢慢显露出来！

    酒红眸子外，淡金色光辉时不时闪过，有时都会给ancer造成一种错觉！

    漆黑裙角处开始变白，狂三能清楚感应到自己的体能在朝一个不可思议的方向晋级！

    眸子不经意朝路灯上看戏的金闪闪瞥去，狂三将一小股灵力输入矛身，自身则强制性压下灵力漩涡运转！

    ancer的长枪精准点击在矛身上，就在迪卢木多露出胜券在握的表情时，那股灵力突然爆发！

    白光一闪而过，迪卢木多闭上右眼，强光给他造成短暂几秒的失明！

    他摆好防御动作，已那名魔女的性格，肯定会欺身而上！

    要是对方换回匕首攻击......

    迪卢木多心中一紧，这之后，恐怕凶多吉少！

    “啊嘞啊嘞人家果然不适合用这种又黑又粗的重枪呢”

    魔女并未攻来，话语中带有aber十分不屑的言语，不过凭借那副容颜，相信会有很多男人喜欢这一面。

    迪卢木多稍稍放下心来，慢慢睁开眼睛，许些泪水顺着脸庞滑下。

    原本黑白分明的眼睛，眼白部分早已被血丝占据，不过在自身魔力支持下，逐渐好转起来。

    迪卢木多这种状态，就已见得刚才那道强光有多厉害！

    换做普通人，恐怕早已双眼失明，神经还会隐隐作痛！

    迪卢木多摆好姿势，戒备着狂三，刚才对方淡金色的神圣眼眸，到底是昙花一现，还只是错觉？

    不管其它，迪卢木多身上压力很大，这位魔女太过于狡猾，直到现在，他还没摸清对方的攻击手法！

    “咔！”

    漆黑重矛被狂三立在一边，地面又被崩出一个不大不小的坑洞。

    普通人在这里或许会被惊掉下巴，但这一群怪胎早已见怪不怪了。

    “我其实不擅长用兵器作战呢ancer，要不要让让人家呢？”

    “骑士的战斗，只有全力以赴，才是对另一方的尊重！”

    “可人家不是骑士啊。”

    “魔女，不要多说，拿出你真正战斗的形态来！即使你耍些小聪明，我也会全力以对！”

    “啧啧啧，真是不懂得一点儿怜香惜玉。”狂三微抬眼眸，“如果你面前站的是格兰尼，你会不会对她下手呢？”

    迪卢木多紧了紧手中长枪，就如他下意识动作一般，其内心也是微显紧张。

    面色平缓，似乎将愠怒强制压下。

    “魔女，不许你在使用格兰尼的名义！这是对她的亵渎！”

    “是吗？”狂三收起笑容，“我明白了。”

    “ancer，击败我，我让你与格兰尼见一面。”

    就在迪卢木多即将发作时，狂三又补充道：“真正的格兰尼。”

    强压下剧烈跳动的心脏，迪卢木多脸上露出一丝笑意，“不得不说，魔女，你激起了我的战意。”

    “那你还在等什么？”

    狂三摆了一个起手式，刚才残留在体表的灵力，被转化成魔力，慢慢激活了双手上的伽马魔纹！

    虽然只是十分微小一片，但替代宝具一流，绝不是什么问题！

    格斗精通

    熟练度：精英级

    大师2350宗师？？？

    缝有细密花纹的衣袖，微微伸延向后，露出手腕白嫩肌肤，看起来赏心悦目。

    不过在下一瞬！两只白嫩玉手上，大量繁杂魔纹涌现，显得邪意无比！

    虽然画风不大对，但也算有了几分魔女的模样！

    在场又有几人对魔力不敏感？

    金闪闪看向狂三双手时，都眯起眼睛，仿佛对其中力量，有些微微忌惮。

    连这位天不怕地不怕的暴君都如此，更别提御主之流，更是在心中想着应对方案。

    如果自己遇到......是战是逃？

    迪卢木多不断改变枪身位置，和之前完全不同，他没在狂三身上找寻到一丝破绽！

    如果他贸然进攻，恐怕对方会在顷刻间将他压制！

    眯起眼睛，仔细打量狂三那双奇异手掌。

    大量魔纹在显露后又隐匿起来，魔女不应该不知晓他那杆红色长枪的功效。

    任何由魔力构成的东西，对他来说不堪一击！

    但眼前这种场景......怎么看都是对方心有把握。

    该怎么办？

    微微思索片刻，把黄色短枪倒插在地面上，双手提着猩红长枪，已之前进攻aber的方式，朝狂三猛攻而去！

    “嗒！”

    迪卢木多紧缩双瞳！

    他完全没想到，对方竟然会在一瞬间捕捉到他的攻击轨迹！

    更离谱的是，这位看起来身体娇弱的魔女，竟然还能做出有利反击！

    该死！

    迪卢木多暗骂一声，刚才他微微失神，明显又是中了对方诡计！

    火花在眼前绽出，又不断崩散，迪卢木多一边挥舞长枪，一边快速后退！

    他需要拉开距离，重新进攻！

    不过这位魔女似乎对格斗技巧相当精通！一直欺身在前，让他被动不已！

    明明对魔力有克制功效的猩红长枪，在这位诡异魔女面前，却变得毫无作用！

    究竟是哪里出错？！

    迪卢木多全身紧绷，不敢错过狂三的每一个进攻。

    他已然陷入被动！而且对方就像一块粘性十足的牛皮糖，怎么甩都甩不掉！

    其余几人脸色上也略显诡异，身为历史上鼎鼎有名的英雄人物，就算没见过魔女，也对其有所听闻。

    能被称之为魔女的人物，在他们那个时代，往往是瘟疫、疾病、不洁等一些不好代名词。

    而眼前这位......容颜足以被记载进历史，但画风......却愈来愈诡异。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十九章 妃子

    “轰！”

    一声沉闷巨响，迪卢木多手中猩红长矛微弯，肩侧肌肉绷起，双脚踩踏进地面中！

    “ancer，果真不负骑士之名。”

    狂三仅露出的酒红眼眸，被笑意挤压成月牙状，看起来媚态十足。

    不过这位体型娇弱的魔女，可一点都没有放松过攻击！

    一拳接着一拳，白嫩小手上施予巨力，每一击都精确击打在猩红枪身上！

    每一次挥拳击打，都掀起一片气浪，被大幅度挤压的空气，甚至在边缘部位，都变成了浅白色！

    迪卢木多只得被动防御，两手牢牢撑住猩红长枪，格挡住眼前画风诡异的魔女进攻！

    “咔！咔！咔！”

    每后退一步，因为巨力，脚掌尽皆插入水泥地面内，不少散乱石块被踩成齑粉，但现场显然没人会在意这些卑微存在。

    迪卢木多紧咬牙齿，魔女进攻的速度越来越快，但每一拳的力量却丝毫不减。

    他有些疲于应付了！

    英灵之躯使他肌肉中没有产生过多乳酸，或许他应该谢天谢地？

    要不然他此时恐怕连枪都拿不稳！

    狂三在嘴角勾出一丝笑意，她俩从港口这边轰击到另一边，周围成片集装箱被撕裂破坏，也不知道明天一早检查时，此地负责人会不会哭瞎眼睛？

    左拳快速轰击出去，白色气浪荡向周围，迪卢木多再次退后两步，随时都想脱离战圈！

    白嫩手背上，繁杂魔纹亮起一瞬！

    右拳收至腰腹，在迪卢木多紧张的神情中，猛然挥出！

    “轰！”

    众人对于音爆声早已见怪不怪，但这一击重拳，还是让那群英灵目瞪口呆。

    白色气浪还未完全消失，就被大范围狂涌而来的空气排挤一空！

    迪卢木多被轰击进集装箱群内，不知贯穿了多少个箱子！

    狂三微微气喘，胸前高耸起伏，加上那张魅惑众生的脸蛋，着实令人心动不已！

    右衣袖那儿，露出大片雪白肌肤，魔力在其上交织，不一会儿，才慢慢恢复原状。

    随意甩了甩小手，拳面上方有一小道红印，许是刚才用力过猛所遗留。

    伽马级别魔纹隐入“肌肤”中，魔力消耗一空，此时双臂竟有些酸软。

    灰尘慢慢落地，成片集装箱遭到破坏，从里到外被贯穿出一个大洞。

    狂三没有估量刚才自己那一拳到底有多重，不过超越战争形态的梦魇，应该十分轻松。

    而梦魇那种与歼星武器毁灭者对轰的装甲......很容易便能想象出迪卢木多到底受到了多大伤害。

    狂三突然转头看向肯尼迪那边，即使是阴暗处，也不再有生灵存在。

    再次看往钢铁废墟中，迪卢木多的微量魔力，也渐渐飘散于空气中。

    “ider，这......这是怎么了？”

    韦伯小心翼翼问道。

    征服王凝望废墟深处，半晌，才确认道：“ancer那家伙好像受了不轻的伤势，应该被你那位老师用令咒叫走了。”

    “咕噜”

    韦伯咽了一口唾沫，素有三骑士之一称谓的ancer，虽然没被魔女打回英灵殿，但仅凭体术就能重创对方.......她......真的是魔女？！

    之前ancer与aber的战斗，他全程观摩，ancer在战斗中稍稍占据上风，并且还在拉开差距。

    而之后与魔女交战......彻底打破了韦伯的三观！

    那岂不是说，这位魔女比大名鼎鼎的亚瑟王，还要强悍许多？！

    韦伯越想，越觉得背脊发凉，即使他那位老师早已不在这里，可现在这幅场面......他根本把持不住啊！

    “魔女......你真的很令本王吃惊！愿不愿意成为本王的妃子？”

    金闪闪一副高傲模样，就连说出这句话，都仿佛是狂三莫大的荣幸。

    眸子眯了眯，狂三还是比较忌惮吉尔伽美什的天之锁，那副对神宝具，以她体内神性......估计很难挣脱开来。

    要是动用科技系武器，难免又会被盖亚、阿赖耶识两大仰制力穿小鞋。

    “抱歉，我一人自由惯了，怕是很难适应王室生活。”

    背后王之财宝荡起涟漪，金闪闪冷声道：“魔女，你还有一次机会！如果你成为我的妃子，我或许会考虑将圣杯送给你。”

    狂三眨眨眼睛，回身望了一圈，“我想你们对我有什么误会，我真不是什么圣杯战争的参与者。”

    “就如我之前所说，来到这里只是想凑个热闹。真正的aster，恐怕另有其人。”

    “这和你拒绝本王有什么关系？！”

    金闪闪咄咄逼人，暴君当多了，恐怕还没从他那个时代适应过来。

    狂三小幅度催动起灵力漩涡，发梢又有朝纯白转变的趋势，因为她不知道自己下一句话，会不会惹怒这个高傲自恋的王者。

    “啊嘞啊嘞你还不明白吗？我是正常的人类，真正活着的人！而你......纵使身为王者，也只不过死人一个！你只是被某位魔术师召唤到现界，成为他夺得圣杯战争的工具罢了。”

    “这里，不是属于你的时代，我也无法跟从你，回到英灵殿。”

    金闪闪的脸色逐渐冰冷下来，“魔女，我对你很失望，你应该对你所说的话负责！”

    俊美脸蛋逐渐变得狰狞，“世上这一切，本都属于我！你要感谢你之前带来的表演，成为让我对你起了那么一丝兴趣。”

    “接下来！我将把你重创，在带回去好好调教！”

    金闪闪背后王之财宝，其中露出前段的宝具全都微微下压，金色涟漪在周围荡漾，只等操控它们的王者一声令下！

    狂三身上灵力涌动，黑色裙摆处再次朝纯白转变！

    纤细玉手轻握虚空，两支老式枪影隐隐从中具现成型。

    阴暗下水道内，头戴兜帽的白发男子捂住手臂，语气森然：“eraerker。”

    “嗡！”

    就在双方剑拔弩张之时，破损地面上突然升起一道黑紫法阵！

    “吼！”

    漆黑盔甲上有灰色雾气缠绕周身，整体被盔甲牢牢包裹在内，不过从样式来看，来者生前应是一名骑士。

    狂三双手放松，枪影消散在空气中，往后退了两步，将战场交给两者。

    “嘁！”金闪闪很是不爽，“卑贱的虫子，谁允许你仰视本王！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十章 为什么要帮我

    狂三默不作声的退到场地边缘，aber貌似对其疑心很重，牢牢将爱因斯贝伦护在身后。

    狂三瞥了aber受到诅咒创伤的手腕一眼，又重新把视线转到erserker身上，露出一个意义不明的笑容。

    aber紧了紧剑柄，誓约胜利之剑被很好的隐藏在风王结界中。

    已她现在的状态，如果这位魔女要想取爱因斯贝伦的性命，她恐怕无力阻挡。

    金色光辉微撒在狂三半边俏脸上，aber也缓缓放下心神，将目光投入到这场战斗中。

    那位轻易击杀ssassin的英灵，高傲至极，听其话语所述，也是一名王。

    aber在脑海中极尽回忆，却也没想到是谁。

    不过那位erserker......看起来......怎么那么熟悉？！

    “轰！”

    大量宝具被激射出去，不过erserker自身技艺之高超，就连狂化状态下的他，也懂得熟练运用。

    erserker本是圆桌骑士团之一，素有湖之骑士称谓的兰斯洛特。

    至于他和aber之间......格尼薇儿恐怕就是最好的解释。

    这或许......就是他被当做英灵，召唤来现世的执念？

    狂三可不会管这里面的弯弯道道，怎么在力所能及的范围内，亲手将他击杀，才是她应该做的！

    战场内，金闪闪射出大量宝具，但全都被erserker轻而易举的接下。

    手持金闪闪“送来”的长剑，erserker一击将路灯分割成几分！

    几段钢铁摔落在地，而金闪闪也从天空跳落到地面上。

    这使这位高傲的王者十分愤怒！

    在他看来，与这疯狗一般的英灵站在同一片土地上，是对他的侮辱！

    就在金闪闪想要大幅度发射“弹幕游戏”时，却被远板时臣用令咒召唤了回去。

    背后王之财宝化作虚影，随后消失不见。

    “竟敢拿令咒向我觐见，时臣，你的胆子可不是一般的大！”

    金闪闪又回身看了眼erserker，即使身处平行地段，他还是用一种藐视神情，来彰显自己的高傲！

    “疯狗！你应该庆幸自己留下了一条性命！下次来，我可不想再看见这么多小丑。”

    吉尔伽美什慢慢灵体化，“魔女，希望下次再见时，你一样能给我带来惊喜。否则，我对自己养一条美，兴趣不是太高。”

    aber将目光移至狂三那儿，在她看来，受到如此侮辱，即使是魔女，也会咬牙切齿吧？

    而那位魔女......却冷静至极，甚至......还在朝她笑？！

    狂三除了忌惮天之锁，甚至对金闪闪那个级别的宝具都不在乎。

    世界钥匙？搅动空间乱流？对界宝具？

    抱歉，这些对于受时空钟爱的精灵来说，根本不算什么大问题。

    更别提神性状态下，她各方位提升，只要不受压制......

    “嘭！”

    erserker对地面施加巨力的声音，使狂三回过神来。

    原本断掉的那半截路灯，被骑士不曾死于徒手升华成宝具。

    此时的erserker正抱着巨大柱子宝具，对aber穷追猛打！

    在力量上，阿尔托莉雅本来就不如兰斯洛特，更别提现如今，那位湖之骑士占据erserker这一职阶，在狂化作用下，自身筋力怕是达到了一个异常恐怖的程度！

    aber手腕带伤，筋腱被利刃割断，就算有魔力压制，不在向外流淌鲜血，但整只左手还是用不上劲道！

    疼痛只会不断干扰神经，使得aber判断错误。

    在爱因斯贝伦焦急的眼神中，aber快速向后移动，单手持有誓约胜利之剑，根本无法进行有效格挡，更别提反击一说！

    现在这种状态，除非卫宫切嗣动用令咒让aber逃离，恐怕......凶多吉少！

    火花在狂三眼眸深处闪出，包括aber咬紧牙齿的神情，以及微微颤抖的左手，都逃不过狂三眼睛。

    卫宫切嗣那家伙还不招走aber？

    狂三挑挑眉头，征服王似乎也没有出手的痕迹，在这样下去，aber吃枣药丸！

    “啧，为了把你们全杀掉，我容易吗？”

    狂三小声嘀咕一句，就见到aber吃力挡开erserker一记重击，但誓约胜利之剑则被巨力崩开，aber整个人空门大开！

    即使身着铠甲，也不能给aber带来一丁点安全感。

    以erserker的力量，穿不穿铠甲，她都逃脱不了被重创的结局！

    一处在战斗中，aber短暂性遗忘了自己是个英灵，只需御主施与令咒，便能轻松脱离现场。

    “轰！”

    钢柱被侵染成诡异黑色，如熔浆般的红色线条爬据在其上。

    此时，这诡异宝具正朝她头部砸来！

    她无力抵挡！

    向左还是向右？废掉一条胳膊，总比回归英灵殿好吧？

    既然如此......aber狠下心来，让自己向右偏去，体验了一下失重的感觉，接下来......就只能看命了。

    “呲呲呲！”

    大量火花在aber眼前绽开，那位足以用容貌颠覆国家的魔女，竟然挡在了她面前！

    狂三双手抓住刀柄，erserker巨大的力量使她肩膀微微下沉。

    再这样下去，恐怕连自己都会被搭进去。

    身子向前，刀锋朝左倾斜，在一片火花中，那杆被宝具化的钢铁柱子砸落在地！

    水泥地面不堪一击！

    绽出的蜘蛛网纹路，比之前经历过的所有战斗都要巨大！

    可见erserker这一击力量之巨，要是直面击中aber，后果不堪设想！

    狂三双手虎口处微麻，在格挡卸力后，一个转身，便轻易拽住重心不稳的aber。

    “嗒”

    在微量灵力支持下，狂三将aber拽至胸前，并后撤十几米。

    两人身高差不了多少，夜色马尾与aber鬓角金发交缠在一起。

    “呼！”

    aber推开狂三，使后者趔趄几步。

    看到对方奇怪的表情，下意识问道：“怎么了？”

    “太硬，硌到我了。”

    aber一呆，脸面温度随即有升高的趋势！

    紧接着，就见到魔女撩刀而来！

    “呲啦啦”

    再次借用卸力技巧，将erserker的大黑拄撇向一边，狂三顺手拽住aber，没想到这位不列颠王者却发出一声轻吟！

    纤细玉手被污血沾染，显得凄美无比。

    狂三抬头与之对视，正巧将aber那张脸蛋映入眼帘。

    “我要说我不是故意的，你会相信吗？”

    “魔女，为什么要帮我？”

    狂三并未回答，反而拽着aber再次后退，“你真是亚瑟吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十一章 暗中影响

    “你！......”

    狂三将aber放置在爱因斯贝伦身边，手中充满科技气息的刀具上，雷光闪动。

    一条条细小雷蛇缠绕在上，不停在刃面跃动。

    随手抖了朵剑花，或许雷切本身材质特殊，只有那些细小雷蛇闪过亮光。

    不过光从这种“特效”来看，众人就明白这恐怕也是宝具之一。

    狂三与erserker纠缠在一起，自身剑术熟练度正在飞速攀升，一击接着一击，连绵不绝！

    狂三不像迪卢木多，对于兰斯洛特有天然上的压制。

    也不曾拥有破魔的红蔷薇，那种使魔力防御无效化的武器。

    渐渐的，狂三在不动用自身灵力情况下，扳回劣势！

    不过想要只凭借**力量与技巧胜过erserker，那就得等到间桐雁夜死亡！

    他的死亡，只不过是耗尽体内刻印虫魔力，一旦掐断erserker的魔力供应，持久战方面，狂三绝对会稳压对方一头！

    “嘭！”

    一声闷响，erserker手中劣质宝具化的漆黑钢柱，终于承受不住雷切的斩击。

    细小雷蛇在上跃动，似乎将那些火花都吞吃一空！

    污秽下水道内，被兜帽掩盖住面容的白发青年突然吐出一道血水！

    几条刻印虫在里面扭曲着身子，仿佛想要从血痰中爬出。

    即使erserker被那疑似aster的魔女压制，但这也并不妨碍间桐雁夜的好心情。

    他只看到远板时臣召唤出的英灵，没跟erserker过上几招，就被那个胆小怕事的鼠辈强行用令咒召唤回去！

    这说明什么？他从小到大，第一次在远板时臣引以为傲的魔术领域击败了对方！

    或许远板时臣那家伙不知道erserker的御主是谁，但谁也阻止不了他的复仇之路！

    向远板时臣复仇！

    “咳咳咳！”

    间桐雁夜又跪在地上咳嗽几声，血水顺着干涸嘴唇流淌而下。

    “该死！erserker那家伙！”

    ......

    水泥地面上，两道雷痕残留在上，被碾碎的石块中，还时不时闪烁着雷电。

    征服王驾驶着神威车轮，直接给erserker来了一下！

    两头拥有庞杂神性的公牛力大无穷，又在雷电加持下，erserker差点扑街！

    不过间桐雁夜那家伙，对于魔力供给方面实在是太差劲。

    erserker被撞击后，他根本不能为其治疗伤势。

    和来时相差不大，erserker在地面上挣扎几下，朝aber方向死命看了一眼，最终化作黑色雾气消失不见。

    征服王驾驶着神威车轮，而旁边是瘫在架子上的韦伯，这位来自时钟塔的“娇嫩”花朵，似乎还没有适应这种突击式战斗。

    “aber，以及......魔女，我这样叫你没有关系吧？”

    狂三把雷切插入地面，耸耸肩，俏皮道：“她们都这么喊我，我能怎么办？”

    “今天的战斗格外精彩，我也见识到了名传千古的不列颠之王！等你伤势痊愈，我一定要跟你战上一场！”

    aber点头，不过左手拇指那，依然微微抽搐。

    “至于那位全身金光的王者......”伊斯坎达尔摸了摸下巴，红色胡子在手指骨粗糙皮肤上摩擦。

    “下次见面再说吧！魔女，你得罪的人貌似不少？如果真不和圣杯战争有关，建议你离开这座城市。”

    “多谢忠告，不过我还没有好好领略冬木的美丽呢”

    征服王别有深意的看了狂三一眼，“希望下次，还能与各位英雄相聚！走了，小子！”

    大手随意拍击了韦伯一下，这位瘫在架子上的“王妃，”彻底滑落到车内。

    神威车轮奔向天空，两头公牛踩踏雷电，视觉效果堪称一流。

    狂三又拔出雷切，其上细小雷蛇依旧雀跃，环绕在刃面打转，似乎永远都不会疲惫。

    征服王一走，现场就仅留下狂三三人。

    见到魔女又拔出刀刃，aber也竖起誓约胜利之剑，遥遥斜对狂三。

    狂三伸手一翻，闪耀雷蛇的刀具便消失不见，同时怪异的看了一眼aber。

    “真没良心。”

    “你说什么？”aber皱眉。

    “我说你真没良心！”

    “嗯？！”aber脸色一僵，似乎不知道该怎么回答这位魔女。

    “刚才我还救了你，现在就要对人家兵刃相向。”

    狂三身影突然化作鬼魅，闪到aber身前，如果不是aber控制力惊人，恐怕这一剑就要劈击在狂三头顶！

    “呐是不是王的脸皮都那么厚？”

    快速移动带来的风刚到，有几根夜色发丝飘到aber面容旁，香风袭来，却又有几丝痒意。

    aber慌忙后退几步，“魔女，你到底想要干什么？！”

    狂三眨眨眼睛，“想干你啊”

    “你......当真是不知廉耻！”

    “可是你先称呼我为魔女的，明明我只是一个普通人罢了。”

    “普通人？”aber面容微微抽搐，随即叱怒道：“谎话连篇！”

    “啊嘞啊嘞”狂三轻捂小嘴笑道：“你自己也不是把格尼薇儿当做魔女，施予火刑吗？结果......”

    aber强忍着给面前这位魔女一剑的冲动，她深知自身状态如何。

    现在......一定要保持冷静！

    能与之交流，这位魔女看起来并不想让她回归英灵殿，至于为什么......那或许就只有她自己才知晓。

    “魔女，你救我的恩情，我潘德拉贡会一直铭记在心。”

    “然后呢？”

    aber又紧了紧手中剑柄，认真道：“我一定会进行偿还。”

    “肉偿？”

    “魔女！休要在得寸进尺！”

    “嘛”狂三笑笑，酒红眸子弯成月牙状。魅惑无意识散发开来。

    这让对魔力惊人的aber皱了皱眉。

    身形再次一闪，两者面部距离不过三公分！

    狂三右手指腹留在aber光滑下巴那儿，略微抬起，在耳边轻生道：“能令我在意的，也只有你这幅容貌了”

    说完，整个人便飘散在空气中。

    就连那竖立在地面上的重矛，也不知何时消失。

    “可恶的魔女！”aber咬牙，刚才她身体轻微麻痹了一瞬，想也不用想，一定是那位自称圣杯战争题外者的魔女所为！

    “aber，你怎么样了？手腕那......”

    “没什么，夫人。”aber略显沮丧。

    ......

    昂贵的轿车在夜间公路上高速前行，不过在弯道时漂移这种事，恐怕还是这辆豪车第一次经历。

    “夫人......我刚才是怎么了？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十二章 “海”

    正体验飙车乐趣的爱丽丝菲尔愣了愣，不确定道：“可能是被魔女的术法影响了？”

    “或许吧。”Saber皱了皱眉，总感觉刚才不是自己常态，难道那位魔女真能对自己做出什么影响？

    心不在焉的Saber抬头瞥了一眼车外，车灯照耀处仿佛有黑影一闪而过！

    “爱丽丝菲尔！”

    “呲！――”

    鞋面猛踩刹车，还好此时车速不算太快，终于在黑影前刹住了车身。

    “怎么了？”

    爱丽丝菲尔有些慌乱，Saber转了自己手腕一圈，疼痛刺激神经，眯起眼睛，“是从者的气息。”

    “从者？”爱丽丝菲尔在脑海中飞速回想，“不会是真的Caster吧？”

    “下车，躲在我身后。”

    “哦，好的！”

    豪车开着远光灯，照在对面身着一副古代魔术师装扮的从者身上。

    诡异......

    Saber在指尖感触着风，确保自己能在第一时间得到有效武装。

    这位疑似Caster的从者，跟那位魔女一样，Saber都没从她们身上感受到对自己的敌意。

    ‘这是怎么了？’

    Saber皱眉，一时间想不到太好的解释。

    “哟～高贵美丽的圣处女，我终于又见到您了！圣杯回应了我，也只有圣杯......”

    ......

    樱已经睡着了，幼小年纪的她，对于今夜战斗震撼不已，在狂三回来时，还处于亢奋状态。

    最终由红后施展了一些小法术，才让这位小姑娘沉沉睡去。

    “主人，Caster找到了Saber。”

    “哦？能确定对方位置吗？”

    “可以，卫星已将车辆定位。”

    天上星光不多，漆黑中夹杂着暗红线条的‘梦魇’很适合隐匿于天空中。

    漫威宇宙中，那些发达国家，也只有在‘梦魇’高速移动时，才会在雷达探测中发现其存在。

    不过一般情况下，还未开始警告部署，‘梦魇’就已经远离雷达探测范围。

    顺便说一句，能够监测出‘梦魇’高速移动的雷达，都出自于斯塔克工业。

    而处在九十年代的瀛洲岛，可就远没有这种条件。

    恐怕就算‘梦魇’装载几枚导弹在天空上飞来飞去，他们的监测雷达也不会有一丁点儿反应！

    当‘梦魇’来到豪车上空时，Saber与Caster两者间似乎已经谈崩。

    神情激动，且流淌出大量眼泪的Caster，似乎十分懊悔！

    Saber将裙甲穿着在身，单手握持被风王结界隐藏的誓约胜利之剑。

    一道剑气从Caster身边飞溅而过，水泥地面从中分割出一小段距离。

    即使这样，也只是让Caster目瞪口呆，大呼是神明欺骗了他最爱的圣处女！

    不过狂三并没有看出Caster的“目瞪口呆”有哪些特殊，实在是因为他那双眼睛太过出众。

    别说贞德了，那些法兰西民众没把他当做被巫术污染的魔物来处理，都可以谢天谢地了。

    在Saber震慑下，或许在Caster看来，是丝毫不留情面的贞德？

    Caster走了，这位法兰西元帅再说出一段令Saber意义不明的话语后，化作灵体消失不见。

    “红后，监管住Saber，我们接下来去追踪Caster。”

    “明白，主人！虽然这些卫星型号确实很老旧，但在监控车辆上，还是没有太大问题。”

    “既然如此，那我们走吧。”

    ‘梦魇’猩红的电子眼扫了下方Saber二人一眼，在夜风中飞掠而去！

    “Saber？你没事吧？”

    爱丽丝菲尔十分担忧，这种状态下的Saber，以及魔女带来的压力，让她持续扩散思维。

    Saber紧盯着‘梦魇’待过的那片区域，神色不大好看，“我们，被人监视了。”

    “谁？Assassin不是被杀掉了吗？”

    Saber回想起魔女给她描述的刺客，她总感觉这事不会这么简单。

    “爱丽丝菲尔，我们先回去！”

    “好。”

    ......

    “嗒嗒嗒～”

    黑色靴子踩踏在石板上，周边墙壁满是血污，大股血腥味充斥鼻腔。

    如果是普通人在这里，恐怕早就会被这股血腥味冲到犯呕，不过狂三面色却丝毫不变。

    “嗒～”

    狂三停下脚步，微微皱起眉头，前方是一片肉泥，肉丝与血水交杂在一起，形成大片血肉泥浆。

    从气息来看，这些都是人类。

    这种场面，哪怕在末黑那种道德沦丧、秩序崩溃的末世也不多见。

    狂三抬腿向前走去，鞋底沾染上血丝，被拔高拉扯而断，又踩下另一步。

    在血肉泥海面前，狂三胃部微微翻涌，良好的视力让她清晰看到前方。

    数十名幼小躯体被抽皮拔骨，孤零零吊在圆柱周围。

    血腥味之重，甚至连苍蝇都不曾来骚扰。

    “咦～”红后捏着鼻子嫌弃道：“这Caster是疯了吗？以英灵之身屠杀这么多普通生灵。就算不被其他人击杀，阿赖耶识也不会绕过他。”

    狂三环顾一周，“这么多尸体？冬木市的效率也太令人不敢恭维了吧。”

    红后向前挥手，血肉泥海从中分出一条小道，大片肉泥朝两边翻涌挤去，血水不断从中渗出！

    “这恐怕不只是冬木，周边几座城市估计也惨遭毒手。”

    红后认真做着记录，“受害人大多以人类幼生体为主，辨别是非能力较差，当然......以Caster的特性，成年人也难逃脱其魔掌。”

    “这地方比虫巢还恶心。”

    狂三半边俏脸上，头一次露出如此厌恶表情，这里可不是动漫，血液和肉泥都在阴影处描绘。

    现实可不是第三视角，这里足以让每一普通生灵失去理智！

    就连Saber这种经历过尸山血海的‘王’，在这里一样会反感。

    完整尸体与碎尸分割，完全就是两种概念！

    “Caster比老虫子还要恶心。”狂三不在去看那些尸碎，她体内神性蠢蠢欲动，随时都想给这一片区域来上一次净化！

    “对了。”狂三继续朝阴暗处走去，“老虫子找到没有？”

    “他一直在间桐家，不过那些刻印虫分身很难寻找，除非给冬木市来一次大清洗，否则......”

    “没事的时候就让‘梦魇’一点点排查。”

    “我明白了。”

    气味冲鼻，狂三早已不在进行常规呼吸，体表神性特征开始彰显。

    酒红瞳孔外侧，逐渐亮起淡金，夜色发丝那儿，纯白稍稍侵染。

    “啧，Caster还真是谨慎。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十三章 无尽悲哀

    灰暗下水道内，除了挂有零零碎碎的人类幼仔尸体，便只有一颗晶莹剔透的水晶球。

    其上散发微弱魔力，看起来aster曾在上前进行施法。

    神性光辉照亮在上，狂三半边容颜也在水晶球表面扭曲放大。

    “aster貌似又出去狩猎了，不过不排除逃走的可能性。”

    红后围绕着水晶球转，仿佛想从中观察出什么来。

    狂三伸出右手，乳白色神炎绽放，高温似乎想要把污秽下水道净化！

    “主人，我并不建议你这么做。”

    “嗯？”

    “按照剧情来看，时钟塔三流魔术师韦伯，也就是代号为王妃的那名御主，会通过征服王找寻到这里。”

    红后一字一句道：“过不了多久，这里就会被征服王破坏，在雷电的怒吼下化作火海，终至灼烧一空。”

    狂三想了想，还是熄灭了手中神炎，大幅度动用力量，绝对会引来各种视线窥视。

    能不在破坏剧情下进展，才是她最大的消息来源。

    “主人，恕我直言，您受到了神性的轻微影响。”

    “是吗？”狂三柳眉微皱，“教会也该发现aster的不正常了吧？接下来，就是狩猎时刻？”

    “ancer被主人重创，具体情况尚不明了，aster会跟随aber，而aber左手腕的伤势，会使她实力大打折扣。”

    狂三略显头疼的揉了揉太阳穴，“我为什么不能一网打尽？非要做这些麻烦事。”

    红后坐到狂三肩头，无语道：“这里是型月世界，又不是只有冬木这一个奇异之地。”

    “好吧，等到aster和aber打起来的时候，在通知我吧。”

    “对了，尽快找到ancer，监视起来。防止ssassin那家伙偷抢人头。”

    “我明白了。之前由梦魇击杀的哈桑，已被制作成视频，想必现在远板时臣与言峰璃正都已知晓。”

    “你可真是恶趣味。”

    “嘻嘻，多谢主人夸奖。”

    声音越来越弱，直至消散无声，那片血肉泥海也重归原样，就连空气中残留的神性，也在不知不觉中，化作虚无。

    ......

    ancer的伤势恢复如初，迪卢木多只是单纯受了狂三一记重拳，以英灵之身，在接受魔术治疗后，恢复很是迅速。

    梦魇放弃搜寻老虫子的分身，转去监管这三人。

    值得令狂三关注的，也就只有肯主任头上那顶绿油油的帽子。

    果然，即使体内魔力雄厚，在自身意识不坚定情况下，还是很容易就被诅咒迷惑。

    这日，狂三正陪伴樱，本来都处在朝气的年纪，两人却像老朽入棺之人在家玩乐。

    “主人，aster前去找aber麻烦了。”

    “ancer那边呢？”

    “肯尼迪同样有所动作，还有言峰绮礼与ssassin。”

    狂三点头，转身看向间桐樱，“樱好像不适合看到那种场景呢。”

    “我会老老实实待在家里的，姐姐。”

    “呐”狂三看到乖巧的樱，就忍不住用手轻揉对方的小脑袋。

    “梦魇会保护你，千万不要随便出门哦”

    “嗯！”

    ......

    “该死，那位魔女也前往爱因兹贝伦那里了！ssassin，去叫回你的主人！”

    冬木市教堂内，阴暗角落处，一位带有白骨面具的暗杀者缓缓隐入黑暗中。

    言峰璃正的表情不是那么好看，就连远板时臣，面容上也满是严肃。

    “以现在情况来看，那位魔女......似乎不是aster。”

    言峰璃正点头，“aster另有其人，他不守圣杯战争的规矩，随意让神秘现象出现在普通民众面前，而且其御主也并没有对其进行约束。”

    “这件事等会再谈，总会有应对方案。”远板时臣冷静道：“现在......怎么让那位魔女离开圣杯战争，离开冬木，才是最为棘手的问题。”

    “她本身并不是御主、从者，也并没有受到圣杯召唤，但她本人貌似对圣杯战争充满兴趣，至于其中有没有什么不可告人的秘密......我们暂且不得而知。”

    言峰璃正顿了顿，“据我所知，近些年世界范围内，从未出现过这般人物。来历十分可疑，我已经上报给了教会，如果她还是不守规矩......相信过不了多久就会有人来收拾她！”

    “趁这之前，能不能借这位魔女的手，击杀几位英灵呢？”远板时臣站起身子，看向老者。

    “在教会来人之前，我想应该是可以的，毕竟英灵一旦死亡，就会......”

    “那接下来，aster的事情该怎么办，你想好了没？”

    “就按照时臣你的计划来行事，不过最后一击，一定要被rcher抢到才行。”

    “放心好了。”远板时辰似乎对这件事格外有信心。

    “rcher再怎么说也是最古之王，你没感觉到吗？就连那位诡异魔女，也对他有所忌惮。区区acter，如果不是想要多获取一些令咒，恐怕根本就承受不住这位最古之王的征讨！”

    “可他，貌似很不好相处？”

    远板时臣僵了一下，在脑海中回想起各种应对英雄王的场景。

    “身为最古之王，自身带些傲气，也不是不能理解。只要拥有足够多的令咒，纵使是那位最古之王，也只是我们取得圣杯的有利工具罢了。”

    言峰璃正眯了眯眼睛，“希望如此。”

    ......

    两者的阴谋诡计无人知晓，而狂三已经来到爱因兹贝伦的庄园中。

    临时据点都是庄园级别......狂三很想吐槽他们到底是参加圣杯战争，还是过来休闲度假的？

    庄园面积广阔，连战场都分为好几部分，当狂三来到战场位置时，aster正巧将那些孩子全都变成魔物！

    狂三眉头微皱，她有些不舒服，不知是体内神性捣乱，还是阿赖耶识在潜意识中干扰她的判断。

    仅仅只是几条生命，她居然会产生难过心情？

    那当圣杯爆发，此时之恶席卷冬木时，她岂不要陷入无尽悲哀中？

    狂三打了个冷颤，背后一片冰凉。

    强制性压下自己体内作怪的神性，将目光放到aber与aster的战斗中。

    以那些人类幼崽为养料，魔物一分为二，数量不断增加，aber一开始凭借誓约胜利之剑的锋利，还能掌控局势。

    当进攻范围越来越小，魔物攻击幅度越来越强时......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十四章 灵刃护体

    剑刃即使在风王结界包裹下，快速挥动也会产生凌冽白光。

    那些魔物一头接着一头，被劈砍成两半，猩红血液流淌一地，化作养分被深埋在地底的树根吸收。

    这些由孩子化作的魔物，死亡后会不会有戾气产生，那就不得而知了。

    誓约胜利之剑挥动的幅度有所减弱，Saber可进攻范围逐渐缩小。

    魔物被劈成两半后，干脆就形成两个独特个体！在Caster宝具加持下，充足魔力使魔物快速成长，并且迅速成型！

    Saber紧咬齿唇，左手想要握紧剑柄，无奈筋腱被伤，神经处传来的刺痛还有损她实力正常发挥！

    Caster在手中紧握‘螺湮城教本’，这本由人皮编制而成的宝具令狂三感到极其不舒服。

    其上魔力之浓郁，达到了一个不可思议的地步！

    Saber在深吸一口气后，剑舞又快了几分，而那些魔物分裂的速度，也更加快速。

    犹如绿宝石一样的眸子紧眯起来，Saber在寻找突破点，只要她能近了Caster的身，危机自然而然就会破解！

    脑海中回想起狂三，Saber十分确定，并不是每一个法师，都能像对方一样，近战也足够优秀。

    “哧！――”

    剑刃卷起气流朝上撩去，Saber没有攻击，那些魔物反而按捺不住！

    利刃轻而易举的划破魔物触手，大量鲜血从断口处喷出。

    Saber已经不能像之前那样，做出有利闪避动作。

    她周围魔物实在太多！

    猩红血液喷洒在Saber裙甲上，不过貌似并没有什么副作用。

    至少没有腐蚀性，这也使得Saber稍松口气。

    “呲！――”

    Saber眼神微凝，誓约胜利之剑快速向上进行格挡！

    突然，周围数量众多的魔物，同时对Saber伸出触手！

    长剑在瞬间搅碎近十条触手！

    但紧接着，剩下那些魔物顺利拉扯住Saber！

    Saber疲于应付，大片触手行动更加剧烈，缠绕住Saber腰肢部位，快速朝胸甲上蔓延而去，仿佛要将Saber整个人包裹起来！

    这样的场景，总是会让狂三想起那些十八X游戏画面，虽然眼前这玩意血腥味十足，并且让她产生厌恶心理，但不妨令一些特殊人群喜爱。

    “啊”Caster表情微显陶醉，“我高贵美丽的圣处女！你必定要回到我身边，是神明欺骗了你！你一直被恶劣的神明玩弄于股掌中！我要把你解救出来，我一定要把你解救出来！”

    Caster的神色从陶醉过度到激动，甚至微微发狂！

    两颗大眼珠子周边都凸起血纹，不知是真情流露，还是神经病又犯了。

    Saber紧咬下唇，全身除了头颅部位尚未被包裹，就连誓约胜利之剑都被触手缠绕在周围。

    其上厚厚一层，明显比其它部位更为严密。

    “Caster，你已经疯了！”

    “你说什么？”Caster满脸不可思议，“我高贵的圣处女，这一切都是圣杯带给我的！是圣杯！如果不是它，还有谁会有如此伟力，把你送到我身边？虽然你看起来丢失掉一些记忆，但是没关系！这都是神明搞得鬼，恶心如蛆虫的他们根本就不会在乎你！”

    “这场战争已经不重要了，圣杯已经选择了我，接下来，只要唤醒你的记忆，只要唤醒你的记忆......”

    “圣杯怎么会选择你这种人！”

    Saber面色难看，全身被湿滑触手缠绕，说实话，这种感觉很不好受。

    特别是左手腕那里，割断筋腱不停刺激着神经，使她全身上下都微微酸麻起来。

    “你别痴心妄想了！残害普通生灵，像你这种人......”

    “像我这种人？像我这种人怎么了？！”Caster突然抓狂道：“我所做的一切还不是为了你！贞德！你根本什么都不知道！你一直被他们玩弄于股掌中！是我！也只有我，才能将你泥潭中救出！”

    “别再执迷不悟了！我会用魔术让你强制性清醒过来，这样......这样你就能明白我，明白我为你所做的一切！”

    在Caster情绪调动下，魔物触手又紧了几分，疼痛刺激着Saber，体内魔力不断涌动，不能再这么下去，她要突围！

    大量魔力被调动起来，誓约胜利之剑，剑身上缠绕的风王结界在瞬间扩大数倍！

    魔力犹如利刃，不断对触手进行切割！

    而那些乌紫色触手也慢慢“膨胀”起来。

    在Caster不可思议的眼神中，化作一个“大气球！”

    “嘭！”

    血肉残肢崩撒一地，红色液体呲溅到树木上，而Saber那一身蓝色裙甲，则在魔力清洗下变得干干净净！

    “Caster！今天，你就留在这里，为那些死去的幼小生灵所忏悔吧！”

    听到这句话后，Caster本来就十分突出的眼球似乎又往外大睁一些。

    “贞德，我这一切都是为了你啊！你怎么还不清醒呢？！”

    “该清醒的人是你！”

    Caster用近乎诡异的笑容，“可杀死那些孩子的，是你啊。”

    刚要持剑向前的Saber一愣，随即反应过去，面色愠怒，“Caster，你这招比起某个魔女来说，实在太微不足道了！”

    “是吗？我亲爱的贞德！你还是跟我走吧！”

    Saber周身大量魔物再次暴动，无数触手打的Saber猝不及防！

    剑光与残肢成为这片树林里的主旋律，红色液体分撒一片又一片，周边树木全都被染成暗红色。

    在雾气以及昏暗光线下，这里......似乎变得更诡异了。

    “哧啦啦！”

    触手被砍掉，魔物被劈成两半，但在‘螺湮城教本’的加持下，这些魔物接连重生，它们不会疲惫，不惧生死，简直是最好的战争利器！

    “轰！”

    巨大触手狠击在Saber腹部，强忍住疼痛，誓约胜利之剑轻而易举的将它分割成两半。

    不过手中长剑终究是双手剑，即使魔力充足，Saber也无法发挥它全部的力量。

    没过多久，Saber便再次被触手缠绕起来，而魔力与体力消耗过度的她，俊俏脸蛋似乎都有些微微发白。

    狂三隐藏在一处没经受血液侵染的树林中，不解道：“Lancer那家伙怎么还没来？”

    “主人，他那边好像出了点问题。”

    “嗯？”

    “时钟塔那边好像来人了，肯尼迪现在还在赶来路途中。”

    “也就是说，我不得不出手咯？”

    “当然不是。”红后眨眨大眼睛，一脸期待模样，“还有我呀！”

    狂三翻翻白眼，“算了，你还是老老实实操控‘梦魇’吧，鬼知道让你上去会不会搞个大事情。”

    “呜”红后鼓起腮帮，又朝Saber的方向看了一眼。

    那位受伤的骑士王小姑娘，已经近乎力竭。

    “主人，这件事情......似乎是有人想要看你出手。”

    “是这样吗？”狂三眯起眼睛，灵力漩涡开始缓慢运转起来，“不知是哪个老鬼？亦或者是仰制力想要观摩一下其它位面的力量？”

    红后微微沉默，“都有可能。”

    “看来好奇心这东西，任何意识体都不会缺少。”

    “不过有时候，好奇心可会害死猫啊”

    “对了，主人。你那把‘雷切’貌似还有些小功能。”

    狂三刚踏出一步，示意红后继续说下去。

    “持有‘雷切’时，这把武器貌似会对敌方攻击进行削弱，不过削弱程度有限。”

    狂三点头，随即想起圣甲蜈蚣王那一记尾击，她周身明明环有几道......剑罡？

    “还有，您在里面注入灵力时，注意‘雷切’中那股特殊能量源，尽量将灵力调整到同步幅度，有可能会产生意想不到的效果。”

    “是这么吗？”

    红后耸肩，“根据计算推演是这样没错，可我还是不敢肯定，毕竟两股能量源不一样。”

    “运用转换器呢？”

    “这点还未实验，不过可能性不高，毕竟没有‘雷切’本身能量实质，要想获得，除非进行拆解。”

    “哦，对了。”红后指了指Saber，“如果您在不进行救援，恐怕主神会降低最终评价。”

    狂三扯了扯嘴角，红后这一脸淡定模样，实在让她不知道该说些什么好。

    玉手轻握空气，细小雷光从虚空中浮现，那把‘雷切’被狂三从中抽出！

    雷蛇在其上跃动，不知是不是狂三的错觉，在她将灵力注入进去后，那些细小雷霆似乎都雀跃许多！

    不断用精神力调整灵力波动幅度，凭借级别的精神，两种能量波动很快就被对接到一块！

    狂三突然察觉到那股灵力被吸收一空！

    雷霆向上微跳，刀刃亮光隐隐又胜了几分！

    突然！狂三柳腰处升起三把“雷切”，不过这些“雷切”都类似于虚幻投影，呈现一种虚拟色彩。

    “嗡嗡嗡！――”

    战场上，在Caster与Saber两脸懵逼的表情中，那位经受触手play的骑士王小姑娘，裙甲腰身部位，也出现如同狂三一样的灵力刀刃。

    那些触手被轻易分割成两段，不过却很少有血液冒出，因为......它们都被雷电炸成了焦糊！

    “啪啪啪”

    缠绕Saber的触手都被类似刀罡的存在切割一空，而且刀刃上面都蕴有雷霆的力量！

    那些触手现在都焦黑一片，根本看不出生前到底是什么模样！

    如果硬要说，被烤焦的大号鱿鱼须算不算？

    狂三轻皱柳眉，她脑海中突然就多出一段信息！

    雷切：由ME社总部开发的武士刀，刀柄产生的强力电磁场能保护使用者，犹如雷电女王的护盾一般。

    ‘灵刃护体’：给全场友方召唤灵体刀刃保护层，提高50%防御，并对切割刀的敌人造成每0.25秒318点雷电元素伤害，持续5.99秒。

    ‘断雷之鸟’：受到攻击时有40%概率降低597点伤害。

    Ps.刀身由崩坏能爆发前形态光量子固定而成，触碰点会发生闪电一样的光量子聚爆。

    狂三一脸懵逼样，虽然这种表示方法很有网游风格，但一旦习惯主神空间，这些东西也不是不能接受。

    但这个社能够开发出这种武器，她怎么没在低阶轮回者圈子里听说过？

    ‘难道是未开发世界？’

    还有那什么雷电伤害，精密到点数又是什么鬼？

    这不会真是从哪个游戏位面出来的刀吧？！

    狂三微挑柳眉，想到自己捡到的那个箱子。

    诡异兔子脸，看样子就想要给对方一拳，开启时冒有金光，随后紫光大盛......

    狂三突然明白了，这不就是一些网游中开启装备箱的模样吗？

    那她的运气算好算差呢？竟然开出这么一个东西。

    以红后分析来看，这是把科技系武器，并且尚有进化资质。

    狂三还在思考，她总感觉这把武器好像比她刚拿到手时，要强悍不少。

    是错觉吗？

    ‘灵刃护体’消失不见，狂三再次同调灵力波动，不过雷切却没有一点反应。

    这又是怎么了？难道还要等CD？

    战场上，Saber与Caster僵持下来，Caster完全没有想到Saber竟然还有这种克制魔物的招数！

    要知道，雷霆向来是对魔物克制最狠一种力量！

    而Saber也格外小心，她看清了那三道剑罡，与那位魔女手中所持宝具几乎一模一样！

    并且不会对她自身产生伤害！

    是那位魔女在帮她？

    那她到底想要什么？难道真如她那天所说，看中的只是......

    眼眸不时扫向周围，Saber想要从中找寻到狂三的踪影。

    而Caster则认为Saber是在寻找突围方向。

    被雷霆灼烧成焦炭的魔物，明显不在具备生命特征，别说分裂了，就连动都动不了！

    如果Saber冲进魔物堆里再来这么一下......那他这些魔物大军岂不是就得全军覆没？！

    Caster格外小心，没有这些魔物大军，他如果不能快速脱离战场，就只能被Saber蹂躏！

    哪怕对方有伤在身！

    而狂三那边，正在和红后讨论‘雷切’到底怎么回事！

    红后在一旁用‘魔纹网络’快速建模计算，俊俏小脸上满是不解。

    “主人，它这伤害点数尚不明了，而且提升50%防御这一点......应该具有极限数值。而此时主人您，恐怕已经有可能超过这个极限数值了。”

    “不是说这把刀还有进化的可能吗？”

    “要不......熔点振金进去？”

    “靠谱吗？”

    “我觉得ok。”

    “我觉得不行。”

    “您要相信我！”

    “我只是单纯的不相信这个世界的工业能力。”

    红后眨眨眼睛，“说的也是，我还以为自己在安布雷拉。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十五章 暗中观察

    由灵力构建的人物模型，沾染上狂三自身微弱气息。

    因为构建术式粗糙不堪，所以只能呈现极为短暂的十几秒钟。不过对于实验雷切的狂三，这些就已经够用了。

    她也没打算用这些灵力个体进行长时间战斗。

    近乎透明，在昏暗树林中，如果不仔细辨认，根本看不出这些灵力所构建的个体。

    十秒一过，这些微弱灵力失去支持，很快就飘散在空气中。

    战场内Saber那双宝石绿的眸子锁定了一个方向！

    她就是从那里，感受到那股魔女身上的能量波动！对方有些特殊，魔力质感不同于正常人类，反而透露出一股圣洁意味！

    Saber无法辨认，要是资深轮回者在此，绝对会在瞬间辨别出这不是魔力！

    体内魔力微起，Saber举剑于身侧，左手微握住剑柄，强忍筋腱带来的不适。

    一开始嚣张不断的Caster也不在吭声，反而小心翼翼防备起Saber。

    树林中传来的魔力波动令他神色微变！

    他虽然没有见过神灵，但这股魔力中充满圣洁感！使用者就算不是神明，也必定与其逃脱不了干系！

    而这种人，在Caster看来，都得死！

    都是他们，把他最亲爱美丽高贵的圣处女变成眼前这幅场景！

    都是他们害得！

    Caster不断想象，越是这样，他越是想把眼前一切都给撕成碎片！

    明明......明明圣杯都已经回应他了，为什么还要做出这种考验？！

    这就像那些神明欺骗愚昧信徒的把戏，令他所不齿！

    但他没办法，他要把贞德救出来，从那肮脏污秽的伪善泥潭中拉出！

    Caster手中的‘螺湮城教本’开始向外散发不详气息，那种感觉说起来很玄妙，Saber在危险感知下，全身又紧绷了几分。

    树林阴影中，狂三再次将灵力同调到与雷切同等波动，那三道灵刃再次升起！

    Saber与Caster愣在当场，周边魔物一个个嘶吼不断，但没有一个敢向前进攻。

    也不知是本身带有畏惧，还是Caster下令按兵不动。

    突然！树林中冲出数十道虚拟影子！每一道影子上，都带有Caster厌恶的那种圣洁神性！

    而且那玩意周身处，也缠绕着灵刃！

    这下，Caster如何不知道是有人搞鬼？

    魔物大军在顷刻间损失一片，电光在其中跳跃，所到之处，魔物尽皆成为乌黑焦炭！

    Caster脸上不是很好看，他如果下令去进攻，无疑是让那群魔物自寻死路，但他要自行发动攻击，旁边又有一个Saber虎视眈眈。

    从场面上看......来着是敌非友！

    Caster在脑中做着计算，不断调动魔物抵挡Saber，自身也在向后退去，同时提防树林深处的那个卑鄙小人！

    “呲！”

    血液被溅飞老高，Saber神色阴郁，这么好的机会，她竟然没有把握住！

    如果不是左手筋腱受伤，她根本不会让Caster安全离开！

    她也明白，像这种蕴含雷霆之力的宝具，每次使用必然需要消耗大量魔力，这两次的消耗，恐怕就算那位魔女也支撑不住吧？

    就是Saber口中那位魔女，此时正在和红后在一起兴冲冲的观看各种数据信息！

    “从当前信息上看，只要是被己方判定为‘队友’，‘灵刃护体’的功效就会出现。而那些由灵力构建的粗制个体，因为沾染上主人您自身的气息，‘灵刃护体’也被判定在上。”

    “所以......现在看来，只要主人您有足够精神力去操控那些粗制灵体，就可以使‘灵刃护体’无限制增加下去。”

    “当然，这只是个猜测，毕竟这把刀......能量还是与我们有着本质上的区别。”

    狂三摩挲下巴，听起来似乎割草无双，而且粗制灵体那玩意几乎不消耗灵力。

    但是......那玩意也几乎不存在防御力，就算由‘灵力护体’提升50%的防御力，也属于一碰就破的那种。

    别看刚才对付魔物这么凶狠，其实是因为雷电将对方死死克制！

    要是换个战斗场景，哪怕是普通人类军队，都能轻而易举将其剿灭一空！

    “鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

    红后翻翻白眼，“还可以再基础上进行改进，而且这种招数，只会占用您一些微不足道的记忆力。”

    “这样啊”狂三回身望去，发现那两股气息距离自己越来越远。

    “主人，肯尼斯已经赶到，Lancer也感知到Saber的气息，正在朝战场方向赶去。”

    “那你的意思是，这就没我们什么事了？”

    红后不确定道：“应该......是这样没错。”

    “或许我们可以观摩一下他们的战斗。”红后建议道。

    “去看谁的呢？”

    “言峰绮礼怎么样？”

    “你是想看那位人造人太太吧。”

    “这个嘛”红后不好意思的搓搓小手，“爱因兹贝伦一族对人造人研究很有心得，虽然各种限制很令人吐槽，但也不是完全没有可取之处。”

    “确定位置吗？”

    “梦魇一直在高空中巡逻，每一处战场都有监控！”

    狂三耸耸肩，“那就见识见识言峰绮礼这个没有欲望的男人吧。”

    “嘻嘻”红后似乎想到了什么鬼主意，朝狂三怂恿道：“主人，您尝试将‘魅惑’打开，看看言峰绮礼那家伙会不会有反应。”

    “放心，与爱因兹贝伦的人造人比起来，他至少还是个人，是人就有欲望，这点根本没有实验价值。”

    红后嘟起小嘴，闷闷不乐道：“我感觉还是爱丽丝菲尔比言峰绮礼更有人性。”

    狂三瞥了她一眼，自身魔力微微波动，在红后帮助下，化作一阵风，朝庄园边缘位置的树林“吹”来。

    没过多久，狂三与红后就看到了爱丽丝菲尔为阻止言峰绮礼寻找卫宫切嗣，被对方狂虐的场面......

    不知为何，狂三和红后看到这里，没有一点同情心，甚至还有点想笑。

    两者一副看傻孢子的眼神看着言峰绮礼。

    身穿黑色修身教廷装的言峰绮礼，正抓着爱丽丝菲尔的脖颈，将她提到半空中！

    没有一丝怜香惜玉，言峰绮礼眼神中毫无波动，甚至还跟爱丽丝菲尔探讨起了‘她’的起源！

    不过言峰绮礼也有不明白的地方，为什么这两个女人会阻止他寻找卫宫切嗣？

    难道是那个男人脑子不正常，没让这两个女人逃走，反而......

    言峰绮礼越想越不明白，这到底怎么回事？

    于是他逼问起这名爱因兹贝伦家族的人造人！

    虽然她肌肤胜雪，纯洁白发飘至腰间，身材也好到没话说，但言峰绮礼就是没有一点反应！

    反而捏着对方脖颈就将其提起！开始逼问卫宫切嗣的问题！

    “被人死捏住脖颈还能说出话吗？”

    红后在听到主人疑问后，沉默片刻，“是可以的，不过大都比较困难。”

    “言峰绮礼不知道？”

    “或许他认为这种逼问方式更有效果。”

    红后在说完后又补充道：“只有这种脑子中缺根筋的家伙，才会为追求所谓的‘愉悦’干出傻事。”

    狂三看向言峰绮礼，默默点了点头。

    黑色教父装的言峰绮礼，一边死捏住爱丽丝菲尔的脖颈，一边逼问......

    没见到对方都喘不过气了吗？

    还是他认为人造人身体素质强硬，根本不在乎这些？

    这个柔柔弱弱的爱丽丝菲尔可不是生活在龙珠！

    言峰绮礼右侧，空气微微扭曲，诡异服饰的Assassin便从中出现。

    “主人，那位魔女也来到这里，您的父亲以及老师，都让您尽快撤离。”

    “魔女？”

    言峰绮礼点头，“是该走了。”

    “啪！”

    手掌微松，从白嫩脖颈扣到爱丽丝菲尔脸部，牢牢将嘴巴封锁！

    “哧！――”

    利刃进入肉体，神似利爪的三根锋利铁质武器从爱丽丝菲尔背后透体而出。

    扯出血线喷洒而下，在月光反射下，亮出点点寒光。

    言峰绮礼在瞥了一眼后，一副不在意模样，“我还以为有什么不同，原来和普通人一样，血液都是鲜红的。”

    随后，他像丢弃破麻袋那般，将爱丽丝菲尔丢在地面上，任由血液从小腹中流淌而出。

    “Assassin，我们走。”

    语气依然保持不变，但在‘魔女’的压力下，快速选择了一个安全方向奔跑起来。

    “我有这么可怕吗？”

    “从某种因素上来说，他如果碰到主人您，确实没有活命的可能性。”

    “既然没有追求，为什么不去将死亡当做解脱？”

    红后思考片刻，“因为......他在迷茫中？”

    “啊啊啊！不说了不说了，Saber那个小姑娘马上就快来了，我得快点收集一下数据。”

    说完，红后就撤开魔力屏障，正大光明的出现在爱丽丝菲尔两人面前。

    “你！”

    “我？”红后环视一周，“惊不惊喜，意不意外？”

    爱丽丝菲尔苦笑，“舞弥，是我拖累了你。”

    早已躺在地上，浑身受到重创的短发女子使尽全身力气。

    “千万......别，别这么说，夫......夫人。”

    红后左看看右瞅瞅，惆怅道：“别这样好不好，搞得我跟大反派一样，明明是那个没有性生活的教父把持不住心中欲望，将你们按在地上不断摩擦，以满足他那邪恶的......”

    “呜！呜呜！”

    “主人，你干什么？！”

    “干你的活，话别这么多。”

    红后刚想反驳，在看到自家主人那半张绝色俏脸后，又突然泄气道：“知道了知道了，反派死于话多嘛。”

    爱丽丝菲尔那边如临大敌，她此时与舞弥身受重伤，就算她体内有‘远离尘世的理想乡’，狂三与红后的组合，也给她带来巨大压力！

    哪怕Saber在这里，她都会忧虑不堪，更别提现在Saber被Caster拖住，而这位魔女又意义不明的出现在她面前！

    魔女看起来并没有杀意，甚至连一丝敌意都没有，但爱丽丝菲尔却不敢有一丝放松！

    她没办法感知自身是不是被催眠，她不知道自身是否清醒！

    爱丽丝菲尔脑中一片混乱，无关其它，这位仅凭容貌就可以写进历史的魔女，带给她的压力实在太大！

    就连那些英灵，都会被对方轻易迷惑，更别提她了！

    现在该怎么办？让Saber不要过来？对，一定不能让Saber过来！

    在爱丽丝菲尔惊恐的表情中，红后慢慢收集从她小腹中流淌下的血液，并且......拽掉了她一根长发？

    爱丽丝菲尔轻咬下唇，整个人身上萦绕一股柔弱气息，活像被几个大汉轮番欺负了那般！

    ‘魔女想要干什么？’

    爱丽丝菲尔不知道，也不想知晓，采集血液与发丝......难道是要制作诅咒？

    亦或者......想将她当成傀儡？！

    爱丽丝菲尔默默催动体内魔力，身为人造人，虽然战斗能力先天羸弱，但并不代表她体内魔力稀少！

    除此之外，她并不敢有其它动作。

    这位魔女......自身技艺不输Saber与Lancer，筋力上更是能与Basakar媲美！

    最主要的是......爱丽丝菲尔从没有见过对方运用过魔力！

    就连‘魅惑’魔术，都是逆天容貌带来的附带品！

    就像‘光辉之貌’！

    不过那种魔力她还能轻易抵挡，而这位魔女......根本不会有Lancer那种顾忌！

    爱丽丝菲尔可以发誓，她绝对没有感应错，对方体内有巨量魔力！

    绝不负魔女之名！

    可这位却从来没有施展过术法......

    爱丽丝菲尔不知道其中有什么禁忌，但她明白，一旦这位魔女动用体内魔力，Saber绝对阻止不了对方！

    甚至连参与圣杯战争的那些英灵，都......

    “啪”

    银白发丝又被拽掉一根，在月色下透出一股光亮。

    “嘛这些应该够了。”

    红后眨着大眼睛，不断在爱丽丝菲尔身上扫来扫去，那模样跟街头小混混有的一拼！

    不！比对方更下流！

    爱丽丝菲尔身上隐隐发寒，她总感觉自己全身上下都被这个炼金人偶看透。

    很不舒服，自身全部秘密似乎都被暴露出来！

    ‘该怎么办？’

    爱丽丝菲尔十分焦急，那位魔女一动不动，就站在一边笑吟吟看着自己。

    仿佛像在......打量货品？

    “爱丽丝菲尔！”

    “Saber？！”

    爱丽丝菲尔的语气中并没有惊喜，反而催促道：“快离开这里！切嗣他需要你！”

    Saber并未理会爱丽丝菲尔，反而持剑对向狂三。

    “魔女，你果然在这里。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十六章 作死的红后

    “啊嘞啊嘞，我为什么不能再这里。”

    Saber全身紧绷，从现场来看，这里绝对经历过一场战斗，但她又不能理解。

    以这位魔女的实力，恐怕会在顷刻间解决战斗吧？

    那......

    是魔女帮助了爱丽丝菲尔？可爱丽丝菲尔为什么又让自己走呢？

    Saber想不通，又不能发问，只得小心翼翼紧盯着狂三，生怕这位魔女突然做出什么出格之事！

    “十分感谢你刚才的援助。”

    狂三眯起眼睛，那一抹酒红仿佛蕴含莫名魔力！

    “Caster被解决了？”

    “是我技艺不加，让对方得以逃脱。”

    “是吗？”狂三转头看向城堡处，“卫宫切嗣他真是不负‘魔术师杀手’之名啊，不过你就这么放任Lancer过去，不怕被送回英灵殿吗？”

    “魔女！请不要侮辱一位骑士的尊严！”

    狂三从嘴角那咧出笑意，慢步走向Saber。

    终于，在骑士王小姑娘身边停下脚步。

    轻转过头，夜色发丝不小心划过Saber裸露肌肤处。

    “所以说，一名具有高尚情操的骑士，不适合成为一位王。”

    “你！”

    阴影伴着一阵香风，连那与魔女三分相似的炼金人偶，全然在Saber身前消失！

    而Saber除了一丝魔力波动外，什么也没有感觉到。

    牙齿紧咬在一起，腮帮肌肉被绷起，但很快就放松下来，就犹如手中誓约胜利之剑那般。

    魔女向来是蛊惑人心的代名词，她的话......永远不能相信！

    此时Saber早已忘记，称狂三为‘魔女’，还是她第一个提出，而狂三本人，似乎从没有对此承认过。

    “爱丽丝菲尔！”

    Saber慌忙跑到太太身边，伸手就要将其扶起！

    爱丽丝菲尔能明显感觉到Saber小臂肌肉僵硬了一瞬。平常人怕是很难注意，但身为人造人的她，对此还是十分敏感。

    ‘Saber知道剑鞘的存在了......’

    爱丽丝菲尔抬头看向Saber，酒红眸子让对方想了很多。

    “我没什么事。”爱丽丝菲尔渐渐将捂在小腹上的右手拿下，在皎洁月光下，除了一片血污，以及被利刃刺穿的衣料，伤口已然消失不见。

    “舞弥她怎么样了？”

    “她？”Saber飞速调整好心情，经过多次战争，以自身对伤势的了解程度，在瞬间就做出判断。

    “只是重伤昏迷，如果不进行及时治疗，怕是会遗留下伤患。”

    爱丽丝菲尔从地上站起身子，Saber在身边，她体内的剑鞘就会源源不断为她提供治愈功效。

    手中冒出白光，细微魔力波动从上升起，慢慢为舞弥治疗着。

    两人都很有默契的没有去说剑鞘一事。

    Saber望向城堡那，宝石绿眸子又朝爱丽丝菲尔看去。即使在施展治愈魔术时，会给对方来带一丝圣洁意味，但......这种力量却不足那魔女百分之一！

    她......到底是被人唾骂、蛊惑人心的魔女，还是受人敬仰、信徒无数的圣女？

    Saber摇摇头，强迫自己不去想那些事情。

    “爱丽丝菲尔，那位魔女没对你做什么过分的事情吧？”

    “她？”爱丽丝菲尔苦笑道：“如果能登门感谢的话，我想舞弥也会乐意前去。”

    Saber皱眉，“到底怎么回事？”

    “我们想阻止言峰绮礼去切嗣那儿，没想到对方实力如此强悍，要不是他听说魔女也会来到这里，恐怕我和舞弥两人都会凶多吉少。”

    “不过......魔女身边的炼金人偶，却取走了我的一些血液、发丝。”

    Saber皱起的剑眉就没有放下过，“这事还是跟御主说一下为妙，对于魔术方面，虽然梅林时常对我有所指导，但我对此也没有较高的天赋。”

    “毕竟，当那些词汇与魔女纠缠在一起，总会让人想要提防。”

    爱丽丝菲尔点头，魔力波动减弱，手中白光也渐渐消失不见。

    “Saber，能帮我把舞弥抱回去吗？”

    “乐意之至。”

    Saber用一只手把黑发女人抗在肩上，视线却往狂三离去的方向看了一眼。

    她......到底是谁？

    ......

    “啊啊啊啊啊！”红后揪了揪自己那一头乌黑秀发，魔纹网络建模推算一直呈现失败状态。

    她感觉自己快要疯了！

    她明明是智能生命诶！为什么会产生这种情绪？

    “哼！”

    红后再次操控起那根银发，空中漂浮着数十滴鲜红血液，各种魔力纹路从周围穿插而过，显得壮丽无比！

    间桐樱正睁大眼睛，仔细观看这一幕。

    在她眼里，哪怕是那位名为‘远板时臣’的父亲，也不能轻易操控如此巨量魔力，并且还能一边气急败坏的再次构建不同的魔术。

    大眼睛中闪耀着小星星，间桐樱对这位与大姐姐有三分相似的炼金人偶，产生了天大的兴趣！

    此时她们正处在一处宅院中，间桐樱对于自己的活动范围变大，还是很高兴。

    小腿在半空中不断摇摆，小手支撑着腮帮，就连电视中节目也不去观看，就这么盯着红后。

    又一次实验失败！

    红后快要发狂了！明明小迷妹还在一边观看，她今天运气怎么这么背？！

    “嘭！”

    一声细响，红后放弃了希望。

    试管中的材料全都变得焦黑一片，让人根本分辨不出来，这种焦炭物质之前到底是个什么玩意。

    又挠了挠小脑袋，原本乌黑柔顺的秀发，硬生生被莫名伟力增生出了呆毛！

    主人在地下室解析魔纹，估计这一时半会也不会出来。

    她兴致冲冲的想要破解爱丽丝菲尔的构造，结果却接连失败。

    ‘是魔纹网络尚未构建成熟？’

    红后想不明白，转头看向间桐樱，那位小姑娘眨眨大眼睛，与红后对视也不会有一丝娇羞。

    红后围着她飞了一圈，学着自家主人，一边抱胸，一边用小手摩挲着下巴。

    “你真的是远板家的女儿吗？”

    “我......我不知道。”

    红后抽抽眼角，“你老爸竟然连一点防护手段都不给你，真怀疑你是不是情人生的。”

    间桐樱眼巴巴看着红后，大眼睛中有晶莹冒出。

    “别别别！要被主人知道我欺负你，我一定会很惨的！”

    红后正试图安慰小姑娘，樱脖颈上挂着的‘怀表’又成功吸引了她的注意力。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十七章 诞生

    “小樱啊把你脖子上戴的那块怀表拿给我看看呗”

    “唔？！”

    间桐樱下意识捂住自己两侧肩胛骨中间，神色中隐隐透露出不安。

    “这......这是姐姐送给我的。”

    红后眨眨眼睛，头疼的揉了揉自己太阳穴，“不要这样好不好，怎么都当我是反派人物啊！”

    “可......可是大姐姐不让我把它交给任何人。”

    “我是‘人’吗？”

    樱呆了呆，瞳孔中倒映出悬浮在半空中的红后，不知道该如何回答。

    “她可是我的主人呐给我玩玩嘛，小樱”

    樱越来越不知所措，“要不，我去问问姐姐？”

    “不行！”

    见到红后脸色一板，樱身子僵硬起来，不敢有丝毫乱动。

    红后揉了揉自己脸颊，想要使自己变得更加和蔼可亲。

    “呐樱，你把怀表交给我研究一会，我将‘梦魇’的控制权交给你如何？”

    “梦魇？”樱想到那个浑身漆黑的帅气大家伙，似乎有点意动。

    红后飘在间桐樱面前，继续引诱道：“让‘梦魇’带你出去玩耍也可以啊！就像上次，你去偷偷见妈妈姐姐那样。”

    间桐樱脸上神色犹豫不决，红后又加了一把狠火！

    “如果你不想坐里面，我就让‘梦魇’隐形，跟在你身后保护你！这样你去哪里都没问题！”

    间桐樱低着小脑袋，纤细小腿也不在摇摆，仔细在脑海中想了想，“我......我还是不出去了，姐姐......姐姐会担心的。”

    “唔”

    红后鼓起包子脸，“不要小看‘梦魇’呐！当初主人可就是它的驾驶员，用它参与过不少战役诶！”

    “这么厉害吗？”

    “那是当然！我甚至还有录像，你要不要看？”

    “恩恩！”

    “那你想不想再出去找你妈妈？”

    “我......”

    见到间桐樱还是犹豫不决，红后一咬牙，说道：“我让‘梦魇’隐身陪在你身边，在给你制作一个贴身人偶怎么样？”

    樱抬起小脸，“是像红后小姐这样吗？”

    红后挠挠小脸，“我原本还想给你制作一个大型号的，我这种也没有问题，不过没有自主意识罢了。”

    “哦。”樱有些泄气，她只是想找个人说会话。出去玩耍，对于她这种孩子来说，吸引力并不算大。

    红后又围着间桐樱绕了一圈，“别看它没有自主意识，但它能自主学习，你让它了解的事物越多，它就越聪明！”

    “能像红后小姐这样吗？”

    “这......”红后正了正脸色，“确实有一定几率诞生智能生命，只不过可能性微乎其微罢了。”

    “它会照护你，会保护你，甚至会为你付出生命。它会根据你的思维方式，做出最佳判断，在你看来，它会逐渐理解你的心意。但它所有的一切，都只是数据调动判断。”

    “红后小姐能给我制作一个吗？我想它一定会蜕变出生命的！”

    “好吧。”红后无奈，看向樱憧憬的眼神，她仿佛又想起火思共同体覆灭的前一天......

    红后在制作炼金人偶时，并没有与自己的模板相同。受限于精密仪器，红后不得已使用了型月世界特有的魔术回路。

    虽然在后面仍会有魔纹铭刻，但那些都只是锦上添花。对于樱来说，有‘梦魇’在她身边，战斗力强悍与否，似乎已经变得不重要了。

    在大量炼金材料支持下，红后又借鉴了爱因兹贝伦家族的仿生技术。

    于是，一头银色长发，脸部秀丽的炼金人偶就呈现在红后与间桐樱面前。

    人偶赤裸身体，在红后手中，仿生肌肤不断覆盖在上，这也让间桐樱慢慢羞红了脸。

    虽然同为女性，但这对樱来说......挑战度还是有些大了。

    红后在实验台上飞来飞去，不时点头，对着赤裸身躯，肌肤胜雪的炼金人偶品头论足一番。

    而间桐樱却满脸通红，大眼睛眨啊眨，害羞不已，但却不想错过每一个瞬间。

    “眼睛嘛就用蓝宝石如何？”

    红后看了间桐樱一眼，没等樱回话，就快速替炼金人偶装载上两颗眼瞳。

    这样看来，整个人偶都变得栩栩如生。

    “恩恩。”红后越看越满意，接着用魔纹网络包裹住炼金人偶，开始给其进行建模，以求魔纹覆盖率最大！

    魔力在红后手中交织，一丝丝紫光在炼金人偶身上显现。

    魔纹被铭刻在仿生肌肤上，又深埋进机械骨骼中，逐渐融为一体。

    “接下来我会注入子系统，然后再抹除我的行为方式，小樱你就是她的最高权限，千万别用她去做坏事哦”

    子系统被写入，红后围绕炼金人偶旋转，似乎还是有些不满意。

    “可惜能量转换器那玩意太重了，要不然真想给她装一个。”

    间桐樱眨眨眼睛，不明所以，总感觉十分厉害。

    “小樱啊炼金人偶体内装的是常规反应堆，平时晒晒太阳就会自动补充过来。在特殊情况下也可以用作战斗，不过对于零件损耗力较高。”

    间桐樱小脸发愁，“红后小姐，那该怎么办啊？”

    “战斗之后，你要对她补充魔力，之后我会为你制造一大堆替换零件。不到紧急时刻，最好不要替换，一般进行常规保养就行。平常时期，她也能自行解决这些问题。”

    “好了。”红后飞到间桐樱身边，大眼睛中满是期待，“等写入程序完毕后，她就是属于你的了，现在能不能先把怀表给我研究研究？”

    樱伸手，将挂在脖颈上的金属链子摘掉，正要递给红后时......

    “哎呦！主......主人您怎么出来了？！”

    “我再不出来，你就要把樱吃完抹净了。”

    “咦！主人你什么时候变得这么污！”

    狂三一把将红后抱在怀里，两只小手来回对那张小脸施虐蹂躏。

    “请不要掉开话题。”

    “还有，小樱，将你的怀表收起来，我说过，不要把它给任何人！”

    “大姐姐也不行吗？”

    “是的，包括我。”

    “那......炼金人偶......”

    “送给你了，红后，快点给樱调整好。”

    “嗨嗨”红后有气无力道。

    揉了揉自己惨遭蹂躏的白嫩脸蛋，红后飞回炼金人偶旁边。

    “好了，给她起个名字吧！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十八章 您的意志

    间桐樱看着面前两个等高的人偶，红后笑嘻嘻的将手臂搭在另一名人偶肩膀部位。

    明明面容与大姐姐有三分相似，性格上却全然不同。

    “就......就叫小白吧！”

    “小白？”

    红后与狂三面面相觑，一时间找不到什么太好的评价。

    “怎......怎么了？是不是不好听？”

    樱紧张道，神色摇摆不定，似乎只要两人一开口，就会立刻再给炼金人偶换个名字。

    “小白......”狂三微微挑眉，强忍住自己笑意，毕竟这名字，会让她想起以前邻居家的大白狗。

    “不可以吗？”

    “没什么不可以，她是你的了，你可是她唯一的主人哦”

    间桐樱眨眨眼睛，看向‘小白’的眼神中充满期待。

    在红后使劲全身力气，给小白套上一身繁杂洛丽塔服饰后，终于关掉了数据传输。

    “DNA确认，瞳孔扫描确认，魔力波动确认，最高权限为：间桐樱。”

    “小白，为您服务。”

    被命名为‘小白’的炼金人偶慢慢脱离魔纹网络，蓝宝石眸子里冰冷一片，没有一丝感情存在。

    根据魔力源头，找寻到自己主人，干脆就坐在那小小肩膀上。

    过了一会儿，才转过头看向间桐樱，“主人，下午好。”

    趁着间桐樱与小白“交流，”狂三又把红后拉到怀里。

    “去除掉你的行为方式，她就变成这样了？”

    红后挠挠小脸，“确实是有一点傻，不过她会一直学习！会逐渐变得聪明！”

    “那这么说来，你在本质上，也是这一股子傻里傻气？”

    “谁说的！我一直都很聪明！”

    “聪明到让小樱偷跑？为了研究那块怀表，甚至将‘梦魇’的控制权送出？”

    本来“超凶”的红后立马怂了，眼珠子转了转，强词夺理道：“这......这不是为了小樱能够更安全嘛”

    “你的意思是说，她在我身边不安全吗？”

    “当然不是！”红后小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，俊俏小脸上摆出谄媚笑容，“主人您不是超级忙吗？既要监视那些英灵，又要参悟魔纹，时间上根本来不及嘛”

    “再说我，在这个世界又分身乏术，如果一进入逻辑锁，鬼知道会不会卡在里面多久。有‘梦魇’跟在小樱身边，一定会让人放心。”

    狂三微眯起眼睛，充满魅惑力的酒红眸子给红后相当大的压力。

    “借口不错，这次就绕过你了。”

    狂三又瞥了正在与小白玩闹的间桐樱一眼，“我要继续研究魔纹，除非有英灵即将陨落，其它事情不要来找我。”

    “那接下来的‘王之酒宴’一事......”

    狂三皱眉，瞅向白嫩右臂，除了嫩白肌肤外，什么都没有。而在她眼里，却倒映出大量繁杂魔纹！

    闭上眼睛，用手轻柔太阳穴部位，神经恍惚了会儿，才好受许多。

    “想办法制造契机吧，圣杯战争的第一滴血，可不能交给征服王了。”

    “您是想在‘王之酒宴’前击杀Assassin？”

    “顺其自然，那家伙也不好找，如果没什么事，也可以让樱出去玩玩。”

    狂三眯了眯眼睛，“毕竟，孩子总会想妈妈。”

    “需要动手拔除那些监视的Assassin吗？”

    狂三摆摆手，只身朝地下室走去，“随你高兴。”

    红后周身缠绕的魔纹网络中，有关Assassin的信息被弹出。

    其中一人正守护在远板母女身边！

    红后轻垂眼眸，各个御主身边的Assassin全都被暴露出来，包括这所别墅外侧！

    红瞳在魔纹网络银光的勾勒下，显得格外诡异！

    “就让你们在多活一段时间。”

    “红后小姐！”

    “嗯？”

    “小白说可以带我出去玩。大姐姐会答应吗？”

    “放心，她会带你去吃蛋糕，喝下午茶。总之，你想要去哪玩都行。”

    “不要付钱吗？”

    “小白会解决。”

    “红后小姐也要跟着来吗？”

    “我？”魔纹网络中弹出大量未完成实验方案，红后耸肩，“看来我没时间陪你去玩耍了。”

    “哦。”间桐樱的兴致似乎降低了一些，红后在一旁笑嘻嘻说道：“去吧，巧不巧还会遇见远板凛那个小姑娘呢？”

    “会遇见姐姐？”

    “有很大几率哦去魔力波动较大的地方，甚至有可能看到妈妈哦”

    “妈妈？”

    谁也没有看到，间桐樱眼瞳周围，围绕了一层浅浅红线，而那个名为‘小白’的炼金人偶，则被大量银线缠绕，根本动不得丝毫！

    渐渐，红线消失不见，樱更加确认了自己的信心。

    而那个炼金人偶，在没有魔纹网络阻挡后，围绕着樱转了两圈，一副陷入疑惑模样。

    “小白！”

    “主人？”银色长发的炼金人偶从沉思中惊醒，“您有什么吩咐？”

    “我们出去吃蛋糕吧！”

    “您的意志。”

    间桐樱为难的将两只小手交叉在一起，“小白，能不能不那么严肃？”

    小白在脸上挤出一丝僵硬笑容，“主人，这对小白来说太复杂了。”

    樱歪着脑袋，似乎也在进行思考。

    “红后小姐，那我们就出去了！”

    “去吧，找到姐姐后，要记得回来。”

    “嗯，好！”

    小白疑惑的瞅了红后一眼，又漂浮在间桐樱身边，身上逐渐变得透明。

    间桐樱走出大门后，小脸上第一次出现了一丝迟疑。

    “小白？”

    “主人？”

    “能坐到我的肩膀上吗？”

    “万分感谢。”

    小小肩膀上感到一沉，间桐樱才在心里鼓起勇气，朝记忆中的方向走去。

    既然要见姐姐，她肯定会在城市边缘吧？

    妈妈时常带她们去那里玩，还有雁夜叔叔，总会在那时给她们送上一些小礼物。

    雁夜叔叔......也不知道他有没有回间桐家，爷......爷爷他，还好吗？

    我......就这样一直跟着大姐姐？要是......要是大姐姐不要我了该怎么办？

    “该怎么呢？小白。”

    “主人您是迷路了吗？”

    “不是。”樱摇摇头，秀丽短发随之左右甩动。

    间桐樱越走越远，凭借记忆中的路线，她来到狂三带她吃蛋糕，喝小午餐的地方。

    “怎么还找不到姐姐啊”

    小白眨眨眼睛，“需要我的帮助吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十九章 樱的冒险

    “唔”间桐樱有些泄气，桌上布丁蛋糕逐渐减少，现在已经到了底端，从中露出一小块白瓷来。

    “红后小姐说，我用不了多久就能找到姐姐，可是我......”

    小白面无表情，“能为我提供她的魔力信息吗？”

    间桐樱拿起叉子，在布丁蛋糕上捣了捣，“用我的可以吗？血亲之间，应该会相似吧？”

    “很抱歉，主人。根据资料库记载的信息来看，每个人的魔力波动尽皆不同。所以，很难从魔术师血亲身上，找寻到他的信息残留，如果这样，还不如去做DNA鉴定来的迅速。”

    “唔”

    间桐樱耷拉下小脑袋，整个人显得消沉不已。

    “小朋友，是忘记带钱了吗？”

    老板娘友善的目光让樱抬起眸子，刚想说话，就发现老板娘神色微僵，慢慢走回柜台那里。

    “小白！不要肆意对普通人使用魔术！”

    “抱歉，主人。您的安全为第一要素。”

    樱在听到之后，又朝柜台那儿瞅了一眼，发现老板娘只是神情恍惚了一阵，并没有大碍后，才放松下心情。

    “小白，走的时候记得要给钱。”

    “请放心。”

    炼金人偶微微欠身，樱又插起一小块布丁蛋糕，放在小嘴中嚼动，那模样，跟进食的小松鼠一般无二！

    “上次去看姐姐和妈妈，是在......那个方向！姐姐如果要来的话，应该也会从那边过来吧？”

    “您真聪明。”

    樱垂下头，虽然小白是在夸她，但她总感觉还是自己太笨。

    “能帮我监视那块地区的魔力波动吗？”

    “没有问题，主人。我们现在前去？”

    樱朝外看了一眼，月亮慢慢挂在天边，夜色......已然降临。

    店内亮着灯光，除了老板娘，就连顾客也没有几位。

    间桐樱从椅子上跳了下来，站在柜台那边的老板娘有过一瞬间迟疑，却又愣生生站在那里。

    半晌，老板娘才回过神来。

    “我这是怎么了？难道是昨天没休息好？诶？那位客人人呢？”

    老板娘走到间桐樱待过的桌子那儿，除了吃剩下的布丁蛋糕、冷掉的牛奶，便只有钱币留在其上。

    收拾过后，她怎么也回想不起里这里的客人是谁，皱着眉头打量了室内一圈。

    “看来，我是应该好好休息了。”

    ......

    远坂凛小心翼翼躲藏在垃圾箱后面，楼房过道中，因为有路边微弱灯光照射，才会显得昏暗不已。

    她在冬木市！她又跑回来了！并且没经过家里人同意！

    最近发生的事情越来越诡异，先是有变态杀人犯横行，然后是圣杯战争，爸爸为了保护她们，她和妈妈来到了别的城市。

    ‘也不知道樱怎么样了？’

    这种想法只在远坂凛脑海中一闪而过，她从新踏足在这片土地上，绝不是想帮自己父亲赢得圣杯战争。

    远坂凛知道自己没有这个能力，她是来调查一件事！

    有关那位变态杀人犯。

    学校里不少学生都失踪了，开始她还并未在意，直到她在学校里最好的朋友也失去消息后......

    远坂凛觉得自己有必要弄清事情的前因后果！

    当她一路来到冬木市，并且跟随魔力波动来到这个昏暗巷口时，远坂凛才发现事情远没有她想象的那么简单！

    一名青年男子，牵着......两名，不，三名！也不对，他的队伍还在不断壮大！

    那些孩子仿佛失去神智，只知道浑浑噩噩跟在青年男子身后。

    有时候青年男子还会因为他们走的慢，而出声骂上几句！

    远坂凛咽了口唾沫，把幼小身子深藏在阴暗地带，那名青年男子手腕处传来的魔力波动，更让她觉得自己找寻到了真相！

    ‘是那手环！魔术师竟然会对普通人类出手！’

    看着青年男子身后不断壮大的队伍，远坂凛打了个寒颤，她想要退缩。

    把事情告诉妈妈，再由妈妈告诉爸爸，以爸爸的实力，一定能轻而易举解决掉这些问题！

    脚步愈来愈重，男子诡异的魔术让凛惧怕不已！

    她该怎么做？

    想到自己的好朋友消失不见，家里电话也拨不通，十有八九便是被这人弄走！

    如果她不能快速采取行动，鬼知道下一次遇到他，会变成什么样子。

    让父亲来处理？远坂凛咬住牙齿，那怕是已经晚了！

    “嗒嗒嗒！”

    远坂凛奔跑出去，在小巷中辨别着方向，她跟丢了！

    拿起父亲提前送给她的礼物，远坂凛板着小脸，目不转睛的盯着时针所指方向。

    而那个位置，代表着此地具有魔力的物品！

    迈出小脚，辨认方位后快速前行，她得再快点，在快些！

    天知道那个变态杀人魔引诱这么多小孩子到底要干什么。但绝不是在地下室跟他们一对一辅导补习！

    远坂凛非常担心......

    该怎么办？

    她没想过，心跳不断加速，幼小的心灵中，第一次出现了使命感。

    “人呢？明明就在这里的啊？奇怪，难道仪器坏了？”

    远坂凛苦着小脸，左右瞅着周围。这里实在是太黑了，黑到小姑娘无法判断方向。

    “哎呦！”

    凛被什么东西绊到了！

    定眼一看，是只溅撒上血液的鞋子！

    瞳孔紧缩成针眼大小，呼吸一顿，就连体内魔力，也出现一瞬间的阻塞感！

    “那......那是什么？”

    “当然是鞋子啦，小朋友。”

    心脏仿佛被一掌大手捏住！远坂凛僵硬着脖颈，缓缓向侧上方看去。

    那名青年正一脸和煦笑容看着她！

    “啊啊啊！”

    远坂凛慌忙向前跑动几步，结果一不小心被绊到在地！

    “琴音！”

    凛赶忙扑上去，将躺在地上的幼小人儿翻过身，果不其然，正是她最好的朋友！

    “琴音！琴音你快醒醒啊！”

    在远坂凛剧烈的摇晃中，琴音缓缓睁开眼睛，迷糊问道：“凛？你怎么会在这里？”

    ......

    “主人，前方巷口内出现两股微弱魔力波动。”

    走在街道上的樱，眸子顿时一亮，“我们快去看看！”

    “危险判断:低，可执行。”

    小白点点头，“主人，请跟我来。”

    “根据魔力冲击计算，无法获取准确数值，但为人类魔术师学徒的几率高达99%。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十章 凛与樱

    昏暗灯光下，樱的步伐略显急促，既然小白说有两股魔力在进行冲击，那意不意味着姐姐跟别人起了冲突？

    当然，也不一定是姐姐，但樱心里有这种预感。

    “主人，前方魔力波动明显，请您退后。”

    樱隐隐能听到里面的争吵声，神色焦急道：“小白，快把铁门轰开！”

    “遵命！”

    原本由蓝宝石雕琢而成的眸子微微亮起，小白伸出右手，肌肤上缠绕少量魔纹，体内由红后魔改的魔术回路为她提供魔力。

    “嘭！”

    和正常成年人拇指盖差不多大小的魔力弹，准确击打在铁制门锁上，破坏力巨大的魔力弹顷刻间将其击穿！

    窟窿处微红，有白色烟气升起，即使没有触碰，也能感受到那股灼热。

    “咔叽”

    铁门失去支撑，在惯性作用下慢慢朝内打开，屋里并不像樱想象中的那么黑暗。

    远坂凛的大脑在极速思考着，父亲远坂时臣教她的知识不断从记忆中回想出来！

    她已经看透了青年男子的本质！

    这个浑身上下透露出异常诡异气息的棕橘发男子，其实就是一名普通人！

    之所以从身上传来魔力波动，是因为他戴在手腕上的怪异手环！

    手环闪烁着奇异色彩，魔力纯净，看不出什么邪意，但这名青年男子，却用魔术道具做出令人胆寒的事情来！

    远坂凛将琴音护在身后，大眼睛朝周围瞅去。

    如果现在逃走，她和琴音都能活下来！但其他孩子

    远坂凛咬牙，既然他并不精通魔术，便只需击破手腕处，那个散发怪异色彩手环，就能顺利破解术式！

    远坂凛的想法很简单，但小孩子的思维方式终究限制了她。为何普通人会有魔术道具？

    他是怎么获得那东西的？

    他身后是否有强大的魔术师？

    这些都不在远坂凛的考虑范围，她也根本没有时间去考虑这么多事情！

    她只想将这些孩子救出去，然后她就能回家！过上和以前一样的生活！

    只要只要把手环击碎！

    “嗨嗨嗨！”青年男子一声高过一声，似乎在表达他的不满。

    “小朋友，这可是用来办派对的地方，你怎么可以这样？！”

    “来吧，快过来。”雨生龙之介在脸上绽出笑容，眼睛被眯成细缝状。不得不说，这样的雨生龙之介还是很具有吸引力，至少从气质上看，就和邻家大哥哥一般无二。

    “来吧，小姑娘，你看这里都是和你一般大的小朋友，让我们开一场难忘的派对吧”

    话语中具有蛊惑性，却没有一丝魔力存在，远坂凛是丝毫不信对方所说。

    尤其是那向外散发内敛光芒的手环，在昏暗房间里，格外渗人！

    就连青年男子身上，都被沾染上一股污秽气息！

    雨生龙之介见远坂凛不为所动，自身也并未在意。对于这些小鬼，他可是拿手行家。

    怎么戏弄，怎么玩耍？甚至在解剖学上，近几日来他也有所成就。

    尤其是他按照家里传下来的古书，胡乱摆弄，竟然召唤出“恶魔”时，雨生龙之介更是对此痴迷不已！

    那种杀人手法，那种令人迷醉的手段！简直让他肾上腺素激发上升，一整天都处在兴奋状态！

    雨生龙之介向前几步，既然这位比较特殊的小姑娘不过来，那他就干脆自己去抓好了。

    就算不动用“老板”给他的力量，他也能轻而易举的抓住对方。

    就比如这样！

    “哈？”雨生龙之介疑惑出声，不解问道：“你在干什么？”

    而远坂凛那边，则十分兴奋！

    她抓了那该死的手环！只要打破它，那群孩子就能被解除催眠！

    在雨生龙之介发呆的时候，远坂凛催动体内魔力，大幅度朝手环中灌去！

    这该死的破手腕，一定经受不住大幅度魔力冲击！她现在需要做的，就是把自身魔力极速灌进去！

    雨生龙之介还在发呆，他不明白这位小朋友到底想要干什么。

    但这股与“老板”近乎同源的力量，让他暂时放弃了思考能力。

    大号手环漂浮起来，散发出的光芒完全被对方所掩盖，两股魔力冲击在一块，能量朝周边四溢开来！

    空气被排挤，在这间小屋里，两人之间，突然卷起一阵强风！魔力冲击将它形成，将两人发丝朝后吹去！

    远坂凛的那张小脸逐渐变得苍白起来，第一次大幅度调动魔力，使她很不适应。

    而且，手环除了能量溢出，并没有破碎征兆！这让远坂凛的脸色越来越苍白。

    该怎么办？还要继续下去吗？我

    目光一凝，手中魔力输出功率再次加大，这下就连本来红润的嘴唇那儿，也渐渐向不健康的白色转变。

    “嘭！”

    和杯子摔在地上的声音相同，远坂凛还没来得高兴，就发现铁门那边传来的响声比她这里还要巨大！

    陌生的魔力气息，是他身后的魔术师？

    远坂凛脸色已经难看到极点，加上那不健康的苍白，在昏暗中十分渗人！

    丢下雨生龙之介，远坂凛快速跑到琴音那里，将她牢牢护住。

    室内有不少孩子苏醒过来，见到此地昏暗一片，恐惧感瞬间充斥整个心扉！

    许多孩子哭泣起来，远坂凛怀中的琴音不知所措，小声道：“凛”

    “别出声！他好像有同伙！”

    琴音立马闭上嘴巴，大眼睛中充满恐惧，幼小身子轻微打颤，这也让远坂凛的心，逐渐沉入谷底。

    她怎么没有想到这一点？普通人怎么会有能催眠人心的魔术道具？

    雪白瓷牙紧咬下唇，如果如果她能在谨慎些

    雨生龙之介那儿，手腕生疼，本来被魔力强行激发起的手环，就在皮肤那拉扯出一道红印，现在破损开来，更是有几块小碎片划破了皮肤，从中流淌出鲜血来。

    不过他却并不在意，抬头望向铁门那，似乎对那玩意为什么打开，有些疑惑。

    “姐姐？姐姐？！”

    “主人，还请保持警戒，屋内游散魔力浓郁，疑似交战痕迹。”

    小白十分谨慎，她甚至不想让主人走进这间昏暗屋子里。

    而远坂凛神色中却满是不可思议，她刚才听到谁的声音？！那是樱！可她应该在间桐家啊，到底是谁？！难道我也被催眠了？

    远坂凛打了个寒颤，硬着头皮朝铁门外那道黑影喊出声：“樱？”

    “姐姐！”

    童音里充满惊喜，即使在一片哭声中，也能轻松辨别出来。

    “嗒嗒嗒”

    脚步慌乱而又急促，远坂凛看到门口那个纤细幼小人影，飞快向自己跑来！

    不过她没有放松警惕，之前怀疑雨生龙之介的她，已经为自己找了一个十分好的借口。

    对方背后的魔术师是谁？既然拥有催眠道具，那他在这类魔术中，是否造诣更加高超？

    最重要的是，她现在，是不是处在对方催眠中？

    远坂凛不得而知，她只能小心防备，不过怀中琴音的体温十分真实，她甚至能感受到对方慌乱的心跳！

    小手自然轻抚其背部，想要使琴音放松下来。

    “姐姐！姐姐你没事吧？果然小白的探测是正确的！”

    间桐樱跑到远坂凛身前不远处，才发现自己曾经的姐姐，竟然抱着一个她不认识的女孩儿！

    神色一愣，“姐姐这是？”

    樱愣住了，但她给凛带来的震撼却更加巨大！

    小白漂浮在半空中，眸子望向周围，正在判断此地危险信息。

    最终，将蓝宝石眸子对准了正在苦恼的雨生龙之介！

    “主人，他身上有浓郁血腥味，是人血。”

    听到小白的判断，间桐樱心中一紧，一把将远坂凛拽到身边来！

    远坂凛这才反应过来，看了小白一眼，急声道：“樱，我们快跑！他身后绝对有我们对付不了的魔术师！”

    “跑到大街上！那里有巡逻的警车，就算那名魔术师再怎么肆无忌惮，也不敢随意杀人！”

    远坂凛的猜测没错，雨生龙之介背后站着的sr，比普通魔术师要强大千百倍。

    不过不敢肆无忌惮杀人这一点她也太小看心理变态的法兰西元帅阁下了。

    不过那位在英灵的比试中受创，天知道现在躲在哪里。

    “小白，是这样吗？”

    小白将目光放到地上破损的晶状物体那，语气依旧毫无波动。

    “制作者魔力等级较高，建议开启梦魇权限。”

    “梦魇可以对付吗？”

    “信息资料不足，无法估算。”

    远坂凛捏捏手，“樱，赶紧逃出这里再说！”

    说完，也没等樱回答，就冲那些哭泣的孩子大喊：“都别哭了！快点跟我来！”

    雨生龙之介蹲在地上，刚才那股魔力冲击，使他脑子到现在都还处在懵逼状态，血液顺着指尖砸向地面，溅在猩红晶状物上。

    “主人，需要消灭他吗？”

    “这”樱脸上闪过一丝犹豫，狂三的教导她虽然深记于心，但对于杀人这件事

    “小白，帮我们阻拦住他就好！”

    “明白了，主人，请您放心。”

    聪明点的孩子，在远坂凛叫喊过后，犹豫片刻就朝破损铁门那儿跑，毕竟比起气氛诡异的昏暗室内，明显还是外面更具安全感。

    而剩下的孩子，在看到身边的人离去后，内心恐惧被暂时压下，也学着他们，一股脑朝门口挤去！

    还好人数不算太多，要不然

    街上突然出现一大群小孩，正在加强警力巡逻的冬木市自然是在第一时间发现。

    做调查的警员十分头疼，面前一群神经敏感，又异常脆弱的小朋友，他着实问不出什么有用信息来。

    琴音没有找到凛，和她那位名为樱的妹妹。

    今天见到的场景匪夷所思，聪慧的她将一切都记在心里，并没有向其他人乱说什么。

    而其他小孩的说法，也全都被警员当成看电视看多了，往上面递了一个“惊吓过度”的报告。

    要不然到底会是谁被当成神经病？他们可不想大半夜再被上级揪起来指着鼻子大骂一顿！

    案件还会继续下去，丢失的孩子远超于此，恐怕他们也是最幸运的那一批。

    红后观看梦魇传过来的画面，不由得感慨主角光环的强大，要不然这群孩子会逃出来？

    一个雨生龙之介就能把他们全都制作成“艺术品！”

    当然，他的“艺术品”只能使自己陶醉其中，其他人也不敢轻易观看。

    除了一些掌控超凡力量的人士，普通人要是见到估计离死也不远了。

    远坂凛望着一辆辆警车离去，自己最好的朋友琴音，也被载走后，终于转过身来松了一口气。

    眸子看向身边的妹妹，陌生又熟悉，如果不是她，今天晚上到底会变成什么样，还不得而知。

    不过做姐姐的，哪怕已经不是“亲姐姐，”也要拿出姐姐的威严来！

    “樱，你怎么会在这里？！”

    “是红”樱一愣，想起自己被大姐姐带走后，家里人仍然认为她在间桐那儿。

    “是什么？”远坂凛用怀疑的眼神看着自己妹妹。

    虽然重逢是件欢乐事情，但在那种诡异场景下

    她可不想看到自己妹妹受伤。

    “樱！是不是间桐家那个老头子逼你的？！”

    远坂凛带着不容置疑的口气，见到樱不说话，就认为自己猜测是正确的！

    生气的跺了跺小脚，“我就知道！雁夜叔叔都被他逼得不敢回家，他怎么能让”

    “不是。”樱看向远坂凛，“小白感受到这边具有魔力波动，所以我才要来看看。”

    “你！”远坂凛突然气的牙痒痒，“借口都不会找点好的！这个小白又是怎么回事？难道是他送你的？”

    樱摇摇头，不想再说其它话。

    远坂凛原本快达到顶峰的怒气泄了一空，突然上前抱住了间桐樱。

    “樱，我好想你。”

    凛将头放在樱的肩膀上，自己却一抽一抽。她再怎么坚强，也只不过是个小女孩。

    “雁夜叔叔那天的表情好可怕！”凛回忆，“他朝着妈妈吼，还说一定会把樱给带回来。他说间桐家没我们想象的那么简单。”

    远坂凛落下一滴泪水，“这不是好好的吗？看来也没有他说的那么可怕嘛。”

    樱身子一颤，记忆瞬间被无数刻印虫侵占！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十一章 王之宴

    “不，不是的”

    远坂凛抓住间桐樱幼小的双肩，一脸不解，“什么不是”

    樱摇摇头，想要岔开话题。

    “姐姐，你之后有见到雁夜叔叔吗”

    “他说要去间桐家找你，然后爸爸让我和妈妈离开冬木市，之后就一直没有在见到过。”

    说到这里，远坂凛鼓起包子脸，故作生气道“雁夜叔叔好久都没有送礼物给我了，下次见面一定要让他补偿我”

    “姐姐”

    “呲”

    “嗯”

    远坂凛掏出口袋里能够辨别魔力波动的怀表。

    指针朝正前方指去，并且不断打颤凛想起自己父亲所说，要是遇到这种情况

    一把拽过樱，“我们快跑”

    “什么”

    樱还处在懵逼中，就有被远坂凛拽里小巷口的趋势。

    小白漂浮在半空中，紧盯楼房上空那里散发着魔物的气息

    “噗呲”

    如同恶心粘液呲溅在地的声音，在远坂凛不可思议的目光中，魔物逐渐展开身形，正是与saber交战时，能够伸长触手，中有利齿的诡异魔物

    夜间空气仿佛都被魔物散发出的污秽侵占，远坂凛脑中一片空白，眼睛大睁，眸子却往里缩小

    能够侦测魔力的怀表被远坂凛牢牢握在手中，即使是这样，那只小手都在不停打颤。

    留在这里绝对会死

    魔物挥舞触手，紫黑色吸盘点缀在上，但那玩意可不是什么装饰品

    别看这种魔物被saber随意砍杀，但要是单独对付一般人类吸盘随时都能将其体内血液活活吸扯而出

    中间长有大嘴，一圈圈牙齿在肌肉发力下不停回旋。即使在昏暗灯光下，也能看到那些恶心口水挂在利齿上。

    “小白”

    “明白，主人”

    趁远坂凛还在发愣的时候，间桐樱已经反应过来，虽然这种魔物长相猎奇，十分吓人，但有小白和梦魇守护的她，可是一点都不虚

    不过就算樱知道自己不用害怕，但一看到魔物，小腿肚那还是忍不住发抖。

    这种东西，对于年龄幼小的女孩子，总会有天大杀伤力。

    换做saber，那位名传千古的不列颠之王，恐怕在此等年岁中，也会向远坂凛一般，在不经意间流露出惧怕之情。

    “嘭嘭嘭”

    成人指甲盖大小的小型魔力弹接连砸进魔物体内

    那玩意比大口径手枪的威力还要惊人

    小白小小的身躯内蕴含大量魔力，最简单暴力的魔力弹，像不要钱似的，疯狂朝魔物身上砸去

    樱和凛尖叫两声，又快速往后退了几步，才躲过喷溅而来的血液。

    魔物的血液和人类一样，呈现血红色，在魔力弹的轰炸下，那只魔物被炸的面目全非

    没有足量魔力支撑它二次分裂，更何况那些触手，也全被魔力弹散发的高温烤成熟肉

    在美观方面，甚至比雷切的灵刃护体还要更胜一筹。

    小白隔在魔物与间桐樱身前，小手处冒有白烟，不少魔纹直到现在还未完全隐匿。

    就像过热的枪械。

    这点没有办法，红后坐在家里来回计算，没有足够多的珍贵材料，小白在高功率输出的情况下，很容易就会使机体产生过热。

    摩挲着下巴，红后挑着眉头，魔纹网络中出现大量设计图。

    “要不，去掉衣服试试”

    红后的想法并没有被间桐樱得知，要不然这位小姑娘一定不会同意。

    除了少量血液，残肢遗留在地面上，整只魔物被高温魔力弹融化了近乎一小半

    “嗡”

    突然间，大量虫子飞翔而来，在瞬间吞吃掉残留魔物，就连地上那几滩鲜血，也被吞噬一空

    小白回转身子，手臂上刚隐匿下的魔纹又有亮起的趋势。

    “战斗过后，要记得把战场打扫干净，要不然被普通人看到，是很苦恼的一件事。”

    远坂凛和间桐樱回头，这声音

    “雁夜叔叔”

    马路另一边，头戴兜帽的白发青年，在阴影下露出一丝苦笑。

    他没想到，自己跟随魔力源头来到这里，竟然看到凛，更不可思议的是，樱也在这里

    瞥了一眼漂浮在半空中的小白，他隐隐觉得事情有些不大对劲。

    他已经向葵发了信息，间桐雁夜上前走了几步，不过他走路的方式，明显让两个孩子生畏。

    或许，他不出现，才是最好。

    “轰隆隆”

    牛车踩踏雷霆，气势磅礴，即使在土地上前行，也能硬生生犁出两道雷电之痕来

    saber严阵以待，自己的御主不知所踪，爱丽丝菲尔又重伤初愈，整座城堡经历了不少战火。

    她们刚要歇息，就又被人打上门来

    saber咬牙换上裙甲，今夜被人再三进攻，其他御主想要趁机咬上一口肉，也不是不能理解。

    不过这股气势，明显就是征服王伊斯坎达尔

    saber用左手虚握，疼痛在瞬间侵占神经损伤的筋腱无法治愈，这让她实力大打折扣

    如果那位征服王想要硬攻此处，恐怕她们凶多吉少

    “空”

    征服王直接驾驶着牛车来到城堡正厅室内，不是他的牛车太小，也不是城堡大门太大。

    此地经历过肯尼迪发狂般的肆虐，边缘部位早已破损不堪甚至在大门那儿，都被打穿了一个大窟窿

    伊斯坎达尔左顾右盼，破损之地并没有引起他的吃惊，仿佛理应如此

    “征服王”saber持剑跑出，面色不善的看着对方，“你来这里，未免当我好欺负”

    伊斯坎达尔二丈和尚摸不着头脑，用大手挠了挠自己那头散乱红发，“哟，saber，你怎么不穿你那身现代服装了”

    说着，还用手拍了拍自己那印有世界地图的白色衬衫。

    虽然他买的是最大号，但在这位征服王健硕肌肉的撑顶下，已经满满当当，甚至都有随时被撑破的可能性

    “征服王，你这是什么意思”

    saber皱眉，不能理解，对方气势汹汹来到此处，但却没有一点要开战的架势。

    “哦，你说这个啊。”伊斯坎达尔转身从车内抗出一个圆形木桶。

    “听说你有个城堡，所以才来找你喝酒不过看起来，这地方似乎有点小”

    抬起头，“这么大个城堡，就没有能喝酒的院子吗”

    “当然有。”

    saber松下持剑的右手，虽然摸不清这位征服王到底要干些什么，但对方没有敌意，她一直这样，未免有些太过于失礼。

    于此同时，红后监视的assass正在不断朝saber那儿聚集，就连守在别墅外树枝上的assass也被调走。

    红后舔舔嘴唇，酒红眸子中闪烁着光芒，“这下，你们就逃不掉了吧”

    “对了，让我来看看主人那边”

    大街上，征服王先是遇到金闪闪，然后金闪闪又“偶遇”到狂三，于是

    saber所处后院中，身穿裙甲的女子与红发大汉对立而作，旁边还有一桶格格不入的酒水。

    对于两名王来说，这种酒水确实很亲民。

    “杂修，你们竟然在这种场合举办酒宴。”

    金色光辉渐渐汇聚在一起，形成人影，而他旁边空气中也溅点涟漪。

    言语中的不屑，要比不满多上许多。

    saber全身一紧，“archer”

    “别担心别担心。”征服王安慰道“我买酒的时候在街上遇见了他，所以也把他叫来了，毕竟，从言语中来看，这位也曾是一位王。”

    “只是，我不知道魔女为什么会跟过来。”

    “身为本王的妃子，与本王一起参加宴会，有什么问题吗”

    “你们”

    “小女子可没有王的厚脸皮。”跟在金闪闪身旁的狂三轻笑道“我是被他邀请过来的。”

    金闪闪双手抱胸，瞅了一眼狂三，“哼，女人。你迟早都是我的”

    狂三眨眨眼睛，“那可要让你失望了，我自由惯了”

    “本王也有放养宠物的兴致。”

    狂三微眯起眼睛，“跟你说话，真是让人高兴不起来。”

    “哈哈哈”金闪闪先狂三两步，“魔女，你只要负责取悦我，就足够了。”

    “那我来这里干什么舞女”

    金闪闪转过头颅，“身为魔女竟然还会跳舞当真少见。”

    “这只是一个比喻。”

    “我倒是想见识一下魔女的舞姿。”

    “怕你无福消遣。”

    “女人，有时还是跟在男人身边比较好。”

    saber原本想要站起的身子又重新盘坐下去，她不知道这位行事向来肆无忌惮的魔女，为什么会有些忌惮archer。

    不过这也算是个好消息，圣杯战争要是真被对方搅弄成一锅糊汤，到时候谁也没办法应对魔女，这才是最尴尬的。

    而现在，虽然archer看起来也不好对付，但能暂时牵制住那位魔女，也算的上是意外之喜。

    saber在金闪闪与狂三身上来回打量两眼，最终还是选择了沉默。

    “嘿，金光闪闪的家伙，这个给你。”

    金闪闪对于征服王给自己起的绰号并未在意，但对于对方递过来的酒水，却皱了皱眉头。

    “这能是给人喝的酒”

    伊斯坎达尔挠了挠脑袋，“这可是那条街上最好的酒水了，我觉得还算可以啊。”

    “呵”金闪闪表情中满是高傲，“就让你们见识一下，什么叫真正的佳酿。”

    金闪闪手向空中虚拖，金色涟漪出现在空中，从中出现一壶酒水。

    接着，金闪闪又从涟漪中拿出四个黄金杯子，正好与金壶对应。

    狂三眯起眼睛，酒红瞳孔中倒映着那片“王之财宝，”仿佛要看透什么。

    征服王神情中充满兴奋，这壶酒水刚放到地上，就被他拿起，光是被这种器具装载，一看就知道是些不可多得的好玩意

    金闪闪席地而坐，见到狂三走到对面，开口道“魔女，过来坐我身边”

    话语中带有不容置疑的口气，这让狂三僵了一下，这要不是她高仿的灵体，她真想给金闪闪来上一击

    “archer，身为一位王，这样胁迫她人，未免有失风度。”

    “强迫他人，可并非王者之道。”

    狂三说完后，saber又接着补上一句，这不仅让金闪闪朝她看去，就连倒酒中的征服王，也莫名其妙的看向对方。

    “身为王，对待敌军时，难道还要加以礼让见到自己喜欢的事物时，难道还要虚与委蛇”

    saber看向金闪闪，“这是两码事。而你之前所作所为，又和一个暴君有什么区别”

    “呵。”金闪闪摇头，将视线从saber转到狂三身上。

    “对于喜爱的事物加以掠夺，是人的天性，而王，只不过是比他们做的更加出众”

    “所以，你是看上我了”

    “不得不说，你的表现，成功吸引了我。”

    狂三跪坐在金闪闪对面，面色带笑，“你又看中我什么了”

    狂三凝视着金闪闪，“容貌、身段，还是性格”

    “当然是全部”金闪闪接过征服王递过来的酒杯，“很少有你这么有趣的人。”

    “容貌、身段自然不必多说，除非不近女色，又有哪个男人不被你所迷惑”

    “你高看我了，他们只想将我包裹躯体的衣物撕碎，然后在我身上发泄，直至大脑空白。”

    狂三笑容不变，“你，不也是这么想的吗”

    “抛去这份容颜，如果我与berserker一般无二，你还会对我产生兴趣吗又或者说，还会对我产生性趣吗”

    金闪闪皱眉，“拿疯狗来与自己比较，魔女，没想到你自己都认为自己低贱”

    “哪有人生来高贵”狂三低垂眼眸，看向酒杯中澄澈水泽。

    “你想说你自己吗”

    金闪闪浑身气势一僵，刚才魔女只是轻启唇瓣，并未发出声音。

    半神半人的吉尔伽美什。

    金闪闪看向狂三，深邃目光要将对方看透

    “如果你失去力量，凭借这幅容貌，会引起多大灾难”

    狂三对于金闪闪的威胁毫不放在心上，仅是眼波流转，“那你舍得吗”

    “有什么不舍得区区没有灵魂的空壳魔女，你到底在谋算什么”

    金闪闪说出这句话后，终于引来了征服王与saber的注意力，两人将目光放在狂三身上。

    从神情中来看，都有些隐隐不悦。

    狂三没有在意，反而朝这三位王笑了笑，“当然是去处理些小虫子。”

    征服王慢慢转过身子，他从那边，感受到了巨量魔力波动

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十二章 第一滴血

    起风了。

    巨量魔力波动使这片院子刮起狂风！

    种植的植物被吹的沙沙作响，爱丽丝菲尔那一头白发随风飞舞，像是在预示着什么。

    原本坐在另一边小道上的韦伯抽起眼角，这股魔力波动超乎了他的想象力！

    僵硬转过脖子，才发现自己身后已被黑暗“吞噬！”

    活像诡异怪物硬生生在此地咬下一口！

    “咕噜”

    喉间瘙痒，这黑暗中泛着紫光的领域，具有一种吸力！如果他一直待在这种地方，相信过不了多久，就会被这玩意吞噬掉！

    至于里面有什么，他怎么知道？！反正绝对不是什么好东西就对了！

    尖叫声响起，韦伯连滚带爬的来到征服王身边，心脏隆隆作响，怎么也平复不下来。

    征服王回过头，将精致黄金杯子里的酒水一饮而尽！

    “魔女，好手段！”

    “承蒙夸奖。”

    “啪！”

    杯子被大手放在地上，征服王此时再也没有之前的不着调感。

    眼睛直视狂三，“魔女，你到底想要怎样？”

    狂三嘴角噙有一丝笑意，“如你所见，击杀ssssn。”

    “圣杯战争不属于你。”

    “可圣杯战争也没有明文规定不许外来人员参加啊”

    “能说出你的目的吗？”

    狂三微挑柳眉，“为了愉悦？”

    “魔女，这借口连你自己都在反问。”

    金闪闪那头金发被风吹的向一边撇去，但他却并不在意，反而紧盯着狂三，抿了一口酒水，“听起来像是跟绮礼一样的人。可你，却不是。”

    “好吧，能成为王者，雄才大略这些东西就不必多说。”

    狂三站起身子，风将两条马尾打散，就连那斜长刘海，都有被吹散的痕迹。

    向后半退一步，闭上双眼，用手轻提裙角，“那么，三位王，我们待会再见。”

    身子化作一股灵力，快速朝韦伯所说的“黑暗领域”内冲去！

    韦伯牙齿都在打颤，刚才那股灵力可是擦着他掠过！

    在他看来，那种力量，哪怕是不经意间，也能轻而易举的带走他那脆弱至极的生命。

    br望向那黑乎乎的领域内，不由得皱了皱眉头，“这么说，那位魔女的本体一直都在其中？”

    “确实如此。”征服王又倒了一杯酒，一口饮尽后，才恢复了那种毫无威严的状态。

    “只是她为什么要猎杀ssssn？”征服王看似不在意，在月光下又重新提起酒壶，“换个说法，她为什么要猎杀英灵？”

    猎杀英灵？

    br心中一紧，脑海中浮现那天晚上在港口处的场景。

    “教会那边就没有说法吗？”

    “不知道。”征服王摇头耸肩，“至今只传送了关于追杀sr的消息。”

    “说实在话。”征服王摇了摇杯中酒水，又看向原本属于狂三的位置，那里，酒杯就在原处一动未动。

    “我以为魔女就是sr来着，没想到她却给我们这么一个大惊喜。”

    “嘿，金光闪闪的家伙，别光顾着喝酒啊！”征服王用手倒指身后仿佛被黑暗吞噬的领域，“你难道就没什么想法？”

    “妃子帮助本王处理一不小心残留下的虫子，有什么问题吗？”

    “呃”征服王挠挠头，他似乎格外中意这个动作。

    “果然和魔女说的一样，与你这种人交谈，真是让人生不起高兴的心情来。”

    又喝光一杯酒，要不是面前还有两位王，他都想转身看向背后，对于他来说，那处黑漆漆的大圆球，可要比这有意思的多。

    “魔女怎么还没出来？以她的实力，解决ssssn这种小角色，应该相当轻松吧？”

    br瞥了征服王一眼，“你可以了解一下她的爱好。”

    “哦？”

    这下就连金闪闪也被吸引而来，目光从黑暗领域移到对方身上，等待着她的下文。

    “她玩乐心思相当重，我了解的也不算十分清楚，但从她战斗风格来看，她喜欢与敌方使用一样的武器、一样的手段。”

    “这次。”br重新将目光放在征服王身后，“怕是在比拼暗杀手段。”

    “两股不同的暗杀手段，到底谁更胜一筹？”征服王咂了咂嘴巴，“不能进行观看，真是可惜了。”

    被韦伯称之为黑暗领域的大黑球内，实则为狂三依照自身天赋，将食时之城的构建框架照搬过来。

    不过仅是表面，再深处的吞噬法则一类，狂三虽然能够理解，但就是无法进行解析！

    不过仅是如此，也能够轻松将ssssn困在其中。

    领域内一片昏暗，这里的土地是黑紫色的，天空是黑紫色的，就连空气，似乎也是黑紫雾气。

    数十名ssssn手握利刃，身材男女老少各不相同，但都在警戒！

    它们甚至无法跟御主进行联系！

    这里彻底隔绝了外界，敌人是什么样的，它们也不得而知。

    “呐你们是暗杀者对吧？”

    少女银铃般的声音从虚空中响起，暗杀者逐渐靠拢在一起，任何方向都有声音传来，即使是它们，也不能够准确判断对方位置所在！

    “这里的环境不会改变，你们的魔力被封存于此！算是一场游戏吧，还请你们，尽情的施展才能”

    “否则，就只能死不瞑目了哟”

    本来魅惑力十足的少女声，在这里却变得惊悚不堪！

    哪怕是见多识广的ssssn，此时也不得不小心对待！

    聚集在一起的ssssn逐渐分散成几小股，它们已经知晓敌人是谁。

    魔女的强大不言而喻，但如果真如她所说，它们也不是没有一点希望！

    想要调动体内微量魔力，却如同石沉大海，没有一丁点儿反应。

    ssssn只有握紧手中利刃，将全身感官放至最大，小心防备着。

    而有几名暗杀者，则选择了隐藏在黑暗中，黑紫雾气的遮挡，能给它们形成天然保护屏障。

    狂三一身黑色长裙，虽稍有不便，但对于她来说，也算不上什么阻碍。

    从空间背包中抽出那柄矮人大师的得意之作，牢牢握住柄部。

    处在这种环境，哪怕是狂三，也无法感知到这柄匕首！

    透明匕首在纤细玉手中飞舞，只有从被切割的黑紫雾气上，才能大致判断刀刃轨迹。

    俏脸上浮现近乎病态的笑容，伸出粉嫩小舌轻舔唇角，手中倒握匕首，上前几步，悄无声息的消失在黑紫雾气中。

    她已经好久没有活动身体了，难得遇到同样在暗杀上有所成就的ssssn，说是见猎心喜也不为过。

    马丁靴踩在黑紫地面上，没发出一丁点声响，狂三整个人气息平稳，不过都被牢牢固定在周身。

    哪怕处在她身边，那些暗杀者也很难听到心跳声。

    “哧！”

    三名暗杀者在听到声音后，两人朝后方撤去，另外一人毫不犹豫的挥出手中利刃！

    “哧！”

    又是一声，利刃轻而易举扎到血肉中！

    暗杀者没有表现出一点惊喜，他插错人了！

    半弓起上身，利刃横于胸前，他没法判断魔女的大致方位。

    剩下两名同伴见状，也松开了包围圈，小心翼翼朝黑暗中隐去。

    这种敌暗我明的感觉，他们还是第一次感受到！

    两名同伴接连消失在黑暗中，那名暗杀者始终没有放松过，小臂肌肉紧绷到极致，只要感知到敌人，他绝对能在第一时间进行刺杀！

    “哧！”

    匕首刃面从喉咙处插过，鲜血流经过透明表面，慢慢砸落向黑紫土地上。

    “呐你为什么没有离开呢？”

    暗杀者全身僵硬，喉咙被瞬间刺穿，刚想要进行还击的他，就发现堵住血管的利刃被抽出！

    条件反射性想要咳嗽几声，结果除了血泡超喉外涌去，根本发不出一丝声音！

    骨制面具下，那双眼睛大睁，手中武器摔落在地，随后，他也扑倒在血泊中。

    听到细微动静的其它几位，快速来到这里。

    见到地面上的尸体后，又默不作声的隐入黑暗。

    杀戮还将继续！

    狂三没有隐藏身形，但在黑紫雾气中，只要两者距离微微拉开，就连感知也做不到！

    黑色马丁靴踩在地面上，狂三紧了紧手中匕首，刀尖那儿，一滴鲜红血液砸落在地。

    “呲啦！”

    狂三快速回身，金铁交击声响起！

    溅出的细小火花，让狂三看清了偷袭者的模样，但同时，偷袭者也牢牢将狂三的面孔印在脑海中！

    “嘻嘻，终于有人来攻击我了。”

    就在偷袭者刚想抽身而退时，狂三便欺身而上！手中匕首接连挥出，狂三没有运用魔力，只凭借单纯**力量。

    但即使是这样，也让偷袭者手忙脚乱！

    不是说好“一击不成，远遁千里吗？”你怎么不按套路出牌？！

    偷袭者心里十分郁闷，但现在显然不是郁闷的时候，手中利刃慌乱招架，自身技巧也是炉火纯青。

    无奈这位魔女筋力十分恐怖，仅仅数十次交击，他就快要握不住手中兵器！

    只要再坚持会，就会有大量援军。

    偷袭者不断退后，每次手中武器都能精准格挡住狂三，同时运用技巧，将那股巨力卸去！

    其它几名暗杀者听到声音后，快速潜伏到周围，一个个都在等待狂三露出破绽。

    阴影中，狂三露出一丝笑意，突然增大力气，向偷袭者下刺而去！

    “嘭！”

    偷袭者手中武器崩断，也正是如此，狂三失去了一瞬间的平衡。

    隐藏在黑紫雾气中的三名暗杀者同时出手！

    头部！心脏！喉咙！

    就在第一名暗杀者即将得逞时，她突然看到了狂三嘴角勾起的笑。

    遭了！

    心里咯噔一声，原本破碎在地面上的利刃，已经被狂三踢进她心脏内！

    血液飙出，溅在第二名偷袭者肩膀部位，还未做出反应，就被匕首划过脖颈，一颗大好头颅冲天而起！

    狂三拽住那名失去武器的暗杀者的手臂，劲力迸发，让他和第三名偷袭者来个亲密拥抱！

    趁着他们还未分开，利刃便将一人心脏捅穿，顺带将第二人钉死在地面上！

    “嗖！”

    依旧是鲜红血液，飙溅到半空中，他甚至没看清自己死法。

    黑裙边缘部位，沾染上几滴血液，现在已化作点点梅花，有股别样魅力。

    狂三倒握着透明匕首，其上被血浆缠绕，不时有血滴朝下砸去，也让那帮暗杀者，第一次看清了这把武器。

    可这又如何？目光看向面前少女，半边绝色俏脸上挂着若有若无的笑意，脸蛋部位竟有一丝不正常潮红！

    暗杀者们退了退，诡异的氛围，巨大的心理压力击垮了他们的斗志。

    一个个快速朝远方奔去，想要离开这名少女！

    “呐”狂三一脸失望，“你们就这样逃了？”

    右手轻甩匕首，刃面血丝在瞬间被剥离而下，溅射到地面上！

    “可真是无趣。”

    狂三抬起头，望向黑紫天空，喃喃道：“既然你们都不想玩，那游戏也该结束了。”

    “轰！”

    黑色大球那传来巨响，爱丽丝菲尔面色忧虑，韦伯更是紧贴着伊斯坎达尔。

    仿佛那东西是会择人而食的怪物！

    “看来魔女解决了ssssn。”

    “可真慢！”

    金闪闪略显不满，他们的酒都喝了一半。

    黑色巨球消失，天空上仿佛都蒙上了一层黑紫。

    见到狂三面带笑容走来，br明知故问：“解决了？”

    “解决了。”

    “啪！”

    狂三一把攥住向她袭来的酒杯，杯中酒水纹丝不动，牛顿要看到这一幕，估计又得气的都棺材中爬出来！

    “本王赐予你的凯旋酒！”

    狂三眯了眯眸子，金闪闪高傲的模样倒映在其中。

    醉人芳香涌入鼻腔，刚才坐在这里的高仿灵体根本感受不到。

    轻抿一口，没有前世白酒那般辣喉，反而有一股香醇存留口中，经久不散。

    俏脸上升起一丝红晕，狂三眸子一亮，这东西竟然能增加灵力活性！

    虽然她现在不想启动灵力漩涡，但这并不妨碍这酒水的价值。

    金闪闪见到狂三如此神情，心情自然大好。

    “魔女，帮本王清除了老鼠，你想要什么奖励？”

    狂三笑嘻嘻跪坐在地面上，“你又有什么好东西？”

    “本王拥有的宝物，已经超出了我的认知范围，可以说，只要是宝物，就一定是属于我的！”

    “我只想让你回归英灵殿。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十三章 被屏蔽的信息

    金闪闪眯起眼睛，又往杯中倒满酒水。

    “魔女，不要以为我对你宠爱有加，就能在本王面前肆意妄为。”

    “这要是我的真实想法呢？”

    “小猫咪还是待在主人怀里好。”

    金闪闪周身魔力涌动，后方空气似乎都快涟漪化。这让刚贴到征服王身边的韦伯，立马又小跑回原来位置。

    狂三体内灵力漩涡微转，在这里与吉尔伽美什对碰，绝不是她想看到的。

    脑海中不断计算，如果自身实力全开，能不能在对方释放天之锁前就将其击溃？

    “哈哈哈哈！”征服王突然大笑出声，这让两者之间即将形成的魔力风暴消散一空。

    “大家脾气都不要这么暴躁，更何况魔女刚击杀了ssssn，现在本来是庆祝勇者凯旋而归的时刻！”

    金闪闪冷哼一声，端起酒杯一饮而尽，“可惜小猫咪并不领情。”

    br下意识朝狂三看去，脑补成一个大号猫咪，她天生就对猫科动物有好感，此时在加上魅惑不经意间的影响

    好可爱！好像抱在怀里！

    直到那颗红瞳朝她瞅来，br才猛然清醒！

    将目光回转到杯中酒水，眼睛快速眨了眨，俏脸上多出一丝红晕来。

    金闪闪和征服王两人却并未在意，见到她二人不开口，气氛也不能这样一直僵硬下去。

    “嗨！金光闪闪的王者，你之前说，你拥有世间所有宝物，那圣杯不也是你所拥有之物？”

    “那是当然。”

    “哦？”伊斯坎达尔来了兴趣，就连br，也将视线放在金闪闪身上。

    “那你知道圣杯是什么样子吗？圣杯那东西又有什么作用？”

    “这我倒是不知道。”

    伊斯坎达尔皱眉，这不耍人玩儿呢？

    金闪闪极为高傲的环视三人一眼，“世间所存在一切宝物的原型，都在我宝库中储藏，可以说，只要能算的上是宝物的东西，那都是所属于我。”

    “那些宝物太多，甚至超过我的认知。在理论上，圣杯也是属于我的！”

    狂三撇撇嘴，不以为意，宝具原型？那是什么鬼，铁？钢？混合金属？

    总不能是艾德曼合金吧？

    所以说，“原型”这东西，说起来高大上，但其实在某些场合，也不过尔尔。

    就连奥丁的那把神枪，在原型上也不过是世界树的树枝，而世界树树枝的原型又是什么？鬼知道！

    再说，狂三也不相信，各大神系的真神，没有吉尔伽美什存在的世间长。

    “世间一切宝具的原型。”这句话从某种角度上来说，确实不值一提。

    不过金闪闪王之财宝里的好东西，要是把它们全都贩卖给主神，会变现成多少轮回点？

    狂三在脑海中计算着，而伊斯坎达尔已经在和br争论王之一事！

    名为阿尔托莉雅的小姑娘，想要回到她所在的时代，改变一切。

    这让伊斯坎达尔与吉尔伽美什捧腹大笑。

    br环视一周，只觉得气血上涌！

    “魔女，难道你也认为我的想法有错吗！？”

    狂三眨眨眼睛，她根本就没听进去好吗？这事怎么能扯到她身上？真是匪夷所思！

    狂三直视br那双宝绿眸子，半晌，才开口道：“你是认真的？”

    “这是我参与圣杯战争的执念！”

    “那么，很抱歉。”

    br脸色突然微微发白，似乎对这件事情无法接受！

    “魔女，你也不认同这位小姑娘的想法吧？”

    伊斯坎达尔已经不用王来称呼阿尔托莉雅，可见他对br的想法失望至极。

    “不是不认同，而是无法做到。”

    三人同时皱眉。

    “可圣杯战争”

    “你想说圣杯无所不能，能够实现所有愿望？”

    阿尔托莉雅一噎，不知道该怎么回答好。

    “你们也太高看它了。”

    “呵。”金闪闪直视狂三，“那魔女你，又为什么这么在乎圣杯战争？难道不是为了圣杯而来？”

    “我不是早说了吗？”狂三表情显得很惊讶，“要亲手将你们送往英灵殿啊！”

    “饭可以乱吃，但话不能乱说。”

    “我是认真的。”狂三晃了晃酒杯，“这么跟你们说吧。你们，是已取得圣杯为前提而降临此界，把争夺圣杯当成任务看待。”

    “别说话！”狂三指着金闪闪，“不要说你和圣杯的渊源，也不要说你只是为了娱乐而现世！这只是个任务，你们所有人都要参与进来的任务。”

    “当然，最终完成者只能有一个，任务结束后便会得到丰厚报酬。而我，亦是如此。”

    “比如将我们送回英灵殿？”

    “啪”

    狂三打了个响指，“对，征服王。”

    “那如此说来，这件事就不能善了啊！本来我还想把你收入麾下。”

    “或许你可以考虑这只小狮子。”

    “魔女！”

    “小狮子发狂了吗？我可是听说”

    “够了！就算这样，也休想改变我争夺圣杯的决心！”

    “夺得圣杯，然后想它许愿回到过去？”

    br紧盯着狂三，想要从中看出什么企图来。

    红眸深邃无比，除了能将人轻易吸引，貌似也没什么

    “你们呢？想要回到属于自己的时代吗？”

    狂三看向伊斯坎达尔两人，那两位颜色分明的王者摇头不语。

    “br，已经发生过的事情无法改变。”

    “胡说！明明圣杯能够”

    “能够实现任何愿望？”

    “可”

    “它能让你回到过去，回到属于你的时代，它甚至能把那个时代的你抹除，让你从来一次。”

    “但死去的人终究无法复活，覆灭的国家也仅剩废墟。他们并不是他们。”

    狂三所说每一句话语，都化作重锤，牢牢击打在br的心房上。

    “你的每一个决定，都会分化出无数时间线，而时间线上的你，却又不是你。”

    “br，就算你回到过去，所有的人和事都真实无比，但那已经是另一条时间线了。”

    “发生过的事，永远无法改变。”

    br脸色苍白，颓废坐在地面上，脑中回荡着狂三的话语。

    伊斯坎达尔在旁边皱着眉头，“你是怎么知道的？”

    br猛然惊醒，宛如溺水将死之人抓住的最后一根救命稻草！

    宝绿瞳孔死盯狂三！

    狂三嘴角那儿勾出一丝笑，“因为”

    “因为”

    声音被屏蔽，就如同诡异“哗”那般。

    “看来有生灵不想让我说。”

    三人看着狂三，这位魔女确实没有使用些小手段，而那古怪字符确实变成了“哗”

    “想不到还有这种隐秘。”

    伊斯坎达尔摸了摸他那满是红色胡子的下巴，“那岂不是说，有无数个我征服了无数个世界？想想就令人热血沸腾！”

    “每一个时间线都有无数分叉，同一件事情或许相似，但绝不相同。”

    “就像我们坐在这里喝酒，在其它时间线上，或许有的还未发生？”

    “嗯。”狂三瞥了伊斯坎达尔一眼，没心没肺的他令狂三很无语，“难道你就没有一丁点儿恐惧之心吗？”

    “恐惧？为什么？我兴奋还来不及！要是能跟其它时间线上的我见面，一定是一件很有趣的事情！”

    金闪闪坐在一边默不作声的喝着酒水，br还处在迷茫状态。

    哪怕她身为王，但在这种场合下，心理素质也快到了极限。

    爱丽丝菲尔数次想要起身，脸上焦急神色怎么也掩盖不住。

    韦伯只是脸色微微有变，没有被狂三所说吓到。

    “唉”

    狂三叹了一口气，缓缓站起身子，“既然如此，我就先行告退了。”

    没等三位王表态，狂三的身子便渐渐虚化，直至消失不见。

    伊斯坎达尔想要从壶中倒酒，结果就仅剩几滴砸在黄金杯中。

    征服王露出一脸可惜神色，一把将就被举起，灌往自己口中。

    “呼！真是不痛快。”

    没去过问还在怀疑人生的br，征服王转过头，朝吉尔伽美什看去。

    “金光闪闪的王，你对魔女说的话，有什么看法？”

    “仁者见仁智者见智。”

    金闪闪不急不躁的站起身子，“但她终究会成为本王的小猫咪。”

    “征服王，想要圣杯，就想办法从我手中来抢吧！”

    “哈哈哈哈哈”

    金闪闪大笑着离开了，黄金酒壶与杯子，就被遗弃在地上无人问津。

    伊斯坎达尔又看了眼阿尔托莉雅，叹了一口气，“br，你真是让我失望。”

    说罢，神威车轮在雷霆中显现，伊斯坎达尔带着韦伯，从天空上踩踏雷霆消失在夜色中。

    庭院内，爱丽丝菲尔慌忙站起身子，担心道：“br！”

    “br？！你没事吧？”爱丽丝菲尔干脆蹲在阿尔托莉雅身边，“魔女所说又不一定是真的。你要知道，魔女是最会蛊惑人心的存在。”

    br慢慢凝下眸子，杯中酒水满满当当，在月光照耀下，反射出别样光彩。

    “真的吗”

    王之酒宴的结束，让许多人松了一口气，但圣杯战争的走向，似乎变得愈加扑朔迷离。

    实力强悍的魔女，明确要强行插入圣杯战争。而教会那边却没有丝毫表态，这件事该怎么处理？

    没有御主想去找魔女麻烦，与她为敌，完全就是吃力不讨好。

    但不与她为敌，天知道对方会不会盯上自己！

    其中，远板时臣与卫宫切嗣想的最多，圣杯战争已经逐渐脱离掌控，这是他们最不愿意见到的局面。

    到底该怎么办？

    间桐雁夜早出晚归，都形成了准确作息表！似乎对其他御主英灵丝毫不放在心上！

    但出于那天狂战士的表现，也没人来触他霉头。

    港口造成的巨大破坏，可全是因为他和魔女！

    卫宫切嗣？他还躲在某个不知名小旅馆里，不停制作各种作战计划，想要确定下一个人选。

    远板时臣在家中地下室沉思，各种消息汇集在他手中，但他却不知道，自己名义上的徒弟，那个名为言峰绮礼的危险人物，已经被金闪闪挑动出了“**。”

    言峰绮礼在ssssn全军阵亡后，却是放松了不少，他以为自己的任务完成了，虽然没见识到另一个魔术师杀手，但问题不大。

    只要在待上几天，他就可以离开这座城市。但是，他错就错在，和金闪闪在思想方面进行了深入探讨。

    令咒，又重新回来了。

    爱丽丝菲尔，因为ssssn死亡，身体逐渐变得虚弱起来，即使br在她身边，体内远离尘世的理想乡也没起到丝毫作用。

    韦伯，这位时钟塔出来的三流魔法师，可比他那老师强多了，当然，运气这方面，属于无解类型。

    再说说肯主任，好吧，他已经凉了。

    体内魔术回路被卫宫切嗣弄得一团糟，未婚妻的背叛，又令他雪上加霜。

    除了获得圣杯，他将永远无法恢复往日荣光。

    很不巧，卫宫切嗣还是想拿nr下手。毕竟在所有英灵中，送nr回归英灵殿，也是最简单的。

    柿子当然要捡软的捏！而且，要使br战力恢复正常，nr那家伙也必须死！

    教会只对外发出了两条消息。

    ssssn死亡，其御主言峰绮礼退出圣杯战争，受到教会庇护。

    近日以来，冬木市儿童走失案不断增加，已确定是sr与其御主所为。

    严重影响了圣杯战争，教会要求各个御主从者停止争斗，先行击杀sr！

    而击杀sr的组合，能够获得额外令咒奖励。

    本来这消息，大家也没当回事，令咒是个好东西没错，可sr那家伙向来诡异。

    就算战力上能轻松碾压，也无法阻止他单方面逃跑啊！

    于是，除了远板时臣，其他人皆是抱着捡漏的心态。遇到，就追杀，见不到就算。

    当然，要是被其他御主发现，战斗规模较大的话，其他人也不介意插上一脚！

    毕竟令咒这玩意，多多益善

    王之酒宴结束后的第二天夜里，sr在雨生龙之介满脸兴奋的表情中来到河面上。

    手中螺湮城教本不断往外溢出阴暗魔力，流淌进河水里。

    当这股魔力壮大到一定程度时，终于引来了其他御主的注意力！

    狂三站在大桥钢索顶端，暮色晨星被牢牢架在身前！

    枪身有魔力萦绕，破魔子弹被压入特殊凹槽内，而瞄准镜中的十字准星，则死死套在sr眉心中央！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十四章 海魔

    sr口中默念咒文，螺湮城教本向下倾泄那股阴暗魔力。

    从远方看去，活像一条黑紫色小瀑布砸淌进河面中！

    不过河面水域平静，在澄澈河水中，还能清楚看到成群游动的鱼儿。

    桥梁高处，夜风略嚣。

    魔力疯狂涌入暮色晨星中，漆黑枪身被激起铭刻在其上的魔纹！

    比起与海魔大战三百回合，狂三还是比较中意提前解决对方。

    当然，这只是试探。

    酒红眸子微眯，纤细食指扣下扳机！

    枪口前展开的魔纹阵图，仅仅只存在了零点零几秒！破魔子弹迸发的强悍螺旋劲道，将阵图轻而易举的吸收进自身！

    “轰！”

    sr自身危险感知放大到极限，咒文被打断，那股阴暗魔力瞬间包裹住全身，并且迅速往周边移动了些距离。

    刚抬起头，那颗破魔子弹便将他布置的一切防御手段贯穿！

    突出眼球中，倒映出那颗尾部拉长火线的子弹，阴暗魔力在与之触碰后，犹如热刀切豆腐，根本没有一丝阻碍！

    河面被这股劲力拉出一道水幕，包括那股被击散的阴暗魔力，使这片水域被笼罩其中，让人看不清里面到底怎样。

    河岸边，刚到达的征服王一行人目瞪口呆。

    韦伯抓住牛车边缘，死死盯着黑紫水雾，“那那是什么？！”

    所有人都想知道。

    “sr就这么死了？”

    “不一定。”伊斯坎达尔冷静道：“虽然雾气中魔力混乱不堪，但sr那家伙却仍有生命气息。”

    “不是吧？”韦伯长大嘴巴，“威力这么大的一击，竟然没有干掉毫无防备的sr？”

    br凝了凝眸，水雾渐渐飘散下来，sr依然站在原处，不过脸庞部位，却出现了一道细微血痕！

    再将视线转移到桥梁上时，br隐隐看到一个黑影在朝她挥手？！

    “那是魔女？”

    征服王随着br的视线看向原处，“应该没错了，如此犀利的攻击，除了nr，也就只有金光闪闪与魔女能够做到。”

    “nr自然不屑偷袭，金光闪闪的王者恐怕对这种东西不屑一顾。能放下面子偷袭的，就只有立誓把我们全部送回英灵殿的魔女了。”

    “不过”征服王语气一转，“看来她失败了。”

    br心脏一缩，望向河中心的sr，“我感觉她还有后手。”

    “用她那神出鬼没的暗杀手段？”征服王豪迈的笑了两声，“那怕是”

    “轰！”

    漆黑重矛从空中坠落！直到贯穿水面，音爆声才回荡在众人耳畔边缘！

    韦伯脸上浮现出痛苦不堪的神色，双手死死捂住耳朵，但那股轰鸣声还是经久不散。

    爱丽丝菲尔头顶冒出冷汗，“这这下sr该死了吧？”

    同样的问题也被狂三发给了红后。

    在半空中驾驶梦魇的小家伙不停调动数据，电子眼将画面捕捉到极致！

    “啧啧啧，很可惜，主人，只是贯穿了sr的右臂。”

    狂三皱眉，她的精神感知被那片黑紫雾气遮挡，暮色晨星狙击镜里更是一片迷雾。

    “不应该啊，以这种威力，sr也会被巨力轻易绞杀成碎片啊！”

    “sr那家伙是魔术师诶，他的宝具能够调动的魔力，估计比主人您还要多上不少。挡住这种物理系攻击，还是比较轻松。”

    狂三没在言语，只是架起暮色晨星，往河面中心看去。

    不过sr真如红后所说，防御的相当轻松吗？

    sr脸上出现狰狞神色，情绪看起来略微不稳定。

    咒文已经吟唱完毕，他能感受到隐藏在水域下的巨大怪物，只要他轻声胡呼唤

    那杆黑色重矛，与之前破魔子弹一般，轻而易举的就撕裂了他布置下的防御。

    纵使被其切割下一条手臂，疼痛不断刺激神经，但sr的神色却变得愈发癫狂起来！

    “神啊！肮脏的神！高贵的神！就算我经历再多苦难，也不会放下对您的复仇之心。”

    “来！你们这些不可一世的神灵，就让我用怪物，用这伟力来践踏你们！让你们也尝尝被玩弄的滋味！”

    “轰！”

    在众人不可思议的目光中，海魔从水域中冲天而起，顺便将sr吞入体内！

    br咬了咬牙，“sr这是疯了！我们必须阻止他！”

    征服王抬头仰望巨兽，“说的对，要不然圣杯战争还能否继续下去，还是和未知数。”

    看向对岸，粗红眉毛向上皱去，“那些人类怎么还不逃走？这不是自找麻烦吗？”

    br紧了紧手中剑柄，“他们怕是被那股紫色雾气吸引欺骗，看不清河内到底存在什么怪物！”

    “那该怎么办？”

    “等本土武装来处理吧，我们现在要先解决这头海魔！sr魔力有限，这种体型的怪物，他应该支撑不了太久。”

    “只要阻止他上岸，总会找到机会解决他！”

    “轰隆！”

    一根巨大黑紫触手从河边卷起，暴虐似朝岸边几位抽来！

    br刚想挥剑斩断，血液就飙升至天空中。

    “nr！”

    迪卢木多环视众人一眼，“抱歉，我来晚了。征讨邪恶之物，怎么能少的了我一份！”

    “对了，刚才那两击全都落空了？”

    “不太清楚。”br摇头，“恐怕只有魔女本身知晓。”

    “她人呢？”

    br昂首朝桥梁那边示意，“那边端着现代武器的黑影，应该就是魔女。”

    “好吧。”迪卢木多只是看了一眼，便收回目光，视线朝上方海魔瞅去，眉头高皱起来。

    “想要解决sr，就得先把他从海魔体内拉出！”

    “这玩意看起来可不好对付。”

    征服王抽出宝剑，“你们有什么详细的作战计划吗？”

    br先是看了眼爱丽丝菲尔，又环顾四周，最终锁定在nr身上。

    “nr，从岸边到河中心，你能准确命中sr的宝具吗？”

    “只要是我眼睛看到的东西，这点距离没有问题！”

    “好！”br点头，“那就由我和征服王替你打开一条道路，随后”

    “我明白了！”

    br看向征服王，对其点头。

    而伊斯坎达尔这位大汉则挠了挠脑袋，“我驾驶神威车轮能够飞行，可你在岸上也够不到海魔啊。”

    “这点还请放心，我曾受过湖中女神的祝福，可以在任意水面上奔跑行走。”

    “唔！”征服王发出一声惊叹，“真是了不起的技能。”

    眺望一眼桥梁方向，“那就由我先行打开道路！”

    “驾！”

    两头神牛对天发出一声巨吼，踩踏雷霆就往空中飞去！

    “记得要保护好自己。”

    br对爱丽丝菲尔叮嘱一句后，朝r点头示意，小腿在瞬间迸发出远超常人的劲力！

    铁靴踩踏在水面上，与地面一般无二，甚至比起常时速度，还要快了一分！

    “哧！”

    被风王结界包裹的誓约胜利之剑锋利不减，根本无需使用太大力气，便能轻而易举的将粗大触手分割成两半！

    br从空中跳跃到水面上，虽然轻松，但她却没有丝毫放松精神。

    因为类似这种粗大触手，在这片水域上，无穷无尽，一眼望不到尽头！

    紫色雾气萦绕在周围，这给br带来了一些不大不小的阻碍。

    手中利刃频频挥舞，但自身前进的速度却愈来愈慢。

    如果不是征服王在天空中多有帮助，她恐怕连二分之一的路程都前进不了。

    无它触手实在是太多了！

    照这样下去，她们就算累个半死不活，也不一定能突围进海魔体内。

    除非br左手部位不自然抽动，疼痛通过神经传递全身。虽然这股疼痛对于br来说无伤大雅，但却阻碍了她使用宝具！

    “该死！”

    再次向前挥剑，触手照例被切割成两半，br刚想再向前，就听到岸边爱丽丝菲尔的惊呼！

    回头望去，一根粗大紫色触手，以迅雷不及掩耳之势向她抽来！

    剑锋上撩，半段触手被崩飞老远，直至漂浮在水面上，但剩下半段触手，被切割的细胞隔层那，正在飞快壮大再生！

    在br震惊的目光中，不足三秒，整段巨大触手便回归原样，再次朝她狠抽而来！

    “噗呲！”

    br咬牙，她清楚感觉到，这再生的触手，明显比之前要硬上不少。如果不是她增添了劲力，恐怕这一击还无法分割整条触手！

    回身望了一眼，发现之前那些被她截断的触手，全都重新生长，有些甚至比原来还要粗大！

    其它被砍断在水中的残肢，依旧漂浮在水面上，溢出鲜血将湖面染成血红，就连成群鱼儿也不见踪影。

    “可恶！”

    br凝眸朝前方看去，巨大海魔挥舞着比这还要强壮数十倍的触手，在那边耀武扬威！

    这简直就是对她们的无声嘲讽！

    “br！”

    阿尔托莉雅回过神，才发现征服王的牛车被几根粗大触手牢牢包裹住。

    就连牛车下踩踏的雷电，都起不到丝毫作用。

    “来了！”

    br利用残肢触手，短时间内便接触到征服王。

    几道白光一闪而过！

    缠绕牛车的触手便被切割成残肢！

    “谢了！”

    两头神牛对吼一声，挣脱开残肢朝天边踏去。

    br则踩落到水面上，此时这片水域，已经不能称作河面了。

    在她与征服王两人的屠戮中，大量残肢漂浮在水面上，干净清澈的水域早已被鲜血侵染成血红色！

    不过在紫色雾气的影响下，从外方看去，整片湖面就好似散发着粉光，十分诱人！

    这也是河边聚集起众多平民的原因，没有看到巨大怪物的他们，对于这种奇异现象自然充满好奇之心。

    如果这不是九零年代，相信已经有人拿出手机拍摄，并且上传到上。

    在一片“震惊”中，由专家辟谣称是自然现象，无需担心云云

    br与征服王在河中努力与触手厮杀，岸上的人也十分担心。

    迪卢木多与爱丽丝菲尔皱起的眉毛就没有放下过！

    “这样下去根本不行！”迪卢木多冷静道：“海魔具有无限再生能力，sr那家伙的魔力全部来源于他的宝具。”

    “而他又被包裹在海魔体内这种情况下，就算我们耗尽体力，也不一定能接近sr。”

    “那那该怎么办？”

    爱丽丝菲尔慌了神，她虽然有更好的办法，可利用nr的骑士精神，未免有些太过于可耻。

    “得想办法让那位魔女参战！”

    迪卢木多望向天空，“rr与rsrr正在缠斗，真不知道他们御主的脑子里是不是有泡？都什么时候了”

    “嘭！”

    又一道音爆声传来，和最初的一击一样，破魔子弹划过水域上空，撩起一片“粉色”水幕，随后牢牢扎进海魔中心部位！

    这一下，就连那些触手也停止了运动，开始往水中坠落，br踩踏在湖面上，手持利刃，遥望海魔。

    “解决了？”

    “恐怕还没有。”

    征服王驾驶神威车轮来到br身边，感叹道：“不得不说，那位魔女的技艺真是惊人！”

    “她这一击，绝对命中了怪物体内的sr。”

    还没等征服王感叹完，海魔突然发出一声悲鸣！

    声音之响，就连在空中与rsrr缠斗的金闪闪都直皱眉头！

    水域坠落下的触手，疯狂舞动起来，完全不分敌我，来回抽击！

    这让br与征服王的活动范围一下变得小了很多。

    数百条触手从水下冲出，形成一个巨大牢笼，似乎想把两人困在其中！

    “驾！”

    征服王一甩缰绳，神威车轮踩踏雷痕，想要硬生生从中闯出！

    br站在猩红水面上，宝绿眸子来回观察周围。

    剑锋猛然向左挥去！

    紫色触手从头到尾，一直被利刃切割成两半，血液洒满br全身，就连那头金发，也沾染上了血污！

    “咔”

    br将誓约胜利之剑竖于胸前，在触手攻击之时，极速横扫而出！

    “呲呲呲！”

    鲜红血液被溅的哪里都是，br刚想要喘口气，就被水面下方触手来了个偷袭！

    细小盘肠状触手从br背后偷袭，紧紧缠绕住br腰身部位。

    其它粗大触手仿佛长了眼睛一般，快速朝br缠绕而来！

    这些触手，可比sr召唤的魔物要粗壮很多，再加上数量感人，br一时间陷入险境！

    岸边nr咬咬牙，回旋了一圈手中猩红长枪，想要投射出去解救br。

    “啊嘞啊嘞你们可真是没用。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十五章 电浆炮

    从狙击镜里看到的场景，让狂三撇撇小嘴，Saber式触手play固然可贵，但这种场景下，却没有丝毫魅力可言。

    食指扣下扳机，子弹在下一瞬间，便将那条粗大触手来了个对穿！

    Saber身上魔力迸发，硬生生挣开了其它细小触手。

    刚落到水面上，铁靴踩水而退，努力挥舞手中利刃，将袭来的触手全都砍杀一空！

    狂三抬头望向夜空，明月被半边乌云遮挡，一红一绿两种颜色在空中来回纠缠。

    时不时爆上几朵焰火，更是有了一丝绚丽意味。

    “接下来......该怎么办呢？”

    狂三嘴中轻喃，但暮色晨星枪口却调转到对岸。

    “卫宫切嗣那家伙还没解决雨生龙之介啊～”

    岸边，人群汇聚的地方，一头毫不显眼的橘色站在人群中央，肢体语言丰富，面部表情癫狂。

    就连人类幼崽在兴奋时也不会做出如此夸张的动作来。然而雨生龙之介却丝毫不在意其他人的眼光，肆意宣泄着。

    突然间，雨生龙之介微微凌空飞起！一屁股坐倒在水泥地面上。

    周围人类见到这种场景，惊慌往后退去！

    狂三调转枪口，通过子弹射击轨迹，很轻松就找到卫宫切嗣的隐藏地点。

    “嘭！～”

    子弹出膛的声音消散于风中，雨生龙之介额头上窜起一束血花，而后狠狠砸向地面！

    “很奇怪啊！”

    “怎么了？”狂三皱眉，红后很少发出这种声音，特别是作战时。

    “雨生龙之介那家伙竟然没有脑浆飚出！”

    狂三一咧嘴，“你给我严肃点好不好。”

    “哎呀哎呀，雨生龙之介手上的令咒消失了，接下来就可以全力进攻Caster。”

    红后驾驶的‘梦魇’藏身于一朵乌云中，得益于精密电子眼，她可以轻松看清下方每一位御主从者的表情。

    “您除了忌惮金闪闪的‘天之锁’，神性状态下的您，可以轻松吊打其他几位啊！再说了，金闪闪用‘天之锁’时，‘梦魇’又不是不能自发进行攻击。”

    “轰隆！～”

    耳麦中传来的响动令狂三微微皱眉，小脑袋抬头向上望去，那两道红绿光线竟然窜进了‘梦魇’所在的云朵内！

    “啧！两条疯狗！”

    红后抱怨的话语让狂三笑弯了眼眉，天空这么大的范围，竟然还令三者碰到一起，不得不说，这简直是缘分。

    “该死！主人，我要动用科技系武器！”

    狂三耸肩，“注意角度，往河里射。”

    “明白！”

    ‘梦魇’猩红电子眼望向正在缠斗的双方，刚才大面积散弹攻击打的她措手不及！

    要知道‘梦魇’的涂层装甲很贵的说！以型月世界的工业手段，根本制造不出！

    漫游在数据海中的红后撅起小嘴巴，‘梦魇’左翼那一道银白划痕令她心里极其不舒服！

    “能源反应堆供给增大30%！高能电浆炮打击准备！”

    “空！――”

    惨白色的光束在下一秒，轻而易举的贯穿了那道红光，并且击中绿光尾翼部位，随后速度不减，朝水域中猛扎而去！

    红色大桥另一端那儿，惨白极光照的人睁不开眼睛！

    原本因为雨生龙之介死亡，从而愤怒异常的Caster，也陷入诡异安静状态。

    韦伯全身冰凉，抬头望向天空。

    那里，有一片乌云被硬生生撕裂！水域白光逐渐消失，却有大量白色蒸汽浮空而去！

    “天......天呐！这一击要是打在海魔身上，它会不会死？！”

    迪卢木多眯起眼睛，“威力令人恐惧，不过要想杀死海魔，除非能准确命中Caster藏身地点。那道光束的攻击范围还是太小。”

    “那......那这是谁发出的攻击？Archer？”

    “不太清楚，这种攻击方式虽然与Archer相同，不过两者却有本质上的区别。”

    “那是谁？”

    ......

    此时此刻，金闪闪正一脸阴霾之色，那道惨白光束直接击打在他尾翼上，并且轻而易举的贯穿出去！

    要不是他控制力惊人，如果从天空中掉落下来，那他的面子还往哪搁？

    “时臣，那新来的疯狗是谁？”

    身穿酒红得体西装的远坂时臣也略显狼狈，整理片刻，躬身向吉尔伽美什行礼。

    “抱歉，最古之王，我没有得到消息。”

    “嘁！真是没用！”

    金闪闪脸色难看，“浑身冒黑烟疯狗的御主，应该就在周围，你去找他吧。”

    “可是......”远坂时臣犹豫道：“王......”

    “本王自有决断！天空上的那个杂碎，就有我来对付他！”

    远坂时臣咬牙，他还是想让英雄王解决海魔，而不是在这......

    抬头忘了一眼天空，乌云慢慢聚拢，将那魔神一般的身影遮挡。

    ‘那家伙......到底是谁？！’

    心里惊愕，面色依旧不变。

    远坂时臣保持的躬身的样式，“那么，王，我就先行告退了。”

    金闪闪不耐烦的挥了辉手，像打发苍蝇一样。

    远坂时臣在心里暗叹口气，卑谦似离开了这里。

    他的目标，是Berserker的御主！

    那个有辱魔术师传承的家伙！

    ......

    “主人。”红后语气稍稍不对。

    “又怎么了？”

    “Berserker那家伙有极大可能加入你们的战局。而我......成功吸引了金闪闪的注意力。”

    “呃......试探一下他的底线也不错，反正那家伙又不会使用EA。”

    红后听到这里，小脸都白了几分！

    “主人！我可没有尝试接触过‘空间’那么高深的法则！”

    “放心好了，不是还有我吗？金闪闪要是不识抬举......”狂三眯起眼睛，发梢处微微变白，“今晚就将他送回英灵殿！”

    “可‘梦魇’本身并没有携带太多科技系武器啊！重矛又丢在河水里没有回收......”

    “可恶！”

    耳麦中传来红后咬牙切齿的声音，“要是‘左眸’在这里，我一定会把你们都轰成渣渣！”

    狂三刚想逗弄红后几句，精灵之躯的危险感知瞬间扩大数倍！

    暮色晨星横于胸前，一股巨力猛然施加在上！

    “呲！――嗒！”

    在钢架上滑行三四米，才勉强止住脚步。

    “啊嘞啊嘞～兰斯洛特，你为什么不去找你亲爱的王？”

    “难道......你也有兴趣找我谈情说爱？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十六章 武运昌隆

    狂战士这种本身近乎完全失去意识的英灵，可听不懂其他人说的话语。

    不过狂三那句兰斯洛特，还是让这个浑身冒有黑雾的家伙迟疑了片刻。

    许是被击落在大桥另一端，这个家伙没有看到br，要不然也被不会来找狂三麻烦。

    狂三单手抬起暮色晨星，127口径的子弹在瞬间激射出去！

    “嘭嘭嘭！”

    三道火星在钢铁上绽出花朵样式，兰斯洛特用破损机翼堪堪挡住。

    钢铁向里凹去，隐隐接近被击穿的边缘！散发着黑雾的不详手掌插进其中！

    整片破损机翼瞬间恢复一新！不过其上却攀爬满黑红印记，让人看起来很不舒服。

    “这个技能可真是方便。”

    狂三再次退后两步，双手抱持的暮色晨星消失不见，取而代之的则是一柄跃动雷光的长刀！

    眼角瞥向水域，br她们与sr又陷入僵局，正想着破局战术，又看了一眼面前黑化版的兰斯洛特。

    暗叹一声，看来今天是不能善了了！

    “嘭！”

    兰斯洛特发力，桥梁钢铁微凹下去，一种有别于水泥地崩裂的声音传递而来！

    狂三甚至脚下轻微晃荡，随后撩刀向上！

    “呲啦！”

    不出狂三所料，在这种活动范围略小的钢架上，自身引以为傲的速度被限制。

    兰斯洛特劲力丝毫不减，大号机翼好似铡刀一般，朝狂三头顶猛劈而来！

    狂三眸子微眯，纵身越到桥梁另一端。

    手中雷切旋转一圈，将喷溅而来的火星阻拦在外。

    宝具化的机翼，差点在这一击中将厚实钢梁从中折断！

    天空中好似有雷声作响，其实那只是金闪闪再与梦魇交锋，双方大开大合，谁也奈何不了谁！

    失去重矛的梦魇只能学习金闪闪，一场战役硬生生被两者打成弹幕游戏！

    br、迪卢木多、征服王三位英灵全都聚集在岸边，而迪卢木多那样子是要掰断自己宝具的前兆？

    狂三心中微沉，br要是使用对城宝具，她也无法阻止。

    这样算下来，sr就不是被她所击杀。

    看来这夜，她“神性英灵”的身份，恐怕是遮掩不住了。

    “嗒！”

    趁兰斯洛特还在用力想拔出自己“宝具”时，狂三先行下手，一刀斩击在对方手部臂铠上！

    黑雾冲起，仿佛要将雷切包裹在内！

    狂三眼眸外，隐隐亮起淡金色光辉，双马尾发梢处，已然变得纯白！

    手中神性灵力迸发，一掌击在兰斯洛特胸前！

    而发力的方向，恰巧是英灵聚集的河岸旁！

    “轰隆！”

    天边打了一道黑色斜雷！在划过水面后，又撞击到河岸土地边缘！

    这让br等人小心防备！

    河岸灰尘不多，只迸溅起杂草泥土，对于视力惊人的英灵来说，早已看清来者。

    “rsrr！”

    br竖剑于胸前，只剩一杆长枪的迪卢木多也将枪头指向兰斯洛特。

    此时此刻，征服王已将海魔困于王之军势内，整片水域除了残肢血水，就连紫雾都有飘散的痕迹。

    时不时从天空上爆射下来的破损宝具，则证明那位高傲王者再与不知名的厉害角色战斗。

    br眺望向桥梁那边，黑影不知何时消失不见。

    心中微沉，左手腕已解开诅咒，只要征服王将海魔放出，她就有一击必杀的信心！

    可现在

    “br！他交给我来对付，你到预定地点，准备释放宝具！”

    br看了一眼爱丽丝菲尔，最后向迪卢木多点头，“麻烦你了！”

    说完，身子就向水面掠去。

    剑刃横劈，br与兰斯洛特撞击在一起！

    迪卢木多在瞬间就横插到两者中间，破魔的红蔷薇轻而易举的就将宝具机翼化作一堆废铁。

    “rsrr，你的对手是我！”

    br见到后，继续朝水面冲去，兰斯洛特不管不顾，一个劲的想要追逐br，结果被天生克制他的迪卢木多一枪抽击在河岸旁！

    泥浆混着血水飙溅到空中，爱丽丝菲尔一身雪白大衣被沾污上其它颜色。

    被黑色雾气笼罩的兰斯洛特，在泥浆坑洞中挣扎了几下，终于后仰在地面上，化作雾气消失不见。

    迪卢木多收起进攻姿势，瞅着那块大坑，眉头深皱。

    就算他能够压制rsrr，也没有能力在一瞬间将他重创啊！

    难道他之前就有伤势在身？还是御主出现了什么意外？

    能猜测的范围太多，迪卢木多干脆不再去想，转身朝河面望去。

    br立与河面中间，等待着征服王将海魔放到预定地点。

    “千万别让我失望。”

    “嗯？！”

    三人同时疑惑出声，br身边，那位魔女突然出现！

    迪卢木多微转长枪，视线死死将狂三锁定，如果那位魔女一有异动，他也能在第一时间支援br！

    都到了这种时刻，可千万不能出现意外！

    时间回到兰斯洛特与迪卢木多纠缠之时，狂三耳麦里老是响起红后大呼小叫的声音。

    从这种情况判断，小家伙一定没用心战斗，至少在面对金闪闪时是这样没错。

    “啊！”

    狂三挑眉，没去询问，她微微催动体内灵力漩涡，想要使其活性增高。

    “主人！梦魇装载的常规弹头快用完了！我能使用大杀伤力武器糊金闪闪一脸吗？”

    “注意普通生灵，不过小心金闪闪的暴脾气。他要是开了，我就要去时空乱流中找你了。”

    红后瞬间怂了，她虽然是进行的数据操控，但她可不想失去梦魇这个战略级武器！

    光是机身上宝贵的合金，就足以让这个小家伙心疼好一阵子。

    “那好，主人我去避难了！如果金闪闪来找你麻烦，我就在天空上给他来个大的！”

    狂三翻翻白眼，“你别给我找麻烦就行，br行动了，我也该活动一下筋骨了。”

    “嘻嘻，要是被他们知道您就是传说中的神性英灵，肯定会想法子对付您。”

    “那又如何？你不是能拖住金闪闪吗？我只要小心对待此世之恶就足够了。”

    梦魇在高空中规避几发激射来的宝具后，就朝上空爆掠而去！

    “嘿嘿，推进器功率提高！镜面装甲启动！”

    “祝您，武运昌隆！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十七章 圣女？神女？

    “我不是很喜欢这句话。”

    狂三小声嘟囔一句，体内灵力涌动，靴子踩踏在水面上，朝br所在地点激射而去！

    于是，也就有了之前众人所见到的一幕。

    br持剑屏息，历声道：“魔女！”

    祖母绿的眸子中，精光一闪而过，此时这位魔女给她带来的感受，没有一丝杀气，就连敌对气息也没有。

    不过br却没有放松戒备，即使身前魔女看起来有一丝不大正常？

    “br，海魔交给我来对付，你们可以走了。”

    祖母绿瞳孔凝视狂三，“你知道你再说什么吗？”

    “我十分清楚。”

    黑色裙角变成白色，这种纯洁至极的颜色还在不断向上侵染，当两种颜色交杂在一起，就形成了一圈特有的灰色渐渡层。

    被斜长刘海遮盖的半边俏脸，酒红眸子也逐渐被淡金所替代。

    br身上压力愈大，哪怕她现在随时可以展开对城宝具进行攻击，心脏还是不自觉加速跳动。

    这对一个自身技艺掌控到极限的骑士来说，实在反常！

    着有钢铁靴子的左脚，不自觉后撤一步，血色水面涟漪绽开，向周围飘荡。

    “魔女！别开玩笑了！如果海魔跨上河岸，你知道会有多少人因此牺牲吗？！”

    此时的狂三，被神力种子的力量侵占全身，心态也逐渐像神灵转变。

    眺望向河岸边缘，“br，我不想看到任何一个普通生灵死亡，你能做到吗？”

    阿尔托莉雅心中升起一股子荒谬感，什么时候以玩弄他人为乐的魔女，竟然会如同圣女一般悲悯世人？

    “br！征服王他快撑不住了！”

    岸边传来迪卢木多的吼声，br咬牙，“让开，魔女！我保证不伤害任何一名普通生灵！”

    “嗒”

    狂三向前踩踏一步，自身神性威压在瞬间拔高到一个不可思议的程度！

    “br，我没有耐心在这里跟你扯皮。如果你不让开，我就将你和sr一起送回英灵殿！”

    “哦，那家伙得罪了阿赖耶识，你或许永远都见不到他了。”

    br眸子中倒映出身穿纯白长裙狂三，淡金眼眸，就连那一头夜色长发，也已经被某种伟力侵染成了灰色。

    背脊发凉，此时的魔女，似乎完全丧失了人性！

    “你到底是谁？又有什么目的？！”

    淡金眼眸不带一丝感情，“为了处理此间罪恶。”

    br嘴角略显苦涩，“所以你是神吗？”

    淡金眼眸中头一次有了波动，“不是。”

    “那”

    “轰隆！”

    征服王的王之军势达到极限，将巨大海魔从中放出，河中大量血水朝周边怒涌而去！

    一时间腥气冲天！

    迪卢木多带着爱丽丝菲尔两人朝后退了许多，才堪堪躲过那股血水袭击。

    征服王驾驶神威车轮在天空中游荡，目光朝水域中心瞅来，心中隐隐有种不妙。

    “br！”

    抬头向上，br只得对征服王点头示意。

    手中长剑微转，风王结界就要四散而去！

    “我说，此世邪恶交给我来处理。你，没听清吗？”

    正要高举誓约胜利之剑的br身子一僵，就发觉一股伟力朝她涌来！

    不可抗衡，除非她解开宝具真名！

    宛如大海波涛拍击在身，不过却没有丝毫压迫感。

    br脸色变得几许，最终放下了誓约胜利之剑，跟随这股伟力来到岸边。

    “br！”迪卢木多皱眉跑来，问出了众人都想知道的问题：“到底怎么回事？那是魔女？”

    苦涩意味一直缠绕在嘴边，张了张嘴：“她就是教会提醒的神性英灵。”

    同样的消息被印证，伊斯坎达尔与吉尔伽美什站立在之前狂三所待的桥梁上。

    征服王看了看金闪闪，神色中总有些怪异。

    “杂修！你想要说什么？本王特赐你向我谏言的权力！”

    征服王呵呵两声，毫不在意，目光紧锁在河水中央，浑身散发圣洁气息的狂三身上。

    “我们早就该猜想到，那位神秘英灵，就是魔女。”征服王又摇摇头，“不，这该怎么形容，圣女？神女？”

    转过头瞅向金闪闪，“素有最古之王、英雄王称呼的吉尔伽美什，你怎么看？”

    “哼！”金闪闪眼中闪过一丝厌恶，“神灵的走狗！”

    “你的观点太狭隘了。”

    金闪闪高傲的抬起头，“就算神女又如何？本王赐予她妃子之位，已经算是抬举她了！”

    “你有把握制服她？”

    “呵！”金闪闪眼瞳中倒映着神性化的狂三，嘴角扯出一道莫名笑意，“我只考虑怎么进行调教。”

    伊斯坎达尔与吉尔伽美什的对话无人知晓，就算被狂三知道，估计她心里也不会生起一丁点儿波痕来。

    或许是神力种子被禁锢了相当长一段时间，一经释放，就来了大爆发！

    处在神性状态下的她，心如止水，不为外物所动。

    向前轻踏一步，没有暴增的气息，只有一层金光条纹从脚心绽去。

    血水被金色条纹洗涤一空，在碰到那些残肢时，更是令其化作黑雾蒸腾消失！

    海魔暴动起来，它感受到天敌的气息，就连海魔体内的sr，也癫狂到不能自已。

    “神灵的走狗！看看吧！这令人作呕的神性！睁大你们的双眼，那股柔和神性只会让人在祈祷愚蒙中死去！”

    “它毫无作用！它欺骗世人！倘若污秽能够引起神灵注意，哪怕身坠黑暗，我也要将它玷污！”

    sr那双凸出眼球，已被血丝侵占一空，身上散发着阴晦魔力，海魔不断挥舞触手，整片河水被巨力搅弄，露出深藏在水面下的泥沙！

    狂三再次向前一步，身上长裙转化成神威灵装。

    不过依旧是纯白，其上淡金条纹点缀，纵使露出雪白肌肤，也让人升不起一丝。

    她整个人就是行走在地上的神圣！普通生灵会发自内心的膜拜，而超凡者，则会下意识阻拦那股神性暗示。

    “啊啊啊啊啊！就是这样！我忍不住了！想把你塞进最肮脏的泥污里！我要让你感受世间一切罪恶！贞德哟看着吧，我就让她来体验你的痛楚！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十八章 支线任务

    海魔猛然朝前方移动，水下轰隆隆作响，活像地壳在做剧烈运动。

    数百条粗大黑紫触手，全部朝狂三所在的位置激射而来！

    触手的体积，让人们下意识忽略了速度，不过仍为站在清澈河面中间的纯白人儿感到心惊肉跳！

    毕竟从双方体型来看，那纤细人儿恐怕连一个回合都禁受不住，就会被海魔捆绑，做些肆意妄为的事情。

    狂三微微抬头，神力自然朝周围扩散而去，清澈河面荡起波纹，淡金色眸子没有丝毫惊慌失措。

    “空！空空！”

    一连一十三座大型阵图悬浮在海魔身侧！

    其上铭刻魔纹，大量却不显繁杂，拥有一定规律性。

    但谁也没有小觑阵图上的巨量魔力！

    一时间，海魔身上散发的阴秽力量，都被死死压制！

    “咕噜”

    站在岸边的韦伯咽了一口唾沫，神色微显激动，“这这就是顶尖的魔术师吗？”

    没人回答他，就连他身旁的爱丽丝菲尔，也是一脸凝重的看着那一十三座复杂阵图。

    其实这就是狂三在末黑世界，第一次对付大型怪物时，所使用的复化形重力法阵。

    并不算是什么高深阵图，只要给一名学徒足够多的时间，他也能进行破解。

    不过在r这个世界，两者魔法体系不相同，纵使对方在魔术上颇有研究、造诣非凡，也不能在短时间内破解。

    更别提sr是受压迫的一方！他现在只想把那位神明代行者好好蹂躏一顿！疯狂的脑子装不下其它想法！

    “轰隆隆！”

    声音愈来愈大，血色水域竟然有倒流的趋势！

    一十三座重力阵图不断旋转，其上魔纹被充足魔力激活，亮光疯狂蔓延每一处繁杂纹路那！

    每旋转一圈，重力都在改变，海魔自重逐渐升高，它身体每一处都受到重力压迫！

    “嘭！”

    一处细小触手承受不住压迫，在体内爆炸！仿佛是一个信号，小的大的粗的细的，爆炸声接连不断！

    不一小会，血腥味又重新占满半条河流！

    “轰噗！”

    血柱喷发而出，足足喷溅到三十多米的天空中！化作一片血雾，萦绕在周围。

    海魔到底经受了多少压力，可想而知！

    就在sr想要再次复原海魔，肌肉表层刚刚涌动，就被那股重力硬生生撕裂！

    再生能力不复存在！

    sr睁大眼睛，包裹身躯的细小触手张开，这位法师开始翻阅螺湮城教本，以求找寻破解之法！

    他看不懂海魔身外的那些法阵，灵光一闪而过，但他却总是抓不到其尾巴！

    “该怎么办？该怎么办？”

    sr抓了抓脑袋，他还要将对方掩埋进污秽里！他还要去向贞德邀功！

    绝不能在这里失败！

    “你这神明的走狗！”

    狂三伸出右手，神力注入伽马级魔纹中，与平时不同。淡金色条纹盘绕在上，优雅的勾勒每一处痕迹。

    “肮脏的家伙，希望地狱能为你敞开怀抱。”

    语气冰冷无情，sr还在拼命破解重力阵图时，神罚终于降临。

    乳白色神炎经过伽马级元素加成，达到了一个不可思议的温度！

    不过那股热量，被锁死在神炎内，不漏丝毫。

    “嘶吼！”

    海魔再次悲鸣一声，全身上下迅速攀爬满乳白神炎。

    sr不知为何，也安静下来。

    他，仿佛看到了贞德在朝他挥手

    没有绚丽的场景，乳白神炎静雅燃烧。

    不时有残肢落向水中，然后肢体上凭空升出一朵白炎，将其灼烧成虚无。

    神炎消失了，海魔也消失了。

    河面化作火海，顷刻间又消散不见，随之消失的，还有那些血肉残渣。

    空气中的污秽紫雾被焚烧一空，狂三将感知到的罪恶全都扼杀成虚无。

    只有躲藏在水域中的梦魇，红后得到了一小块触手残肢实验体。

    顺便将插在河床中间的重矛回收，红后给狂三打了个招呼，又兴冲冲消失不见。

    夜晚，极光一样的白色完全消失，众人并没有放下心来，纵使他们在教堂的见证下，名义上签约了停战协议，但魔不知底细的神女在这，谁知道她会不会以罪恶之名，将他们一打尽？

    征服王和英雄王，两人还在没心没肺的闲聊，不过金闪闪显然没将伊斯坎达尔的话语放在心上。

    瞳孔中只有狂三，只有那个浑身散发神辉的绝美人儿！

    想到自己所拥有的宝具，嘴角不自觉向上咧去，显得邪意十足！

    狂三像是感知到什么，抬眸看了一眼，淡金色眸子中，头一次出现了凝重。

    神辉消减，体内灵力漩涡自行产生阻塞感，旋转幅度越来越慢，灵力活性衰退。

    黑裙重新出现，原本令人敬仰的神女，又转变成了魔女，这让br一时间没回过神来。

    小脑袋转向河岸边，俏皮的朝br摆摆手，整个人就消失在河面。

    涟漪荡了几圈，除了空气中残留的神性气息，再也没有其它。

    恍惚间，海魔、神女，都只是错觉。

    城市没受到打扰，就连sr御主的尸体，也被神炎焚烧一空。

    sr，正式成为过去式！

    “br”

    爱丽丝菲尔担心的看向持剑少女，所有人中，就她与那位特殊英灵交流频繁，可到底又发生了什么？

    所有御主都更加小心，狂三给了他们极大的压力，资深魔术师都能看出，那位神女在对付海魔时，根本没出太大力气！

    逼得众多英灵束手无策，只得寄托于br解放宝具真名的海魔，竟然在其手中走不过两招！

    到底是谁？又有何目的？

    没人知道。

    而这位被众人猜测的主角，早早躺在了床上。

    身边的樱抱着小白，睡得香甜。红后那个小家伙正在魔纹络中遨游，不停计算建模，拿海魔触手残肢做一些古怪实验。

    毕竟那东西，可是与传说中克鲁苏体系沾点儿关系。

    不过看红后一脸严肃的样，估计也没研究出什么来。

    下一个是谁？

    狂三在脑中回想，素有光辉之貌称呼的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士迪卢木多？

    “叮轮回者触发支线任务，详细阅读后开启。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十九章 来自地狱的诅咒

    狂三微愣，还是下意识点开任务介绍。

    ateero世界

    支线任务

    名称：来自地狱的诅咒

    素有光辉之貌称呼的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士迪卢木多，被圣杯具现于世。平生最大愿望，便是尽到效忠主人的义务，为其赢得荣誉与胜利。

    不过在另一条时间线的圣杯战争中，受卫宫切嗣暗算，饮恨而亡。

    发布人：迪卢木多奥迪那

    任务目标：给予本时间线迪卢木多一场赋予荣耀的战斗。

    备注：身为神灵的代行者，足以让你做到公平、公正。

    “叮已接取支线任务来自地狱的诅咒。”

    成功：提高本世界评价，增加对此时之恶的抑制力。有一定几率获得迪卢木多的馈赠

    失败：无

    “怎么看都是稳赚不赔的买卖啊！”狂三一脸疑惑，“可你把我称作神灵的代行者真的好吗？我可没听说过轮回者还会担当这一职务。”

    “叮神灵代行者指盖亚、阿赖耶识钦定人选，而轮回者你刚好符合。”

    狂三脸色僵了僵，她只是抱着平常心进行吐槽，没想到主神真的对她进行了回答！

    这事有古怪。

    默默瞅了一眼任务发布者，迪卢木多奥迪那。

    很好，很强大。

    才刚来ateero几天？主神竟然连其它时间线的业务都开展起来了？

    熟练的，甚至有些不像话！

    难道说......主神空间存在时，就曾和型月世界达成了什么不可告人的py交易？

    想起全盛期主神的强势，狂三感觉自己貌似知道了什么。

    型月世界从整体来说，十分适应低阶超凡者成长。算是一个很好的过渡位面，以主神的尿性，自然不会放过如此宝地。

    狂三摩挲着下巴，她从一开始就觉得古怪，自己体内的神力种子，明明不具备这么多特性。

    但为了适应型月世界规则，似乎一切又能说的通。

    盖亚与阿赖耶识两大抑制力赋予的能力？

    现在也只能这么解释。回想起自己神性化击杀aster控制的海魔时，那是从心底透露出一股子厌恶感！

    从前的她，可不会因为这一点小事就讨厌某人。在即将神性化之前，aber也同样惊慌失措，就好像......她没有一点儿感情存在？

    红后见到狂三皱眉，立马停掉手中实验，屁颠屁颠飞到狂三面前。

    大眼睛眨呀眨，“主人......”

    在经过一通解释后，狂三挠挠小脑袋，“神，一定是没有感情，高高在上的？”

    “当然不！”红后立马否定道：“或许是因为两大抑制力想让你按规矩办事。”

    “按规矩办事？”

    “既然您成为它们在尘世间的代行者，从某种意义上来讲，就代表着规则。”

    狂三一摊手，“听起来很厉害，但还不是得按照它俩的行为尺度来办事？”

    “哎呀”红后坐到狂三肩膀上，“您现在是替别人打工，还有什么好抱怨的如果您什么时候，实力超过......”

    后面又被一阵“哗”声取代，红后与狂三两人面面相觑，也没猜出是谁动的手。

    “咳咳！”红后略显尴尬的飞起身来，小脸强装严肃道：“主人，我不得不提醒您，按照正常时间前行，迪卢木多身死之时，就是在今晚。”

    “找到目标吗？”

    “卫星定位成功，aber......刚与ancer开始交锋。”

    “那还等什么？”狂三站起身子，体内灵力活性提高，漩涡缓慢运转，神性化的特征一下就彰显出来！

    两道身影消失在房间中，樱搂住小白的手臂，似乎又紧了几分。

    小白那双蓝宝石打造的大眼睛，睁开环视一周后，又渐渐闭拢。

    ......

    郊区处某座烂尾楼里，迪卢木多受到肯尼斯的训斥，自身心情十分低落。

    纵使肯尼迪说话在难听，迪卢木多也没有丝毫怪罪自家御主。

    一切都是因为他自己，如果不是他那该死的诅咒，就......

    “怎么了？ancer？现在你是不是连我的教诲都懒得认真倾听？！”

    被卫宫切嗣折腾的体内魔术回路一团糟，又经过未婚妻变相背叛，肯尼斯自身状态已经压在了临界点边缘。

    以ancer折断的黄蔷薇为代价，他从神父那得到一枚令咒，随后开枪打死了那位名为言峰璃正的神父。

    经历前段圣杯战争，所有的一切都好像重山一般压在他身上。

    喘气都困难！神经敏感到极限！但对于自己家族的荣誉，他又感觉自身理应高高在上。

    就是这种既卑微又高傲的矛盾感，让肯尼斯听不得ancer一点解释！

    单膝跪地的ancer回过头，剑眉向上皱去，“我的主人，有入侵者。”

    就如肯尼斯入侵爱因兹贝伦的据点一般，这次的入侵者，也根本没有掩饰自身气息。

    ancer持枪来到残破庭院中，是aber与那白衣女子。

    两人交谈了几句，ancer觉得自己很幸运，能在身化英灵时遇到和自己一样遵守骑士道的人，实在是在好不过。

    秉承着对骑士道崇高的信念，双方以公平的理念开始交锋！

    肯尼斯在烂尾楼里暗骂迪卢木多是个蠢货！

    在他看来，完全体的aber会对他们造成毁灭性打击！

    这时候，ancer应该确认周围环境，带御主逃离才是最正确的选择！

    可他全身魔术回路尽数毁坏，自身除了令咒，调动其它魔力完全就是笑话。

    他无法将消息传递给ancer。

    肯尼斯想过大喊大叫，但随即被他否定，不谈家族荣耀，魔术师的优雅。

    身处战局中，肯尼斯自然知道aber还有一个相当可怕的御主！

    那人根本不守魔术师的规矩！是败类！是蛀虫！

    那人为了圣杯可以不惜一切手段！就像他之前击杀教堂神父那般。

    眼中闪过阴郁光彩，失去魔力，失去引以为傲的各种术法，他成为了废人。

    一旦他大声吼叫，就会暴露自己位置，倒时aber的御主......拿普通枪械也能轻易结果他！

    该怎么办？

    肯尼斯头顶血管微凸，刚想找个死角喊叫ancer，就听见身旁不远处的一声轻响。

    眼瞳缩小成针眼大小！

    “索拉！”

    颤着的声音不自然压低，因为对面持枪男子做了一个“噤声”的动作。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十章 女神荣光

    枪管指向靠在脏乱墙体旁的索拉。

    这位原本高傲的魔术贵女，此时浑身血污，再也看不出之前的艳丽。

    手臂被利刃削去半只，肯尼斯慌了神，他真的很爱这个女人，哪怕她为了令咒逼迫自己。

    “哗啦”

    纸张漂浮到肯尼斯半残的大腿上，平常时，这点动静一定会被迪卢木多知晓。

    可现在nr正与br打得不可开交，双方大部分精力都放在眼前战斗中。

    所以

    肯尼斯脑子中乱成一番浆糊，家族荣誉、圣杯战争、未婚妻性命不断纠缠在一块。

    “咔”

    卫宫切嗣打开了枪的保险。

    肯尼斯颤抖的向前望去

    “nr的御主，你没有太多时间了，杀死你，我得到的结果也差不了多少。”

    肯尼斯颤着嘴唇，目光看向索拉，那个浑身血污的女人。

    用了全身力气，“我我答应你了。”

    肯尼斯怎么也没想到，自己刚从神父那获取的令咒，竟然这么快就能派上用场。

    嘴唇发白，一直在颤，他别无选择。

    利用令咒，对nr下了最后一个命令自杀！

    烂尾楼的破旧庭院中，br刚与nr分开距离。

    nr失去短枪，br也没有使用左手的力量。

    两人势均力敌，或许是因为没有以死相搏，战斗一直处在不温不火的状态。

    “噗！”

    鲜红血液飙溅到br嫩白俏脸上。

    不可思议！如同祖母绿一般颜色的眼球微微紧缩，“nr”

    迪卢木多那杆猩红长枪，轻而易举的透过薄甲，贯穿了他自身胸腔。

    对于一名从没使用过枪支的稚童来说，他或许会使自己受伤，但将自己玩死的几率几乎不可能存在。

    而像迪卢木多这种用枪高手，竟然会拿枪捅向自己！

    失误？绝不可能。

    是令咒！

    br在瞬间反应过来，随即望向烂尾楼里，到底发生了什么？！

    br心中总有不好预感。

    坐在轮椅上的肯尼斯，紧紧抱住自己的未婚妻索拉，神情黯然无光，整个人都失去了精神。

    而他身边不远处的卫宫切嗣像是说明了什么。

    br很轻易就看到肯尼斯的手背上，没有一点令咒痕迹。

    “你你们！”迪卢木多颤抖身子，血液不住从伤口流淌，或缠绕在猩红枪身上，或直接砸落在地。

    迪卢木多怒不可遏，瞳孔已被漆黑侵染，血瞳浮现，从中透露出不详气息。

    迪卢木多发出了诅咒，即将身化碎片时，他整个人的动作就犹如雕像那般，戛然而止！

    卫宫切嗣警醒，端起手中枪械，瞳孔向周边瞅去，以求自己能在感受危险后，做到瞬间逃脱。

    “看来我们来晚了。”

    声音中不带一丝感情，如同寒风刺骨，让卫宫切嗣更加小心对待。

    但对于失去魔术回路的肯尼斯来说，却又如同冬日暖阳，浑身都暖和起来。

    淡金神辉萦绕，浑身散发着圣洁气息，就连狂三身边的红后，在神辉照射下，都显得庄重一些。

    大眼睛朝狂三所在位置瞅了一眼，红后不敢吱声，这种状态下的主人简直太可怕了！

    要是说错话了，她会不会送去回炉重造？

    “唔”

    “爱丽丝菲尔！”

    br抱住身子瘫软的爱丽丝菲尔，在这股温和神辉的照耀下，她反而极度不舒服！

    淡金眸子瞥了她一眼，如堕深渊！

    卫宫切嗣紧眯起眼睛，端起枪械的手腕就没有放下过，包括那位名为舞弥的女子，也隐藏在暗处，希望能帮助到卫宫切嗣。

    “魔女！你要干什么？！”

    br见到怀中爱丽丝菲尔更加虚弱，以为是狂三捣的鬼，怒气升起，忍不住质问！

    “受人之托。”

    br咬牙，她也发现是神辉让爱丽丝菲尔变得虚弱不堪，开始利用自己那娇小身躯遮挡住爱丽丝菲尔。

    神辉暖洋洋的，越是这样，br越是觉得不对劲。

    到底怎么回事？爱丽丝菲尔怎么

    神性化的狂三仿佛看透了她的想法，樱唇轻启：“她体内有邪恶之源。”

    “绝不可能！”br毫不犹豫的反驳，爱丽丝菲尔体内有远离尘世的理想乡，这种圣者剑鞘竟然被她人说成邪恶之物怎么可能？！

    br的理解是这样，狂三也没有去解释。

    处在神性状态下的她，近乎无欲无求，仿佛世间一切都提不起这位“神女”的兴趣。

    伸手指向“破损”的迪卢木多，在莫名伟力下，那些破碎融入虚空的碎片又显现出来，逐渐融入迪卢木多自身。

    那模样，就好似造物！

    狂三调动了型月世界的规则，当然，只有处在神灵代行者状态下，并且秉持着公平、公正的意志，两大抑制力才会对她放开权限。

    当迪卢木多重新成为人形，猩红长枪脱离身体，伤口也快速复原后，时间之力，终于消失不见。

    迪卢木多双手攥了攥，在神辉中不知所措。

    他清楚记得自己诅咒了每一个人，意识消散在即，可这

    “nr。”

    迪卢木多瞬间回过神来，转头看向那位“魔女。”

    变化极大，哪怕放在现世，也会被人们崇当成神灵膜拜！

    如果他没猜错，就应该是这位救了自己，可她又为什么

    视线与淡金眸子对在一起，无数记忆碎片化作长河，流淌进他脑子里！

    身体僵在原地，他不敢相信面前的一切是真实存在的。

    低下头看向双手，一切又是那么熟悉，甚至体内魔力，都不再是由御主进行供给。

    “未来的他”用一切，换来自己最后一战？！

    迪卢木多甚至能感受到那股虚无缥缈的意识体，就在他身上，观看一切。

    那就是他自己？

    记忆长河流淌一空，迪卢木多对狂三微微躬身，“不胜感激，女神殿下！”

    “nr！拿起你手中长枪，去结束掉最后一战，之后，将由我把你送回英灵殿。”

    “嗖！嗡”

    迪卢木多微微抬头，猩红长矛旁边，正插着一杆黄色短矛。

    正是被他掰断的那杆必灭的黄蔷薇！

    从气息上看，它是真实的，真正存在的！

    所有人都陷入震惊中，被下了死刑的英灵再次重回现世

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十一章 光辉之貌的馈赠

    没人吭声，卫宫切嗣正在思索“女神殿下”的含义。

    这世间真的有神存在？

    卫宫切嗣不相信，也不敢相信，神灵要是存在，那为什么不去管人世间的苦痛？

    手中端着的枪械慢慢垂下，面前这位女神殿下，竟然能让令咒无效！

    并且赋予了ancer崭新的个体！

    这种事情，他闻所未闻！从身旁肯尼斯的反应来看，那家伙也好不上多少。

    “ancer，挑选你想要进行战斗的英灵。”狂三面无表情，“包括我。”

    迪卢木多紧了紧手中双枪，目光环视一周后，锁定在aber身上。

    “aber！在女神殿下的见证下，你，敢不敢接受我的挑战！”

    身穿蓝色裙甲的小姑娘上前一步，“乐意之至。”

    狂三点头，完全没有在意双方御主是什么反应。

    “这场战斗秉持公平、公正，双方将恢复到自己巅峰时期。”

    aber心中一紧，她的巅峰时期？那岂不是说......

    “爱丽丝菲尔！”

    爱丽丝菲尔漂浮在半空中，神色微微痛苦，腹部周围有金光交织，不一会儿，圣者剑鞘远离尘世的理想乡便从中浮现。

    在淡金神辉指引下，剑鞘顺利回到aber体内。只一瞬间，aber身上的气势又增强不少！

    祖母绿眸子死死盯住狂三，仿佛在等她一个解释。

    “噗哈哈哈！”

    神性化的狂三自然不放在心上，甚至不想理会，但红后终于忍受不住，抱着小肚子大笑起来。

    小手指向aber，毫不留情的嘲讽道：“我都怀疑你是怎么当上不列颠之王的！难道是因为狗血的爱情故事流传千古？”

    aber眼神中酝酿着危险气息，牙齿紧咬，要不是狂三在这里，她恐怕都有解放宝具真名的冲动！

    “没看到爱因兹贝伦的时间已经暂停了吗？既然女神殿下秉持公平、公正，那就绝对会做到极致！”

    红后眯起眼睛，酒红色好似恶魔凝视，“用凡人的心思来揣摩神灵，当真是在好笑不过。”

    虽然红后说的话不能全信，但也让aber与卫宫切嗣稍稍放下心来。

    迪卢木多手中长枪转了两圈，自嘲道：“我本以为自己能击败名传千古的骑士王，没想到......”

    “我不是这个意思！”

    aber微微皱眉，她好像很害怕同为骑士道的ancer对她有所误会。

    “我知道。”迪卢木多长枪微挑，在月色下锋芒毕露！

    “尊敬的骑士王，现在可以接受在下的挑战了吗？”

    aber双手持剑，左手也爆发出相对的力量，“期待已久。”

    由双方互通姓名后，以狂三为心中，虚构成竞技场样式的场景，凝练而出。

    战斗双方轻屏自身气息，双眼不断找寻对方破绽所在。

    不过对于两名技艺熟练的骑士来说，破绽这东西，恐怕只存在引诱之中。

    “嗒”

    火花溅出，双方试探性一击，又快速分开。

    迪卢木多脸上带有笑意，手中长枪舞动，枪影化作游蛇，接连向aber点去！

    和ancer战斗过几次的aber，明显对于迪卢木多的进攻方式也十分熟悉，再加上筋腱已经痊愈，手中誓约胜利之剑由风王结界包裹，凌厉不减，朝长枪枪影撞击而去！

    双方渐渐打开了，竞技场内甚至出现了两人交战时留下的残影！

    英灵状态下的她们，虽然有许多便捷，但真正的巅峰状态，还是她们处于人类之时。

    狂三站在高台上，淡金眸子中没有任何画面倒映，红后在一旁做着全方位录像。

    两名对自身技艺近乎掌控到极限的人，这种战斗场景可遇不可求。

    哪怕在主神空间中，能够将基础打牢，像aber、ancer之流，也是凤毛麟角。

    大多轮回者太早涉及超凡这一概念，他们逼不得已，不提升实力，就有极大几率死亡！

    包括狂三，同等状态下，自身技艺也稍差aber这种顶尖英灵半筹。

    卫宫切嗣点燃一根烟，他就坐在肯尼斯旁边，与肯尼斯脸上的激动不同，他无比平静。

    视线没在aber身上停留，也没去看“时间暂停”的爱丽丝菲尔。

    就这么静静眺望着狂三，不过每隔一段时间，他都要低下头沉思一会，他的心脏已经到达极限！

    想要直视神灵，也不是一件容易事情。

    “真的......是神吗？”

    烟头亮光熄灭，卫宫切嗣凝望竞技场顶端，那里神辉凝聚，令人无比舒适，这里简直就是理想乡，哪怕让人永远留在这里，也心甘情愿、求之不得.......

    心中一惊，背后打了个寒颤，卫宫切嗣颤颤巍巍的又点燃一支香烟。

    “真是可怕！”

    ......

    一道金黄亮光掩盖住竞技场的神辉，魔力涌动，挤压空气，让在场所有人类都睁不开眼睛。

    淡金神辉不争不抢，空气中残留的魔力很快被抹除一空！

    “此战，aber胜！”

    原本消减在金黄洪流中的迪卢木多，身形扭曲几下，又重新站立在竞技场内。

    嘴角勾起一丝苦笑，“aber，你赢了！”

    “ancer......”

    “技不如人，甘拜下风。”

    迪卢木多又环视一周，在肯尼斯身上顿了顿，微微躬身，以表敬意。

    破魔的红蔷薇与必灭的黄蔷薇，两杆枪支消失，ancer走到狂三所站高台下方，单膝跪地。

    “女神殿下，迪卢木多已完成最后心愿。”

    淡金眸子中，看到是两个迪卢木多，狂三缄默不言，神辉慢慢从穹顶飘散而下，落在迪卢木多身上。

    这位爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士，闭上双眼，身躯连同降下的神辉一同消失。

    事已至此，圣杯战争离去的第三位英灵ancer，结束了他的现世征战。

    不抱遗憾。

    ateero世界

    支线任务：来自地狱的诅咒

    状态：已完成

    对此世之恶抑制力增加，综合评分提高。

    奖励：光辉之貌的馈赠

    简介：这是不为人知的诅咒，素有魅惑之名，迪卢木多了却心愿后，将其化作一份小礼品，送给帮助过他的女神殿下。

    形态：黑色泪痣

    条件：魅惑开启时，会跟随展开，使魅惑能力更上一层楼。

    备注：此道具对女孩子有极大杀伤力，请轮回者谨慎使用。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十二章 约会？

    任务结束了，在狂三的干预下，卫宫切嗣最终还是没有对肯尼斯两人下手。

    神辉给他带来十分巨大的震撼，神灵、圣杯、战争、疾苦等词汇不停在他脑子里打圈。

    aber没有给他好脸色，不过这也在意料之中。

    舞弥带着爱丽丝菲尔离去，肯尼斯很聪明的抱着索拉去向狂三求助。

    虽然没有其它奇迹出现，但至少保全了他俩性命。

    狂三和红后回到别墅内，神辉消减一空，体内灵力漩涡停止运转，自然而然将神力种子死死压制。

    失去两大抑制力对她开放的权限，狂三从那种无欲无求的状态中脱离出来。

    身穿黑裙的俊俏人儿走到落地镜前，酒红眼角下，那一颗黑色泪痣正彰显着自己的存在感。

    “啧！”

    刻意压制住魅惑，那颗充满魅力的泪痣才消失不见。

    狂三可是清楚的从镜子中看到一脸迷离的间桐樱。

    就连红后，貌似也闪过一瞬间迷茫。

    要知道她只是面对镜子，还没刻意引诱，就有如此强的功效！

    狂三用手摸了摸脸颊，“这真的是迪卢木多的馈赠？”

    “主神加强版？”

    嘴角扯了扯，虽然不知道这东西有什么大用处，但也不算太糟。

    “要不......去街上试试？”

    红后听见这句话后直抽眼角，主人本身容貌就相当逆天了，这种接二连三的被动加成，鬼知道会引起什么灾难来！

    红后在脑中快速筛选，为了打消主人这种不切实际的想法，最终想到了一个人。

    “主人您不是要实验光辉之貌的馈赠吗？”

    “不。”狂三面色平静，“没看见我在尽力压制吗？圣杯战争就快结束了，我可不想搞出什么大乱子。”

    “真的吗？”红后飘到狂三旁边，一脸暧昧不明的笑容。

    “我都帮您找好目标了那位骑士王小姑娘怎么样？”

    “不怎么样。”狂三摇头，“让我和她坐在一起谈论崇高理想？”

    “嘛反正现如今又没什么事，出去放松下心情不好吗？”

    狂三白了她一眼，“我是放松了，剩下的御主该紧张起来了。”

    “对了。”狂三看到坐在床上，十分文静的间桐樱，“找到老虫子没有？”

    红后正了正脸色，“本体一直待在间桐家没有移动痕迹，但暗地里到底有多少分身，任然没有调查清楚。”

    见到主人不在言语，红后赶忙道：“梦魇已经在全天二十四小时不停运转，一有消息就会传来。”

    “这样啊。”狂三向间桐樱走去，玉手搭在樱的小脑袋上揉了揉。

    “我只是担心樱。”

    樱怯怯抬起小脑袋，尽量让自己说话的声音平静些。

    “大......大姐姐，你们要离开了吗？”

    “当然不，放心吧小樱。”

    “我......”樱一手抱住小白，一手拽住狂三衣角，“走的时候，能......能不能带上樱？”

    “怎么？回到妈妈和姐姐身边不好吗？”

    “我......”间桐樱张了张嘴，最终还是没有说出什么来。

    红后漂浮在半空中，摇了摇头，“主人，我帮您约了aber。”

    “自作主张可不是一个好习惯。”

    “难道你不想尝试一下泪痣到底有多大功效吗？”

    狂三顺势坐在床上，黑色长裙下的双腿交叉在一起，黑色皮靴微微向上翘去，在灯光下似乎都微显光亮。

    “来了一趟ateero世界，竟然连你也认同了我魔女的称号。”

    “啧啧啧。”狂三故意咂嘴，“真是人言可畏。”

    “嘿嘿”红后在一旁装傻，随即又嬉皮笑脸的凑上来，“那女神殿下，能否满足红后的一个愿望？”

    “你应该在我神性化时进行求助。”

    “不不不！”红后的小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“太可怕了！”

    “嗯？”红后轻皱眉头，伸手打了一个响指，原本坐在狂三身边的间桐樱便沉沉睡去。

    狂三望向红后，等待着她的下文。

    “远坂时臣要和aber结盟，不过因为言峰绮礼，事情貌似泡汤了。”

    狂三用小手摩挲光滑下巴，“那岂不是说，远坂时臣离领便当也差不远了吗？”

    “不一定。”红后耸肩，“因为您的原因，剩下所有人都异常谨慎，虽然闪闪他看起来并没有什么压迫感，但他也不像常时一样，随意在街头晃荡了。”

    “间桐雁夜那家伙呢？”

    “他好像知道了一点事情真相，但还是在征讨aster的时候，把那道虚拟幻象拿给远坂时臣看了。”

    “哦？”狂三微微提起兴趣，“远坂时臣表情如何？是不是想把老虫子按在地上摩擦？”

    红后见到如此期待的主人，干笑两声，“事实证明，魔术师的传统，已经深入了远坂时臣那家伙的骨子里。”

    “他只是稍稍皱眉，便恢复常态，甚至说出哪个魔术师能没有历练这种话语。”

    “然后发疯的间桐雁夜找他干了一架，结果显而易见。远坂时臣虽然没有杀死他，但也让雁夜陷入崩溃边缘。”

    “对了，各种录像我都够！”

    “呃......你保留这玩意做什么？”

    红后一脸理所当然，“这不是怕主人您再接到什么支线任务嘛提前准备，让远坂葵母女看清远坂时臣那张丑恶嘴脸......”

    红后还在那里滔滔不绝的讲述，狂三伸手抚额。

    “我发现，相比起愉悦二人组，你才是整个圣杯战争中最恶趣味的人。”

    红后站立在空中，学着狂三的动作，轻提自己黑裙裙角，行了一个标准的礼仪。

    “多谢夸奖。”

    “诶！”原本淑女气息满满的红后突然又变得古灵精怪，“aber答应您了！”

    绕着狂三飞了两圈，“做好明天约会的准备了吗？”

    狂三翻翻白眼，不经意间，泪痣又有显现的预兆。

    “怎么看都是约战好吗？她应该很看不惯我。”

    “怎么会呢？能与女神殿下进行约会，这可是千万人都求之不得！”

    “那只是你一厢情愿，而且我可不认为，神性状态下的我会说什么好话。”

    “哎呀哎呀！您就当自己要拉一个盟友，进行双线作战时，完全可以让她拖延时间嘛”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十三章 懵逼的Saber

    “咔”

    幽静咖啡馆的门被打开，Saber正了正脸色，虽然她对魔女的邀请很是疑惑，但还是如约来到这里。

    少女一身黑裙，和常时打扮没什么区别，肩膀上还坐着那名炼金人偶，不过Saber却能明显感知到魔力波动。

    ‘是让人看不到的魔术吗？’

    “啊嘞啊嘞想不到骑士王这么准时啊。”

    Saber瞥了一眼挂在墙面上的时钟，面色依旧严肃，“魔女，你到底有什么事？”

    狂三坐在椅子上，手肘顺势靠在桌面，掌心支撑着下巴，整个人的气质瞬间变得慵懒。

    Saber皱了皱眉，“如果没什么事，我想大家都不要再浪费对方时间了。”

    “呐”狂三向前微微探身，“我们结盟吧”

    Saber是眉毛高高皱起，“这事你应该找我的御主，而不是......”

    “你连这点话语权都没有？”

    “当然不，我们只是互相尊重。”

    “那卫宫切嗣他尊重你了吗？”

    Saber一下站起身子，手掌拍击在桌面上，“魔女，挑拨离间的把戏对于我来说，就是个笑话！”

    狂三示意红后，小家伙起身将整间咖啡店里的人催眠，并给两人带来咖啡与一些小糕点。

    Saber看到这一幕，又深吸一口气坐了下去，“抱歉，是我失态了。”

    见对面魔女没有说话，Saber开口道：“你不是对圣杯不屑一顾吗？怎么现在要跟我联手？”

    狂三眨眨眼睛，“因为你看起来最好欺负啊！”

    “嘛嘛嘛”狂三用手虚压空气，以求安抚下这个即将暴怒的小狮子。

    “开个玩笑啦不必在意。”

    Saber眼神冰冷，她不知道自己情绪为什么波动的如此剧烈，平常时可绝不会这样。

    ‘难道我受对方影响了？’

    猜测很快就被Saber否定，自己是否被迷惑，她还是有信心能够分辨出来。

    狂三用小勺转着咖啡，“你不相信此时的我，总该相信神性化的我吧？”

    “不得不说，被Lancer称作‘女神殿下’的你，确实具备公平、公正。”

    狂三轻摇小脑袋，“那只是迫不得已，谁会闲的没事去管那事。”

    “迫不得已？”

    “是啊”狂三抱怨道，眼角下的那颗黑色泪痣，已然显现出来，但Saber却没去在意？

    Saber不知为何，自己稍显烦躁，松开自己衣领，这才好受不少。

    “如果你是来向我抱怨神灵的工作，我想女神殿下您是找错人了。”

    “不叫我魔女了？”

    Saber张了张嘴，祖母绿眸子中倒映出脸色犯苦的狂三，一时间，她不知道该说些什么好。

    对面人儿在搅弄咖啡，雾气蒸腾了一圈又一圈，但对方始终没有要进行品尝的预兆。

    “嘛我可不是魔女。”

    “我知道，我为自己以前的过失道歉。”

    狂三抬起眼眸，与Saber的视线交织在一起。

    “我也不是神灵。”

    Saber不在挑眉，反而觉得有些好笑，“那你总不能是人类吧？”

    对面少女耸肩，“从人类变成的精灵，由世界树孕育而成。”

    “这......”Saber微侧眼神，想要看看狂三的耳朵，因为在她记忆里，精灵就应该是一群长相貌美、热爱自然、耳朵尖尖的类人物种。

    “并不是你想的那样。”狂三把自己夜色长发撩向一边，露出晶莹小巧的耳朵，和普通人类一般无二。

    “怎么，是不是很失望？”

    “那到没有。”

    Saber浑然没有在意，自己已经放松下了心态，竟然和她相当忌惮的‘魔女’聊到一块。

    “这方面的神话传说应该也有不少吧？”Saber试图安慰情绪轻微低落的少女，她也不知道自己为什么要这么做。

    “我和你们不一样。”

    Saber一愣，下意识说道：“我们当然不一样。”

    狂三终于拿起杯子轻抿一口咖啡，不过其中苦味令其柳眉微皱。

    她还是受不了这种味道。

    “我的意思是，我拥有肉体，就像现世魔术师一样。”

    Saber没说话，等待狂三下文，她甚至有些迷糊，少女为什么要说这些话。

    这时，那名炼金人偶轻轻挥手，魔术结界便轻而易举的笼罩住这家咖啡馆。

    Saber警惕起来，但见到黑发少女时，心中又自然而然放松下来。

    红后在一旁用魔纹网络进行小规模建模，Saber的对魔力之高，令她暗暗咂舌。

    “想知道我为什么来这里吗？”

    “送所有英灵回到英灵殿？”Saber试探性问道。

    她不知道狂三为什么要干这么多此一举的一件事，圣杯战争结束后，所有英灵自然而然便会回归英灵殿，像这种吃力不讨好的事情......

    “这只是其一，最主要的目的还是圣杯，不，应该是圣杯里面的东西。”

    Saber眼神变化几许，“圣杯里面的东西？”

    “你相信我是神吗？”

    “难道不是吗？”

    狂三摇头，“我最多只能算是‘神灵代行者’，你认为神性化的我，是什么样子的？”

    “冰冷无情，绝对遵守规则。”Saber顿了顿，继续说道：“不可抗衡。”

    “对。”少女嘴角勾勒出一丝苦涩，“因为那时候不是我，而是‘规则’。”

    Saber还处在迷糊中，狂三的下一句话就如同平地惊雷，将她炸懵！

    “我之所以来到这里，插手圣杯战争，是因为圣杯已经被污染。”

    “它......它不能在实现愿望了？”

    在‘魅惑’影响下，对魔力惊人的Saber也开始对狂三的看法有所改变，此时狂三所说，Saber的第一反应竟然是‘反问’，而不是‘质疑’！

    “那到不是，只是换了一个实现愿望的途径。”

    “就比如你想要世界和平，圣杯便会将世界上所有人都杀死！这样，世界就和平了。当然，它也没有这么大的能力，于是圣杯就会选择小规模实现你的愿望，比如说......”

    Saber紧了紧拳头，紧盯着狂三姣好的面孔，“比如说？”

    “杀死一座城市！”

    Saber神情恍惚了会，“这就是你插手圣杯战争的根本原因？要除掉圣杯？”

    “不是我插手，是‘规则’插手。其次，并非除掉圣杯，而是拔掉邪恶之源。”

    “那万能许愿机制......”

    “圣杯要是真有这么厉害，还要‘规则’干什么？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十四章 潜意识

    圣杯要是这么厉害，还要规则干什么？

    这句话一直回荡在br脑中，抬头将视线移至狂三身上，酒红眼眸下的泪痣倒映在br视膜上。

    脑袋恍惚了会，br甚至不知道自己在想些什么。

    喉间有些干痒，身为英灵，这种情况十分奇怪。

    端起咖啡，丝毫没有在意苦烫，一口闷了下去。

    “要再来一杯吗？”

    见到对面俊俏人儿皱眉，狂三补充道：“多加牛奶怎么样？”

    br点头，随即又反应过来，“魔”

    摇摇脑袋，背后扎起的金黄马尾随之摇动，br总感觉自己越来越迷糊。

    “冒昧为你一句，你的名字叫什么？我总不能一直叫你魔女吧？”

    红后指挥着漂浮在半空的牛奶咖啡，脸色上出现一丝揶揄，“br，你是想问神灵的真名吗？”

    金发少女微愣，“如果这里面有什么禁忌，还请原谅我的冒失。”

    “当然不。”狂三白了一眼红后，这个动作，让br想起了格尼薇儿，那时候她也

    “名字只不过是代号而已，我叫时崎狂三。估计你是此界第一个听到这个姓名的生灵。”

    “时崎狂三？”br喃喃两声，骑士出身的她立马找寻到重点所在。

    “此界？！”

    还没等狂三解释，br脸色就尴尬起来，“将现世与其它分割，看来是我太大惊小怪了。”

    “是你自己想的太多。”狂三换了个手掌轻托腮部，“我能叫你阿尔托莉雅吗？相对的，你也可以叫我狂三。”

    br脸上出现苦笑，“这幅模样，真像我来冬木这座城市的第一天。”

    “和爱因斯贝伦？”

    “你这糟糕的读心能力简直和魔女没什么区别。”

    “只是正常猜测，普通人都能做出来。”

    “普通人可不会像你这么优秀，是吧，狂狂三。”

    对面黑发少女，仅露出的酒红眸子被笑意挤压成月牙状，看起来分外美丽。

    阿尔托莉雅一下慌了神，强压下自己视线，将其放在桌上的精致糕点上。

    “狂三这种名字都有特殊的意寓吧？”阿尔托莉雅抬起眸子扫了一眼红后，“就像那个小家伙，所说神的真名那样”

    “噗！”

    小手轻捂住樱唇，不过大眼睛那儿，月牙又弯了几分。

    “你真的相信世界上有神灵存在？”

    阿尔托莉雅面色古怪，“我面前不就坐着一位吗？”

    “你难道不认为，神灵只不过是强大些的生灵吗？”

    “这”

    “如果有足够资源，你也可以轻易成为人类眼中的神灵，高高在上，就算操作规则也不在话下。”

    阿尔托莉雅苦笑一声，头顶的呆毛似乎都下垂了一些。

    “我可没想过这些，我只想赢得圣杯战争，然后”

    “然后让圣杯送你回到你的时代？”

    阿尔托莉雅张了张嘴，叹出一口气，“当然，这是我最后的心愿了，也是我参加圣杯战争的信念所在。”

    “还记得我跟你说过的话吗？”

    “记得，但我还是要尝试一番。”

    “你若只是想将心中遗憾抹平，我现在就能帮你做到。”

    “我我”

    “还是想获得圣杯？”

    “嗯！”

    “我们结盟吧？圣杯归你，金闪闪、黑漆漆还有征服王的人头归我。”

    阿尔托莉雅抬起脑袋，目光紧盯着狂三，“你不是要将英灵全都送回英灵殿吗？”

    “我改变主意了。”

    “为什么。”

    “想帮助一个小姑娘完成执念啊”

    “魔女！我可是”

    “不列颠的王者”

    “你！”

    “要再来块蛋糕吗？”

    狂三用叉子插起自己盘子中的小蛋糕，一把将它塞进即将发怒的阿尔托莉雅嘴里！

    “唔！可唔滴摸女！”

    蛋糕在嘴中反复咀嚼，好半会才吞咽进肚子中。

    阿尔托莉雅刚想说话训斥狂三，彰显一下她的王者风范，就被一只纤细玉指指在嘴边。

    眸子向下，隐隐看到奶油残留。

    下意识伸出粉嫩小舌舔了舔，甜香味瞬间充斥了味蕾。

    阿尔托莉雅没有注意到，那眼角下的黑色泪痣，无时无刻都在向周围释放着微弱能量。

    而这股奇异能量，又和魅惑的粉红雾气有异曲同工之妙。

    意识在不经意间被影响，扰乱判断，篡改想法，阿尔托莉雅在现世中，还没有对谁这么亲近过。

    哪怕是爱丽丝菲尔。

    “答应和我结盟没有？”

    阿尔托莉雅正了正脸色，“这件事情我还得跟御主商量一下。”

    “好吧，那我就在给你透露一个消息吧。”

    “什么？”

    “知道那个浑身冒黑雾的从者吗？”

    阿尔托莉雅皱眉，“你是说rsrr？”

    “你是不是觉得他特别熟悉？”

    “这倒没有。”

    “嗯？”这下换狂三稍愣了会。

    见到狂三如此表情，阿尔托莉雅忍俊不禁，难得在眼眉中都充满笑意。

    “这样才对嘛，女孩子就应该有女孩子的样，整天穿着一身禁欲系服装像个什么样子！”

    “想要勾引那些特殊性趣爱好的变态人士吗？”

    阿尔托莉雅低头看了一眼自身服装，并没有感觉到哪里有不妥。

    殊不知在其他人眼中，此时这种场景，就像一位帅气的少年在绝色女孩儿的数落下怀疑人生！

    看起来很像一对情侣，虽然“少年”的身高是硬伤，但只要是真爱，围观群众就会毫不犹豫的送上祝福掌声！

    “好了，如果有时间，我想红后会把你打扮的更迷人一些。”

    阿尔托莉雅一扯嘴角，“还是算了吧，你刚才要跟我说什么来着？”

    “你确定要听？”

    “不是你要跟我说的吗？”

    “不会后悔？”

    阿尔托莉雅风轻云淡的笑了笑，“难道rsrr那家伙还能是我的熟人不成？”

    “他叫兰斯洛特。”

    刚拿起茶杯的阿尔托莉雅僵在那里，颤着嘴唇：“你说什么？”

    “rsrr的真名叫做兰斯洛特，别抱侥幸，他和你来自同一个时代。有湖之骑士称谓的最强圆桌骑士。”

    “狂三这个玩笑可一点都不好笑。”

    “你还想逃避吗？”

    “不，不是的。”阿尔托莉雅脸色微微发白，“他怎么会堕落到如此地步？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十五章 所谓约会

    “或许是他想见你一面，结果br的职阶又被你抢走，无奈之下，才选择了狂战士吧？”

    “见我一面？”

    阿尔托莉雅脸上苦涩意味十足，从狂三的角度看过去，她根本就不像是名传千古的王者，而只是一名小姑娘。

    正在为青春期烦恼发愁的小姑娘。

    看看那一身叛逆期穿着的衣服，真不知道让人该说些什么好。

    “不不不。”

    阿尔托莉雅神经质摇摇头，“他绝对是想向我复仇，我永远都忘不了那一天，他到底有多恨我！”

    “我听见他们说我没有感情存在，怎么会？我也是人类啊！”

    阿尔托莉雅的神情不大对，这让狂三稍皱柳眉，压制下魅惑，这才让这位骑士王小姑娘的情绪渐渐稳定下来。

    玉手摩挲光滑下巴，咖啡还在向外散发着热能，外面太阳光高照，但这里却没有丝毫温度，冰冷一片。

    将糕点推至阿尔托莉雅面前，“也许兰斯洛特是来向你道歉。”

    “不，绝不会”

    魅惑将阿尔托莉雅的判断能力扰乱，直到现在脑子还一片浆糊，全都是兰斯洛特的画面！

    把湖之骑士和浑身上下散发邪恶气息的狂战士相比，阿尔托莉雅就觉得一阵心疼。

    “嘛”

    狂三站起身子，微弯下纤细腰肢，伸手捧住阿尔托莉雅的脸颊。

    这时，还在陷入混乱的阿尔托莉雅突然惊醒！

    鼻腔涌入清新香味，脸上柔嫩触感让她感受不到一丁点儿敌意！

    “魔”

    “嗯？”

    酒红色大眼睛仿佛会说话，阿尔托莉雅的眸子松散后又重新聚焦。

    一股有别于魔力的柔和力量围绕在她周围，清除她胸腔里的烦躁之意，整个人冰凉凉一片，分外舒适。

    绝色少女马尾发梢处变白，神性光辉似乎在周围闪耀。

    “好点了吗？”

    直到女孩松开了手掌，阿尔托莉雅才如梦方醒！

    “狂狂三，谢谢！”

    “要继续和我约会吗？”

    “约会？”

    阿尔托莉雅不明所以，“现世的流行词汇？是和约战一个含义吗？”

    狂三翻翻白眼，“小姑娘家家，老想着战斗像什么话。”

    阿尔托莉雅不自然皱眉，似乎对别人说她是女孩子这件事，格外忌惮。

    “约会嘛”面前女孩又伸手拖住腮帮，将自身重量施加到桌子上，她貌似格外中意这个动作？

    不过身为骑士的她，却怎么看都变扭，除了获得身躯上的一时安逸，还会对血液肌肉神经造成压迫，实在不是明智之举。

    “简单来说，就是吃吃吃咯”

    “吃？！”

    狂三能明显感觉到对面那个呆毛双眼一亮，好似瓦斯灯泡那般，让人轻易就能注意到。

    看来阿尔托莉雅以英灵之姿，被召唤到现世，被授予的现代信息还是相当匮乏。

    “就像我和爱丽丝菲尔那样吗？”

    “也算是吧。”

    狂三叹了一口气，“约会是促进双方感情的一种方式。”

    站起身子，对br伸出手，“阿尔托莉雅，要跟我一起去试试吗？”

    只见小狮子快速插起瓷盘里的小蛋糕塞入嘴中，又把加了牛奶的咖啡一口喝完，快速又不失优雅的用纸巾抹了抹嘴。

    伸手握住狂三，宛如绿宝石的眸子中充满期待，“那我们走吧？”

    小手柔嫩，比狂三骨骼稍宽一些，有可能是人种不同，但狂三却没在触感上发现常年用剑留下的茧子。

    英灵之躯？还是说，像她这种超凡者，就能做到身体二次脱变？

    狂三不明所以，牵着阿尔托莉雅走出咖啡馆，而红后则飞在两人身后，用小手捂住嘴巴，强忍着笑意。

    在她看来，自家主人强行解释约会一词时，画面简直不要太美丽！

    都说逛街是女人的天性，但对于狂三和阿尔托莉雅来说，实在是种无趣行为。

    阿尔托莉雅身有骑士的原则，在女性面前不骄不躁，早已形成本能。

    两人一直从上午逛到下午，中间除了吃正餐，就一直吃些小零食什么的。

    夕阳斜照，狂三脸上隐隐挂不住表情，看着身边还在和章鱼丸子作斗争的阿尔托莉雅，轻叹了一口气。

    虽然对这位呆毛王的胃口早有了解，但真实遇见了，还是免不了目瞪口呆。

    想起中午那家餐厅老板一副活见了鬼的模样，狂三就忍不住想笑。

    阿尔托莉雅两边腮帮鼓动，宝石绿的瞳孔在夕阳渲染下，点缀了一丝纯洁意味。

    反复咀嚼后，将章鱼丸子咽下，看向身旁轻笑的少女。

    “怎么了？是不是我脸上又有什么奇怪的东西？”

    狂三摆手，目光眺望向远方，夕阳光辉撒在两人坐着的木质靠椅上，格外宁静。

    突然间，本是瑰丽夕阳的场景中竟多出了一颗章鱼丸子！

    “要吃吗？”

    狂三眨眨眼睛，在看到阿尔托莉雅认真的眼神后，还是探出小脑袋咬了下去。

    “好吃吗？”

    “嗯。”

    油泽在樱色唇瓣上彰显存在感，闪闪发亮，让人想要咬上一口。

    狂三无法理解阿尔托莉雅的胃口，就像阿尔托莉雅无法理解狂三为什么吃的这么少那样。

    事实上，为了陪阿尔托莉雅吃这些零食，狂三已经不止一次动用灵力，强行分解消化体内食物。

    她能怎么办？视膜上倒映出金发少女。

    此时这位呆毛王，正一手捧着纸质托盘，一手拿着签子，正往小嘴中塞着章鱼丸！

    小嘴周围早就被油光侵占，这时候要来张照片，绝对是黑历史一般的存在！

    “啊”

    狂三向后倒去，没有一点淑女姿态可言，背部靠在椅子上，伸手摸了摸微微隆起的小腹，体内灵力漩涡又开始小幅度运转起来。

    仰起头部，天边已经有星辰在闪烁。

    真是相当糟糕的一天。

    “嗯？”

    两人同时发出声音，狂三转过头，才发现阿尔托莉雅消失不见，周围也没有魔力波动。

    “是被令咒叫走了吗？”

    狂三慵懒的站起身子，在夕阳下出了个懒腰，即使长裙包裹，也能凸显出美好弧度。

    “都不给人休息的机会，真是的”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十六章 Rider:在下背锅王

    红后突然出现在狂三身边，如果能再背后生出黑翼，手中攥有黑色小钢叉的话，活脱脱地狱小恶魔的既视感！

    “主人，从监视上来看，爱因兹贝伦那里可能出现了一点问题。”

    “被谁偷袭？还是rsrr？”

    “嗯！rsrr伪装成征服王伊斯坎达尔的模样，偷袭了br的暂住据点，并且绑走了爱因兹贝伦。”

    “这么说，言峰绮礼还是和间桐雁夜扯上关系了？”

    “是的，间桐雁夜想要借助言峰绮礼，进一步调查您。”

    “这么做又有什么意义？”

    “只有弱小者才会不断臆想！”

    瞄了一眼红后，狂三向前走去，“走吧，让我们去看看热闹，如果有可能，顺便将rsrr送回英灵殿吧。”

    红后点头，身上魔力涌动，高级魔纹被激活，带着狂三消失不见。

    当光线重新出现在眼前时，狂三和红后已经来到了一老旧民居的院子里。

    正当狂三左顾右盼时，一阵急切的脚步声从院子另一边传来。

    “狂三？！”

    狂三笑眯眯的跟阿尔托莉雅打了个招呼，“需要我帮忙吗？”

    阿尔托莉雅此时早已换上裙甲，手中更是持有被风王结界隐藏的誓约胜利之剑。

    俊俏脸蛋上满是严肃之意，即使见到狂三，也只是稍稍缓和了一些。

    “爱丽丝菲尔被人劫走了，我要去追赶那位英灵！”

    语气和脚步一样急促，在狂三感知中，扭曲空气的风王结界消失，同时不见的，还有那柄象征着荣耀的誓约胜利之剑。

    目光极尽远眺，劫走爱丽丝菲尔的英灵却只剩下一个黑点，不过目力极好的阿尔托莉雅，还是看清了那标志性的红色披风！

    “征服王！”

    咬牙切齿的说完这句话，阿尔托莉雅身上裙甲消失，取而代之的是被狂三吐槽的那身禁欲系西装。

    快速跨坐在重型机车上，瞥了狂三一眼，引擎启动的声音传来。

    “狂三，待会见面再说！”

    站立在庭院中的绝色人儿微眯眼睛，朝废墟化的破旧仓库看了一眼。

    里面有位生灵，生命气息正在极速衰减！

    就在这时，阿尔托莉雅没有心情去顾及狂三，“驾驭”着这款性能极其良好的摩托，就朝“征服王伊斯坎达尔”离去的方向追去。

    愤怒使她失去理智！

    趁着摩托刚刚启动，狂三激起速度魔纹，三两步就斜坐到阿尔托莉雅后方。

    “带我一个没关系吧？”

    柔嫩纤细的手臂环绕在腰部，就连那芬芳体香也疯狂般涌入鼻腔，虽然很快就被狂风吹散，但还是让阿尔托莉雅微微失神片刻。

    背脊有柔软挤压在上，阿尔托莉雅没有多想，这辆经过卫宫切嗣改装后的摩托车，在引擎的嘶吼下，终于以极速向“征服王”逃离的方向快速奔驰！

    阿尔托莉雅焦急在心里，爱丽丝菲尔本来就异常虚弱，经由这次，一定会虚弱到极点！

    脸色黑了下来，紧咬牙齿，从齿缝中挤出征服王的名号。

    “伊斯坎达尔！”

    “轰嗡嗡！”

    引擎咆哮，原本斜挂在天边的斜阳早已隐去最后一抹娇羞，天上一轮弯月半上树梢，群星不显，仅有几颗若隐若现，像是在预兆什么。

    重型机车这种飚起来本就异常狂野的交通工具，时速带来的狂风总是能让人肾上腺素激增，陷入狂热状态！

    不过这种速度对于阿尔托莉雅与狂三来说，都处于可接受范围。

    不过摩托车上没魔术结界笼罩，虽有阿尔托莉雅在前方遮挡住狂风，但狂三边缘的裙角还是被风向后拉扯而去！

    更别提原本绑在胸前的双马尾，早已被风向后刮去，在狂风中不断摇曳，显得别具美感。

    狂三情不自禁的将小脑袋往里缩了缩，手臂又抱紧金发小姑娘的腰肢，在夜色下，被高悬于空的梦魇拍下照片。

    “阿尔托莉雅！”

    “怎么了？”

    即使在狂风中，凭借英灵的听力，还是能轻而易举的捕捉到狂三说话的声音。

    不过双方都下意识加大了声音，其实以她们的实力，这些根本就不是问题。

    “绑走爱因兹贝伦的从者，貌似不是征服王！”

    金色眉毛皱起，鬓角金发向后飞舞，狂三感觉身下摩托的速度，仿佛又快了几分！

    “不是他是谁？气息不会错的！身为王者，竟然干出如此卑鄙下流的事情！”

    狂三微微探出脑袋，视线望向前方，感知也随之蔓延。

    眼角不自然抽了抽，她居然没注意rsrr什么时候跑了！并且还将黑锅轻而易举的丢到了真正的征服王身上！

    要说没有凡世力量帮助他们，打死狂三都不会信！

    或许是教会帮助了他们？

    要不然哪来这么大的监控力度？每一件事都安排的十分巧妙。

    前方正驾驶神威车轮奔驰的王者，正是征服王伊斯坎达尔！

    他可不会管这么多，见到br散发战意来此，以那豪爽性格，自然二话不说，就会来场比试！

    比如现在！双方已经飙起车来！

    以r职阶降临于世的征服王，本来要献给神王宙斯的神威车轮被他弄到手里。

    又在英灵传说的特殊加成下，整个神威车轮的威力都比其生前更胜几筹！

    山道旁的石壁被战车尖刺崩碎成石块，有大有给br带来一定难度。

    阿尔托莉雅神情不变，自身魔力渐起，胯下的摩托车竟然发生了改变！

    红后驾驶的梦魇小心观测，她十分想弄清楚这项“技术，”虽然在魔纹加成下，梦魇也可以获得二次形态改变，但远不如br这种来得实在！

    果然，身为骑士王，自身骑艺可不是说说而已，要知道阿尔托莉雅，可是能给飞机栓上缰绳，并且轻易驾驶的古代英灵！

    虽然这样说有点搞笑，但阿尔托莉雅确实能一脸认真的说出这番话语。

    至少狂三是想象不出“给飞机套上缰绳”到底是一个什么样子。

    “狂三！能帮我逼停征服王吗？我担心爱丽丝菲尔”

    “好的！”

    没等阿尔托莉雅说完，狂三就放开环绕在br腰肢上的右臂。

    由灵力过度到魔力，指尖向前轻轻一点！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十七章 恐怖之处

    “嘶轰！”

    迎面飞来的碎石崩成粉末！气流被挤压，向周围成螺旋样式扩散！

    即使以英灵的视力，也仅仅只能看到一瞬！

    魔力击打在神威车轮上，带有微弱神性的力量让拉扯的公牛暴躁起来！

    左侧的公牛撞向右侧，而右侧的公牛又撞到石壁上！

    破损的碎石被崩成细小石子，后方车轮处也不断溅出火花，神威车轮的速度渐渐慢了下来！

    车里还有着三流魔术师韦伯，哪怕征服王再怎么粗心，也不会忘记小御主还留在自己车上。

    “伊斯坎达尔！”

    阿尔托莉雅愤怒的吼声传来，还晕乎乎的韦伯突然间打了个寒颤，“我们我们得罪过她吗？”

    征服王却哈哈一笑，“对待挑衅之人，自当迎战而上！身为王者，可不会惧怕战斗！”

    “可可是！br来势汹汹，其中怕是有什么误会！”

    “没什么可是！”征服王身上气势沉稳，神威车轮干脆停到一边，“不管如何，就先由本王试试这个小姑娘的能耐！”

    “伊斯坎达尔！身为王者，掳走她人，你的行为令我所不齿！”

    站在神威车轮上的征服王皱眉，虽然他已经下定决心跟br打一架，但这种不明不白背黑锅，还是让他十分不爽。

    “br，我从来都没有这么干过。”

    “哼！”

    阿尔托莉雅从重型机车上走下，魔力涌动，裙甲显现，手掌轻握虚空，隐藏在风王结界下的誓约胜利之剑被紧紧握持！

    直呼其名，对于一位王来说，实在是大不敬！

    不过劫走爱丽丝菲尔这件事，让阿尔托莉雅对征服王的观感发生改变。

    “伊斯坎达尔！如果你还有一丁点属于王者的尊严，就将爱丽丝菲尔还给我！我们堂堂正正的战上一场！”

    “爱丽丝菲尔？”征服王挠挠脑袋，“你是说那位一身都是白色的夫人？”

    “别再装傻！”

    阿尔托莉雅将誓约胜利之剑竖于身前，目光凌厉，仿佛随时都会发出攻击那般！

    “阿尔托莉雅，爱因兹贝伦貌似真没在征服王那里。”

    就在这时，这对御主从者，才看清阴影处的来人，不正是一击将海魔焚烧成虚无的魔女吗？

    呃或许魔女这个词汇不太正确，那应该怎么称呼？圣女？神女？

    他们才发现，自己竟然连对方名号都不知道！

    “啧！”

    阿尔托莉雅向前一步，身上巨量魔力随之颤动，这也让征服王小心起来。

    神威车轮上并没有爱丽丝菲尔，但阿尔托莉雅也不敢肯定，因为她清清楚楚看到征服王将爱丽丝菲尔掳走！

    对于这件事情，绝不可以原谅！

    显然，这位骑士王小姑娘，在经过一路狂奔，夜风不仅没有使她冷静思考，反而令她肾上腺素激增，任何一点儿细小动作，都能引动她那敏感内心。

    狂三斜坐在重型机车的坐垫上，不由得伸手捂额，明明她已经极力压制魅惑，为什么阿尔托莉雅的判断力还是那么不尽人意？

    这真的是一名王者？而且还是名传千古的不列颠之王？

    “轰！”

    倒卷的狂风将狂三胸前马尾向后吹去！

    额前斜长刘海隐隐被其吹散，露出另外半边绝色容颜，那枚金色时钟瞳，在月色下格外引人注目！

    不过ssssn已死，也没人能窥视到这般异像。

    这一段山路被破坏一空，各处都充盈着杂乱魔力，阿尔托莉雅心中焦急，这种战斗方式只会平白浪费魔力，而且十分浪费时间！

    瞳孔微缩，脸色一狠，用强劲剑气逼退征服王后，高举起圣剑！

    全身魔力飞速注入圣剑内部，风王结界一寸寸被剥离而出！

    剑身金色光亮微微刺眼，将其下高举圣剑的王者照耀！

    庞大魔力引起的气流盘旋在周围，阿尔托莉雅鬓角处金发飞舞，祖母绿的眸子中带有前所未有的严肃！

    金色剑刃超前，征服王变了变脸色，这一击要是直接击中他，恐怕他也要返回英灵殿了！

    趁着阿尔托莉雅还在蓄力中，伊斯坎达尔的大手一拍韦伯！

    “小子！坐好了！”

    此时三流魔术师韦伯，早已脸色发白，也不知是被金光照射，还是因自身惊吓过度。

    见到征服王有撤走的趋势，阿尔托莉雅咬下牙齿，周身狂暴魔力硬生生又拔高了一个层次！

    “br！！！”

    金黄色的能量洪流将这半段盘山公路完全遮盖！

    白金色极光闪烁了一瞬，后方狂三额前青丝散飞，但即便如此，时钟瞳孔在如此场景中，也显得不在违和。

    “啧啧啧”

    狂三咂着嘴巴来到阿尔托莉雅身边，快速而又迅猛的解开宝具真名，这也让她自身陷入短暂疲惫。

    不过从这一点就可以看出，阿尔托莉雅对狂三的戒备已经放松到了冰点！

    魅惑在无意间的影响，当真可怕到极点！

    阿尔托莉雅站在公路上喘着粗气，望向倒在山崖下，狼狈不堪的征服王，不由得咬了咬牙。

    刚才那一击根本没有击中征服王，甚至只是微微擦到了边缘部位！本次圣杯战争以r职阶降临，此时又有神威车轮这等骑驾在身，躲过她的真名解放，似乎也不是不可以理解。

    此时的盘山公路，完全就像刚经过泥石流一般，狂三将小手搭在阿尔托莉雅身上。

    神性灵力特有的转化功效，让阿尔托莉雅体内魔力快速充盈起来！

    这种迅速满足的状态，是阿尔托莉雅从未体验过的！

    忍不住呻吟一声，脸色微红。

    又看了一眼仍没有什么动作的征服王，“狂三，你能帮我侦测到爱丽丝菲尔到底是被谁绑走的吗？”

    “现在冷静下来了？”

    阿尔托莉雅深吸一口气，推着机车来到狂三面前。

    “好吧好吧，朝这边走。”

    机车的速度堪比来时，征服王瞅了眼满身树叶，狼狈不堪的韦伯，不由得叹了一口气。

    这都什么事儿？

    于此同时，与言峰绮礼勾搭在一起的间桐雁夜，看着躺在地面上的绝美女子，内心毫无波动。

    “现在，可以告诉我她的消息了吧？”

    感谢“不来方夜”打赏的8000起点币！“李1涵”打赏的100起点币！“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十八章 追凶

    “凡是和神灵沾上关系，都会带上一丝神秘感，凭借我们是盟友的关系，我不建议你与她为敌。”

    “少废话！”

    间桐雁夜变得异常激动，“如果是盟友，不应该和我一起面对强敌吗？！”

    “你能给我什么？”

    间桐雁夜咬牙，兜帽下的阴暗皮肤蠕动，一条条刻印虫在其中盘踞。

    “我已经按照你的意思，将这白发女子给绑了回来！现在，你也应该”

    “是谁救得你？”

    间桐雁夜冷冷的看了言峰绮礼一眼，“你真是令人讨厌。”

    “这不是重点，间桐雁夜。”黑色教父装的严肃男子朝前走了两步。

    “就凭你现在这种状态，与她为敌，绝对会死无全尸！”

    “还记得焚烧成虚无的海魔，以及sr的御主吗？”

    言峰绮礼回头看了兜帽白发男子一眼，随后故作恍惚的说道：“忘了，你那时差点被吾师打死！”

    “别再继续这些毫无营养的话题，言峰绮礼，你只需给我提供她的信息。”

    “然后呢？像她挑战？被她杀死？死在连人都不知道的脏乱角落，最后被野狗啃食一空。”

    言峰绮礼说出这话时，几乎没有一点情感波动，生硬十分，但听起来却异常恐怖！

    “嗯？！”

    两人同时向远方眺望而去，从者的魔力波动没有丝毫掩饰，浑身上下都在散发战意。

    “是br，她找来了。”

    言峰绮礼垂下头颅，目光盯着被丢弃在地面上的爱丽丝菲尔。

    “事情败露了吗？”

    间桐雁夜很不爽这种口气，反驳道：“我可是完完全全嫁祸给了r，之所以暴露，只能说明你安排不周！”

    “现在可不是互相指责的时候。”言峰绮礼弯下腰，一把将爱丽丝菲尔扛起，那一头白发向下倾斜而去，分外美丽。

    “你要在这里阻挡br吗？”

    “哼！我只在乎魔女与远坂时臣！”

    言峰绮礼瞥了间桐雁夜一眼，眼神深处毫无波动可言，在他看起来，这件事情趋近于“无关紧要。”

    “来者不止br一人，其中或许就有你朝思暮想的魔女，该怎么办，你自己做决定吧。”

    说完，言峰绮礼扛着昏迷的爱丽丝菲尔就离开了这个鬼地方。

    间桐雁夜朝魔力波动处冷冷的瞅了一眼。

    随后，一瘸一拐的跟着言峰绮礼走进阴影深处。

    阿尔托莉雅在狂三的指挥下，车速不减，两地之间距离快速缩短！

    “咔”

    引擎熄火，重型机车被停到一边。

    狂三站在一旁，朝一处空地望去，“嘛应该就是这里了，爱因兹贝伦的气息就是从这里被截断的。”

    阿尔托莉雅听到后点点头，“谢谢你，狂三。”

    随即快速奔跑过去，身上裙甲着装，利剑早已被握持在手中！

    距离不断缩近，阿尔托莉雅也能轻松感应到爱丽丝菲尔在此地残留的气息。

    “嗒嗒嗒”

    脚步停在阴影边缘地带，阿尔托莉雅面色难看，人形状的灰尘以及残留的一小滩鲜血，就足以说明很多问题。

    “初步估计是爱因兹贝伦残留下的。”

    狂三站在阿尔托莉雅身边分析道，裙角微微被夜风卷起，将地面灰尘痕迹慢慢吹散。

    “爱因兹贝伦伤势不轻，而且，他们也没走多远。”

    “能再次追踪吗？”

    阿尔托莉雅期待道。

    狂三摇摇头，“对方做了很好的魔力处理，而且这种地方也没有安装摄像头，除非按部就班的进行常规调查，不过那时候爱因兹贝伦基本就凉了。”

    “哼！这帮有辱英雄称谓的肮脏蛀虫！我一定要将他们永远留在黑暗中！”

    “认真的吗？”

    阿尔托莉雅咬牙，没在言语。

    “征服王已被证实没有嫌疑，而已金闪闪那种性格，根本不屑出手。”

    “在排除你，br。就只剩下rsrr了，而rsrr是谁？就不需要我在重复了吧？”

    “兰斯洛特绝不会做出这种事！”

    “可他是rsrr，被狂化侵蚀了神智！而且在历史上，他真的没有干过这种事情？”

    阿尔托莉雅脸色惨白！似乎回想起一些不算美好的记忆。

    眸子从地上移走，抬头看向阴影深处，阿尔托莉雅抬脚向前，“我要去找他！”

    对魔力波动异常敏感的狂三，默默往后退了几步。

    “兰斯洛特？”

    嘴角勾起一道莫名笑意，“阿尔托莉雅。他，已经来了。”

    “轰！”

    就在阿尔托莉雅刚想回身询问狂三时，浑身飘着黑雾的高大人形盔甲便从阴影中突然冒出！

    一记重击！

    阿尔托莉雅仓促提剑格挡，但还是被狂化兰斯洛特庞大的筋力击退十几米！

    脚下水泥地被钢靴擦出两道划痕，碎石崩开，向周围弹射！

    “亚瑟！”

    恐怖的低吟响起，但阿尔托莉雅可听不懂对方说的什么语言！

    右脚快速向后撤出一步，稳固住身形，“透明剑刃”直指向rsrr！

    “兰斯洛特？”

    阿尔托莉雅发出疑问，但对方挥舞漆黑巨棒，便朝阿尔托莉雅猛砸过去！

    至于那玩意的真身，狂三默默看了一眼远处被怪力掰断的灯柱。

    通体黑红的宝具被rsrr挥舞的虎虎生风，因为许些顾忌，阿尔托莉雅一直处在被动防御中。

    她想要搞清rsrr的真正身份，哪怕心中早有猜想，但就是不愿意承认！

    金铁交击成为此地的主旋律，时不时绽出火花，给两者之间的战斗多了一分绚丽。

    “主人”

    “有什么事？”

    “我们要不要趁这次机会，将rsrr送回英灵殿？”

    “视情况而定吧，反正我们有的是时间。”

    红后应了声后，梦魇就老老实实留在空中。

    之所以刚才没有击杀征服王，是因为狂三还想用他引出金闪闪的天之锁。

    到时候

    “轰隆！”

    一声巨响传来，心烦意乱的阿尔托莉雅，似乎形成不了有效战斗力，频频被rsrr压着打！

    而躲藏在黑暗中的间桐雁夜，则承受不住战斗所需的魔力供给，体内刻印虫不停蠕动，让他差点发疯！

    弯着腰，又咳出几条带有血丝的虫子。

    唾沫混着鲜血勾连到地面上，“该死的疯狗！谁让你去攻击的br？！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十九章 懒惰

    再与rsrr的战斗中，阿尔托莉雅逐渐找回状态，地面又被英灵打的坑坑洼洼，前几次的事件都被各种“天灾**”遮掩过去，那这次呢？

    有些嗅觉敏感的生灵早已远离冬木，这座频繁发生事件的城市，每一处都透露着诡异。

    “嗖！”

    被誓约胜利之剑砍断的钢柱，朝狂三激射而来！

    在飞射的过程中，断裂钢柱上的那些红色纹路便已全然消失。

    “嗡”

    钢柱硬生生停留在狂三身前半米的位置，不能寸进丝毫！

    “啪嗒”一声，废弃钢管在重力作用下朝地面坠去，本身重量将土地砸飞出一小块沙土。

    场地内，阿尔托莉雅再与rsrr拼杀，不过阿尔托莉雅却凭借较强的机动性，将rsrr死死压制！

    更何况rsrr手中只是最低级的宝具，又怎能阻挡誓约胜利之剑的锋锐？

    光影交错，阿尔托莉雅挥动利剑的速度明显增长，而rsrr那边却有些疲于应付。

    “轰隆！”

    又一次剧烈交击后，rsrr手中的宝具化作一摊废铁，混身黑雾飘动，显得极其不稳定！

    阿尔托莉雅双手持剑，小心翼翼观察着rsrr，纵使他是兰斯洛特，这种时候也绝不能留情！

    长剑斜划而下，阿尔托莉雅腿部劲力迸发，以自身重力强行带动长剑，想要在这一击中，将rsrr重创！

    利剑卷动黑雾，轻而易举的就从中穿透过去，阿尔托莉雅腰部发力，钢靴将不少草屑崩飞，才堪堪止住这股力量。

    “嗯？”

    祖母绿眸子紧盯那处被誓约胜利之剑卷杀的黑雾。

    夜风一吹，再也没了踪影。

    “他被令咒叫走了，想必御主本身魔力支撑不住高强度的战斗吧。”

    阿尔托莉雅银牙紧咬，恨声道：“可恶！”

    狂三向前，黑色靴子踩在坑洼地面上，“回去跟卫宫切嗣商量一下吧，我在这里感受到了四股气息。”

    “rsrr及其御主，爱丽丝菲尔，那最后一个是谁？”

    阿尔托莉雅脸色很不好看，她本以为圣杯战争是英雄对决的史诗，没想到大部分人却是为了胜利不择手段！

    身为一国之主，阿尔托莉雅固然明白战争胜利有多重要，只是她没想到被历史肯定的英雄人物，竟然也会用这些卑鄙下流的手段！

    倘若爱丽丝菲尔真是她的御主，想必她们已经输了。

    视线朝黑暗中转去，阿尔托莉雅就要提步上前。

    “别去追了，老鼠们早就隐藏起来，追下去也只是白费功夫。”

    “可爱丽丝菲尔她”

    “还记得我之前跟你说过的话吗？爱因兹贝伦体内有邪恶之源，他们绑走爱因兹贝伦，恐怕不仅仅是因为要对付你们。”

    “我”

    “回去吧。”

    狂三转身朝公路上走去，黑色背影渐渐化作星光消失。

    “去问问你的御主，或许他会给你带来一些意想不到的答案。”

    阿尔托莉雅低垂着小脑袋，微微失神。

    很快，她就调整好状态，地上那一滩血迹早已在战斗中被摧毁，身上裙甲变成现代西装，跨上重型机车，身影略显落寞。

    “爱丽丝菲尔”

    “主人，真不去击杀rsrr了？”

    “他留着还有用。”

    红后一脸怀疑神色，小心翼翼探出小脑袋，“您，不会是因为想看戏吧？”

    “嗯？”

    红后混无自觉，围着狂三不停转悠，“是不是想看间桐雁夜和远坂时臣相爱相杀？不得不说，言峰绮礼那家伙竟然没把他干掉！”

    “但他也并没有听从远坂时臣的话语，从冬木市离开。”

    “那是因为什么呢？”红后笑嘻嘻拱到狂三怀里，“是不是因为主人这只小蝴蝶的翅膀”

    “你这是自投罗！”

    双手十分轻易的就揪住红后柔嫩的脸蛋，然后反复揉捏。

    “啊！柱任不摇嗫窝脸敛！”

    “太麻烦了，我为什么要费这么大劲，把他们一个个找到在击杀？”

    狂三躺在靠椅上，“等此世之恶苏醒，圣杯战争最后一夜时，一打尽！”

    红后揉着发红的脸蛋从狂三魔手中逃脱，一直飞到天花板下才敢说话。

    “我看，您就是因为懒！略略略让您沉迷魔纹研究，现在精神力衰弱到如此地步，还为自己”

    “啊！千万不要在捏脸了！”

    红后说的没错，在r世界，几乎一有时间，狂三就会研究伽马魔纹，明明自身实力依旧卡在阿尔法巅峰，却开始跨阶深入。

    即使在主神空间中，这也是一种找死行为，强行解析高于自身等阶的魔纹，会给自身带来极大影响！

    更别提魔纹中本就蕴含微量魔力，低等阶轮回者往往会陷入其中不可自拔，最终被硬生生吸干精神力死亡！

    而狂三，精神力早已进入到了另一个境界，研究伽马魔纹也不是什么大事情，虽然**跟不上，但她体内有神力种子作为支撑！

    当自身精力消耗到一定程度时，神力种子就会自行润养身躯。

    再加上这具精灵之躯对时空法则理解能力极强，才造就了狂三这种奇葩。

    不同于时间、空间这种极其深奥的法则，狂三虽然能够轻易使用，但就是不能理解，就像她无法解释为什么112那样。

    但伽马等阶的魔纹不同，看起来虽然晦涩难懂，但狂三却能明显感觉到自身在进步！

    或许等她打好“基础，”就能向法则一类发起冲击，而一旦开始涉及法则类，绝对会在伽马中占据一席之地！

    于是狂三现在的精神状态并不算多好，漫威世界汇聚的庞杂精神力所剩不多，狂三也没有轻易使用。

    所以才造成这种什么都不想干的状态。

    包括伽马魔纹，狂三强制性分散自身注意力，否则以她现在的状态，研究魔纹时被硬生生抽干精神力而死，那笑话可就闹大了！

    困意渐起，狂三轻轻打了个哈欠。

    “什么时候有英灵交战，在叫醒我”

    红后目瞪口呆，看着凭空换上一身睡衣，倒在床上就要熟睡的狂三，猛的打了一个激灵！

    “可远坂葵那件事！”

    “让小樱自己去处理吧”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十章 哲学斗士

    因为狂三这只小蝴蝶煽动翅膀，本来应该领便当的远坂时臣却硬生生苟到现在。

    不过在言峰绮礼与金闪闪愉悦二人组的插足下，时臣与雁夜这对冤家都各自受到了对方的“战书！”

    而同样收到信件的，也包含远坂时臣的妻子，远坂葵！

    青梅竹马要与自己丈夫在教堂决斗，这可不是一件小事情！

    身处魔术世家，自然知道魔术本身的破坏力，如果那两人要打起来

    其中一人，绝对会死！

    这可急坏了远坂葵，安排好远坂凛后，急匆匆驾车就来到了冬木教堂外。

    而此时，教堂内的两人早已经过“骂战！”

    虽然都是间桐雁夜在单方面斥责远坂时臣，但远坂时臣那毫不在意的样子更伤人心。

    紧接着，互相看不惯对方的两人开始战斗起来！吃过一次大亏的间桐雁夜自然不会像上次那般狼狈。

    他虽然愤怒，但并没有失去理智！

    体内交缠着的刻印虫为他提供充足魔力，衣服下的肌肤血肉，只留下浅浅一层。

    显然，他体内血肉已被刻印虫啃食过半，寿命方面，恐怕也所剩无几。

    上次他见到小樱，在“神灵”那里的她，看起来并没有什么大碍，这也让间桐雁夜稍稍放下对狂三的仇恨。

    但远坂时臣！这家伙绝对不能原谅！他讨厌这种一边说着亲情与爱，一边又亲手将自己女儿推进深渊的人！

    时间流逝，间桐雁夜压榨着体内刻印虫，不过自身魔术资质极差的他，对于运用魔术战斗这件事，显然敌不过具有丰厚底蕴的远坂时臣。

    身为远坂家魔术的继承人，远坂时臣在魔术上造诣也是极高，他们祖祖辈辈一直都在追求着根源，而这，也就是他参与圣杯战争的原因。

    圣杯能实现任何愿望？这点不假，三大家族的典籍里都有记载，但最重要的！

    圣杯能够直达根源！

    那是魔术师的最高追求！而远坂家，为了这个追求整整努力了多少代人！

    他，远坂时臣！现如今是最接近根源的一代！

    只要那位“女神殿下”不多管闲事，远坂时臣有极大把握赢得圣杯战争！

    今天来到教堂，只是为了解决一下小麻烦。

    如果能将间桐雁夜杀死，rsrr那样的疯子必定会因为找寻不到新御主而回归英灵殿。

    这样，他又会缺少一位竞争对手。

    与爱因兹贝伦的结盟暂且不谈，一切事情都朝好的方向发展，他必定要窥探根源！

    脑中想着其它事情，远坂时臣在这种魔术对决中却毫不留情，纵使间桐雁夜更换了进攻方式，两人也在根本上有着巨大差距！

    “轰！”

    火球将大片飞虫吞噬，间桐雁夜扭曲着脸，体内刻印虫因为被榨干魔力死亡，而其它存活下的虫子，则变得极其不老实！

    每条刻印虫都在加速吞噬他的内脏血肉，以获取魔力来维持间桐雁夜的消耗。

    “可恶啊！远坂！时臣！”

    间桐雁夜一只眼球已成为灰白色，这颗眼球除了被刻印虫吞噬，挂在脸上也只能充当“装饰品。”

    从嘴中咳出一小片鲜血，他不知道这是自己的，还是体内那些刻印虫的。

    他要让眼前这位男人体验痛苦！至少让他为自己所做的一切道歉！

    他该死！一切都是他的错！

    如果不是他将樱过继到间桐家，所有事情都不会发生！

    他也不必来淌这趟浑水！

    如果不是他如果他死在圣杯战争中！

    间桐雁夜用仅剩的一颗眼球死死盯着那个男人。

    暗红色西装将男人挺拔的身子完全体现出来，神情一丝不苟，留有的小胡子更让人感觉对方成熟稳重。

    周身魔力波动强悍，他他

    可以说，间桐雁夜从小就一直活在远坂时臣的阴影内。

    创建圣杯的三大家族，其中远坂一直都在冬木，是他们的祖地。

    而间桐根据家族记载，他们是迁移过来，后为了适应本地，才改的姓氏。

    再后来，圣杯战争每六十年才会开启一次，平常时期，遵守魔术师“优雅”作风的两家，也算相处愉快。

    直到远坂时臣与间桐雁夜这一代一个天才，一个废物。

    从小暗恋的女孩嫁给远坂时臣那天，他不知道自己是怎么挺过来的。

    还好远坂时臣待她不薄，两个女儿也非常漂亮，间桐雁夜不断在内心安慰自己。

    他把两个女孩儿完全当成自己孩子看待，间桐雁夜每次都能从她们身上得到治愈。

    如果葵跟了自己，恐怕连生活都过不好吧？

    就这样，间桐雁夜慢慢在心里平衡起来，可直到那天！

    娇小的身躯被无数肮脏虫子侵犯！

    那双大眼睛没有一丝神采！

    后来又被不知名的女人掳走！

    这都是面前这个男人的错！都是远坂时臣！都是这个家伙！

    “啊啊啊！”

    间桐雁夜不在去用魔力干扰逐渐减少的虫群，快速移动几步，猛的挥拳就要砸在远坂时臣脸上！

    可身为魔术师的远坂时臣，自然是不会看在眼里。

    具有魔力的手杖轻点地面，远坂时臣沉下眼睑。

    “间桐雁夜，你还不明”

    “嘭！”

    拳头击中**的声音传来，间桐雁夜不可思议的看向自己的拳头。

    远坂时臣那个家伙，竟然被他这一击硬生生打退几步！

    怎么会这样？

    两人同时在心中想，远坂时臣抹掉自己嘴边血迹，发现自己体内魔力依旧，神色渐渐阴暗下来。

    这件事对于一位传承已久的魔术师来说，一点都不优雅！

    魔力再次涌动，远坂时臣想要率先发动攻击！

    间桐雁夜咬牙，拖着残疾的身子，快步移到男子面前，沙包大的拳头再次挥舞而出！

    “嘭！”

    又一声骨肉交击传来，远坂时臣被打蒙了！

    乌紫色熊猫眼挂在脸上，他的魔术怎么没起到一丁点作用？！

    难道是功效奇怪的魔术礼装？

    远坂时臣还没来得及再次思考，间桐雁夜的铁拳就再次欺身而上！

    下意识调动体内魔力，不料却犹如石沉大海！

    丢掉权杖，远坂时臣也挥动拳头，虽然这样并不优雅，但他也不能被动挨打啊！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十一章 摔跤与捉奸

    “嘭嘭嘭！”

    一击又一击重拳，两人将力量倾泄在对方身体上！

    而教堂上方，阴影处站着的两人勾起嘴角。

    “这样才有意思，要是老鼠被时臣那个蠢货秒杀，这可一点都不愉悦。”

    “英雄王真是好手段。”

    “哈哈！”狭长眼眸朝下方看去，“再等会，让那女人看到这种场景，她会怎么想？”

    言峰绮礼没在答话，只是嘴角处，又向上方咧了咧！

    愉悦二人组交谈的声音并没有传入远坂时臣两人耳中。

    身为优雅的魔术师，远坂时臣从没有想过，自己竟然会有赤手空拳搏斗的一天！

    真是荒谬！

    要是被其它魔术师看到，那他远坂时臣的脸面还往哪搁？

    间桐雁夜，这个肮脏的魔术师叛徒！今天，就由我来代替间桐家清理门户！

    不过在远坂时臣想事情的时候，间桐雁夜完全以一种不要命的方式进攻！

    “嘭”的一声，拳头砸在远坂时臣另一边眼眶处！

    远坂时臣脑子一懵，但并没有停下手中拳击，一记重拳速度微减，但也牢牢砸在间桐雁夜的小腹部！

    趔趔趄趄退后几步，间桐雁夜捂住腹部，巨大的疼痛并不是来源于对手的拳击，而是那该死的刻印虫！

    “噗！”

    污黑血液从嘴中喷出，其中还夹带着死亡的刻印虫！

    而处在懵逼中的远坂时臣闪避不及，被一口喷在脸上！

    胶黏一片！恶心至极！

    远坂时臣快速摸了一把脸，血污被被甩在地上。一股恶心感从内而外发出。

    脸皮不自然抽动，但又不小心波及乌紫眼眶，疼痛刺激神经，让远坂时臣自身怒气不断上涨！

    上前几步，一拳砸在间桐雁夜半边脸上，血管爆裂，大量刻印虫喷出，又溅了远坂时臣一身！

    暗红西装下的身躯微微抖动，这件事对于他来说，简直不可理喻！

    “间桐雁夜！”

    正在远坂时臣刚想回身，间桐雁夜却使用全身力气扑击而上！一把将这个贯实“优雅”的男人压在地上！

    “远坂时臣，你就是一坨狗屎！”

    白发青年骑在成熟男子身上，拳头如雨点般向对方脸上砸去！

    不过血肉羸弱，未能给对方造成有效伤害。

    远坂时臣双臂支在头部上空，他能感觉到对方的拳劲正在逐渐减弱。

    “嘭！”

    远坂时臣瞅准机会，一举将间桐雁夜压在身下！

    每一拳尽皆击打在间桐雁夜身上，不过那种柔腻感，让远坂时臣感到十分恶心！

    甚至有些从血管中爆出的污秽，竟然呲溅到他的嘴里！

    不可原谅！

    拳头加大劲道，间桐雁夜只得被动防御，见到一记重拳向他袭来，赶忙撇开脑袋！

    “啪！”

    和以往声音不同，远坂时臣这一击牢牢砸在教堂地板上！骨骼发出不堪重负的响动！

    额头上，豆大的汗珠冒出，疼痛经由神经传递全身！

    优雅的魔术师，什么时候经受过这种事情？

    颤抖的提起右手，间桐雁夜找准机会，一耳巴子将远坂时臣抽懵！

    随即将对方倒推在地，自己一个“饿虎扑食”，两人重重折叠在一起！

    他已经没有力气了，远坂时臣被对方打的懵逼，手指骨那又不断向神经散发着疼痛感。

    两人像小孩子打架那般撕扯到一起，在教堂里来回翻滚！

    衣服被弄脏，被划破，紧接着被撕烂！

    远坂时臣较为壮硕胸肌显露出来，而间桐雁夜那一身经由刻印虫努力，比女人还要白皙的肌肤也暴露在外！

    上面甚至还留下了远坂时臣的抓痕！

    该死！该死！

    间桐雁夜恨不得杀死对方，但自己的力气却逐渐消失，身体机能大不如前的他，又怎能是远坂时臣的对手？

    要不是一开始，用两拳把这家伙打懵，他恐怕都没有反抗的机会！

    魔术上拼不过对方，可现在，简直就是神明赐予他的绝好时机！

    就算不能杀死对方，也要让他好看！

    两具身躯纠缠在一起，间桐雁夜感受着远坂时臣的火热，而相对的，远坂时臣也感受到了对方的冰凉。

    两人渐渐力竭，间桐雁夜支起身子，看到被自己压在身下的远坂时臣，终于有一种成就感！

    谁说他不能击败远坂时臣？！

    谁说废柴没有逆袭的时刻？！

    感受到身下火热，间桐雁夜红了眼，就是这具身体，整天将葵压在身下，鞭挞着那柔嫩娇弱的躯体！

    那本该是他的！葵是他的！

    如果不是远坂时臣横插一脚，葵又怎么会嫁给这个男人？！

    一想到自己心爱的葵，每天都被这个可恶的男人压在身下疯狂输出，间桐雁夜就感觉自己要爆炸！

    “噗呲！”

    牙齿死死咬入血肉中，远坂时臣一瞪眼，他的胸啊！

    血液顺着炸起的汗毛流淌而下，远坂时臣死死盯着“趴”在自己胸前的间桐雁夜！

    这个该死的男人！用如此下流的方式攻击优雅的魔术师！

    远坂时臣强忍着巨疼，一举将间桐雁夜推开，血花在胸口绽放，看到浑身破烂，露出白皙肌肤的间桐雁夜，远坂时臣一股火气涌上心头！

    你能咬，凭什么劳资就不能咬？！

    把魔术师的“优雅”扔在一边，远坂时臣用最后的力气将间桐雁夜扑在身下，张嘴就咬在那白皙肌肤上！

    血管爆裂，温热血液和一股子滑腻感涌入口腔，停留在那舌尖上。

    “啊！”

    间桐雁夜吃疼，翻身又和远坂时臣这对冤家战在一起！

    碎布翻飞，口齿交接

    教堂上方，言峰绮礼忍不住抽了抽眼角，犹豫片刻，还是张嘴问道：“英雄王，这是不是有哪里不大对？”

    “卑微的虫子和蠢货交配，虽然肮脏不堪，但又别有一番趣味。”

    金闪闪回过头看向言峰绮礼，“怎么？难道你不喜欢？”

    言峰绮礼背后的汗毛炸起，他突然想到了英雄王的挚友恩奇都！

    难道这两位也时常练习“摔跤？”

    “不，只是这幅场景太过于诡异”

    “这才好玩嘛！”

    言峰绮礼默默退后半步，微微远离这位最古之王。

    突然间，大片月光从门外照射进来。

    远坂葵用手捂住自己小嘴

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十二章 打成共识.jpg

    月光将葵的影子拉长，差点就覆盖到正“激烈”战斗的两人身上。

    在黑暗中，葵看不清两人身上有什么伤势，反而衣衫破烂，露出大量肌肤。

    自己的丈夫与青梅竹马，竟然......竟然......

    瞳孔微微缩小，远坂葵仿佛不能接受这个事实，脚步向后退了几步。

    而正处在疯狂“战斗”的两人终于回过神来！

    远坂时臣的脖子上通红一片，两人这种状态，活像那些追求刺激的小情侣！

    “你......你们！”

    “葵？！”

    远坂时臣与间桐雁夜看清来人，白发青年挣扎着站起身子，一不小心又踩到远坂时臣的小腿！

    “啊！”

    远坂葵不敢相信，这种声音竟然是自己丈夫发出！她的丈夫明明是一位魔术师，并将优雅贯彻到底的人！

    是什么改变了他？

    还有间桐雁夜，她知道两人之间的矛盾不可调和，但......但......

    话语留在口中，却怎么也说不出来。

    “不要过来！”

    远坂葵尖叫出声，这让两人互相对视一眼，硬生生止住脚步，留在阴影内。

    如果他们有一人走出阴影，站在大片月光下，远坂葵都能看见他们身上的伤势。

    但怪就怪在刚才两人战斗的姿势......不太优雅。

    纵使是相爱多年的妻子，深知失了风度的远坂时臣也没脸上前。

    而间桐雁夜，完全是将葵当做一切，把葵说的一切当成了命令，不敢有丝毫忤逆！

    “你......你们......”

    胸前高耸上下晃动，远坂葵心里发苦，怒气在胸腔内不断攀升。

    “远坂时臣！间桐雁夜！你们知道吗？听说你俩要在教堂决斗时，我是一个什么心情？！”

    姣好面容上流下眼泪，砸在地面上，远坂时臣不为所动，他还想着怎么保持自身优雅。

    而间桐雁夜则百口莫辩，本来就不会说话的他，只能眼睁睁看着远坂葵心痛的训斥他们。

    “我开车来到这里，本想阻止这场战斗，但你们让我看到了什么？！”

    远坂葵内心逐渐崩溃，“你们私底下偷偷做都好，但为什么要当着我的面？！”

    “间桐雁夜！你是在像我炫耀吗？！”

    白发青年张了张嘴，脑中一片浆糊，他根本就不知道发生了什么事？葵的到来将他所有想法全都打乱！

    “葵！身为魔术师的妻子，你应该保持应有的端庄！”

    远坂时臣忍不住出口训斥了一句，教堂大门处，那张姣好面容上哭的是梨花带雨。

    “远坂时臣！你自己身为魔术师的优雅呢？难道.......难道.......”

    远坂葵气急，胸前高耸剧烈浮动，差点被远坂时臣的无耻怒急攻心！

    “葵，我和远坂时臣真的是在战斗啊！你要相信我！”

    间桐雁夜嗓子嘶哑，上前一步，正好将那条干瘦白皙的长腿露出！

    在月光照射下，破烂裤子里的白皙肌肤显得诱人无比。

    远坂葵心中十分委屈，怒喊道：“你们继续在这里战斗吧！最好都死在这里！”

    说完，抹去眼角泪水，便飞快跑出教堂，只是那身影，却怎么看都显得委屈之极。

    “葵......”

    间桐雁夜宛如失了神般走出阴影，整个人暴露在月光中，除了那条大白腿外，间桐雁夜身上就没有一处好地方！

    上半身衬衫早已被血液染红，凌乱不堪，就连那半张脸，也早已被血浆覆盖，渗人无比！

    “哼！”

    远坂时臣拄着手杖，走到与间桐雁夜平行的地方。

    此时的“优雅魔术师，”浑身上下也没有一处完好之地，特别是那一对熊猫眼，十分出戏。

    “这女人！真是失尽风度！要不是她体内具有优秀的魔术因子，我怎么会看上这种女人！”

    远坂时臣说出这种话语，生气是占了极大部分，为了在敌人面前突出自己地位，脑子都被打懵的他自然就顺口而出。

    “远坂时臣！”

    “嗯？”

    “我要杀了你！”

    间桐雁夜一个扑击，再次将远坂时臣半边身子带入阴影！

    而另一边，远坂葵哭着跑出教堂，却遇见了自己的女儿间桐樱！

    在樱的劝说下，远坂葵决定最后给两人一次机会，母女俩互相搀扶着走到教堂门口。

    于是，又见到这充满哲学的一幕！

    那条大白腿被月光照射，白皙无比，这幅画面深深印在远坂葵的脑海里，怎么也抹除不掉！

    她......她才刚走！

    这两人竟然如此不知廉耻！

    小樱也捂住大眼睛，不过从那微张的指缝中，还是能看出小姑娘的好奇。

    “樱！我们走！”

    远坂葵一把拉过樱的小手，转过身，毫不留恋的走出这间教堂。

    而教堂内，还在传出些类似“嗯嗯啊”之类的男人粗喘声。

    漂浮在小樱左侧的小白，自然将一切看在眼里，也能清楚看到两人身上伤痕累累。

    不过身为炼金人偶，她并没有参与小主人家的家事。

    随意将画面截拍一段，小白就跟着自家主人飘了回去。

    教堂内，听到小樱名字的间桐雁夜又慌忙站起身子，却只能看到娇小身影被她母亲牵走离去的一幕。

    转过头恶狠狠的盯着地上喘着粗气的男人。

    “远坂时臣，我和你势不两立！”

    搏斗依旧在继续，直到两人破到只能穿内裤的时候，筋疲力尽的两人才停止争斗。

    间桐雁夜甚至感觉自己体内的刻印虫，都累的不想动！

    转头看向同样躺在地上的远坂时臣，这个男人，真是强大。

    而远坂时臣仿佛有所感知，也回过头和间桐雁夜对视到一起。

    微微一笑，虽然牵扯到疼痛神经，但远板时臣却毫不在意。

    “雁夜......我们好久都没这么打过架了吧？”

    “哈......哈......时臣，这次是我赢了！”

    “是你赢了。”远坂时臣将视线停留在间桐雁夜那半张完好的侧脸上。

    “我承认你不是叛徒，要不要回归魔术师的怀抱？”

    “和你在一起？”

    “难道你还想和葵一起生活？那种不同礼数的女人！简直无可救药！”

    “......”

    间桐雁夜沉默下来，心里不知道在想些什么。

    教堂上方，言峰绮礼面色微变，“英雄王，这事态发展貌似不太对啊！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十三章 乖离剑·Ea

    “嗯？绮礼，你难道对我安排的这场戏不满意？”

    “当然不是，英雄王。”言峰绮礼摇头否定，“如果远坂时臣他要与间桐雁夜联手，那岂不是”

    “他敢？！”

    金闪闪脸上戾气一闪而过，“有本王在，还需跟下贱的老鼠合作？”

    “难道绮礼你也是这么认为？”

    言峰绮礼望向下方，衣衫破烂的两人互相搀扶着走出教堂，眼中闪过一丝了然。

    “英雄王，只是那位神灵”

    “这你就不用担心，本王自会将她收拾的服服帖帖！”

    言峰绮礼默默伸出手臂，大片暗红怪异纹路盘踞在上。

    “那么，尊敬的最古之王，如果吾师不顾您的荣耀，您是否能在挑选一位忠于您的子民？”

    金闪闪嘴角向上勾去，“你希望时臣那个蠢货不识抬举？”

    “他一直都在这样做，不是吗？”

    “哼！”金闪闪化作金光逐渐消失，“无聊的烂戏结束了，如果你想取代时臣那个蠢货，就该尽快行动！”

    声音缥缈，言峰绮礼目光闪烁，又看了一眼手背上的令咒，不知在想些什么。

    远坂时臣还是和间桐雁夜结盟了，听起来很不可思议，但鬼知道两人脑子里到底想的什么！

    不过远坂时臣并没有跟金闪闪说明，似乎，就像是在防备什么。

    远坂葵伤心欲绝的离开了冬木市，樱重新回到了幽静别墅内。

    不过小女孩眼中总是闪烁着一些莫名光亮，而且老是找红后询问一些莫名其妙的问题！

    红后觉得自己有必要将樱的思想观给纠正回来！

    这件事任重而道远，于是，可怜的小樱每天不仅要上魔术课，还要多加一节思想教育！

    某处隐秘据点，没心眼的间桐雁夜将一切事情都告诉了远坂时臣。

    魔力恢复的他，又重新换上一身正装，身上伤势恢复过半，脸色阴沉，在房间内来回渡步。

    间桐雁夜的话虽然不能全信，但其实在远坂时臣内心，还是更倾向于这位“青梅竹马。”

    听他这么一说，自己那位弟子，言峰绮礼相当诡异！

    而且英雄王那边

    真是令人头疼！

    “嗒”

    停下脚步，远坂时臣转过身子，再次向间桐雁夜确认，“言峰绮礼他真的没有离开冬木？”

    带着兜帽的白发青年靠在躺椅上，仿佛这样才能帮他减轻一些疼痛。

    “昨晚我还帮他将爱因兹贝伦家的那个女人绑来，虽然不能确认他想干什么，但他和rr绝对有所勾结！”

    远坂时臣脸色更阴沉了几分，低头看向自己手背，令咒还剩下两枚。

    他必须留下一枚，让英雄王那位英灵在最后时刻自杀。

    但现在该怎么办？

    光是对抗其他御主从者，就足以让他疲惫不堪，结果最大的危险竟然不是来自别人，而是自己身边！

    想到之前莫名感知的危险，远坂时臣就一阵心寒。

    果然，一旦涉及到利益，就算师徒也会反目成仇！

    这就是魔术师！

    远坂时臣紧盯着间桐雁夜，目光突然又柔和下来，也只有没经历过魔术师纷扰的他，才能保持这种心态。

    不管rr方的勾心斗角，征服王伊斯坎达尔那边，已经接到了金闪闪的战帖。

    韦伯深知那位王者的凶狠，一连用光了三道令咒！

    两位王决定在大桥上完成战斗。

    夜风一直在吹，金闪闪拿出和上次相同的酒水，两人席地而坐。

    另一边，就在教导小樱思想教育的红后突然收到梦魇传来的消息！

    小巧身子瞬间化作一股旋风来到狂三那！

    “主人！金闪闪那家伙要和征服王开打了！”

    “嗯？”狂三迷迷糊糊的微睁开眼眸，红后在她面前分割成无数幻影。

    “让我我在睡会”

    飘在床上的红后抽了抽眼角，这可是大事情！要是错过了，不仅会降低结算评价，就连偷袭金闪闪的绝佳时机也不复存在！

    红后拱进被子里，一路来到狂三晶莹的左耳那。

    “主人！征服王要和金闪闪打架了！”

    狂三终于睁开眼睛，血丝从眼球周边朝内攀爬，但仅仅只是一瞬，便又消失不见。

    小脚伸进兔子拖鞋中，前方刘海处还翘起一根呆毛！

    “他们在哪里？”

    “上次打海魔的那所大桥上。”

    狂三点点头，身上灵力涌动，黑裙再次笼罩在娇躯上。

    整个人懒散的精神面貌都随之一变！

    不过那深埋在眼底的疲惫，还是被红后看在眼里。

    随手揉了揉间桐樱的小脑袋，两者就消失在房间内。

    间桐樱眨眨大眼睛，对着狂三离去的方向默默祈祷，随后又叫来小白链接络，依照红后教育的“思想”查阅资料。

    当狂三与红后驾驶着梦魇来到桥梁上空时，那两位王者已经喝完酒水，随时都有开打的征兆。

    突然间，魔力气息围绕住半座大桥！空间迅速膨胀到一定地步，然后就消失不见！

    “啧啧啧，主人，您猜王之军势能撑多长时间？”

    狂三打了个哈欠，无精打采，“时间越短越好，教训完金闪闪我还要回去补觉。”

    “嘛”红后无奈道：“您就不能推迟研究吗？那种在伽马中都相当深奥的魔纹，实在是太消耗精神力了！这可不是在漫威啊！”

    狂三轻轻甩动小脑袋，强制性使自己清醒一些。

    “等会金闪闪用打开王之军势后，由红后你来仔细观察。最好能将金闪闪的天之锁引出。”

    狂三顿了顿，“如果失败，就先行击杀征服王！”

    回到王之军势内部，那些与征服王一起冲锋陷阵的勇士令人心惊不已。

    广阔沙漠另一边，就仅仅站着一位金黄盔甲的男子。

    奇异金色钥匙被握持在手中，眼神平淡的望向正朝自己冲锋而来的征服王。

    “在绝对的力量面前，数量就是个笑话！”

    “咔”

    奇异金黄钥匙被转动，仿佛开启了某处空间！

    具有空间波动，类似红色结晶的物质飞速向空中爬升！

    当空间波动消失后，金闪闪手中，则出现了一把造型怪异的“长剑。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十四章 弱鸡乖离？

    金黄色把手，剑柄上刻着蓝色纹路，光是这种剑柄，就足以让人将此剑归于贵族装饰，华而不实的工艺制品。

    在往上看去，黑色斜长柱形，其上被红色纹路盘绕旋转，中途有细密线路，看起来随时都能掰开那般。

    整把“剑，”十分奇异，甚至称之为“杖”更为合适。

    吉尔伽美什面无表情，手腕微动，乖离剑就仿佛得到了什么提醒！

    从那些细小纹路中，柱形黑色剑身开始转动，并且造成难以想象的风压！

    一头金发被狂风吹的飞舞，吉尔伽美什直视伊斯坎达尔。

    “能死在乖离之下，也算对得起你英雄的身份。”

    说完这句话后，周围风压更胜，隐隐能够达到搅乱空间的地步！

    猩红瞳孔随之一凝！

    “天地乖离开辟之星numalish！”

    周围卷起的狂风在吉尔伽美什解放宝具真名后，瞬间增压到一个不可思议的地步！

    从梦魇的角度来看，狂三隐隐望见桥中心位置闪过的空间裂纹！

    虽然仅仅只有一瞬，但还是被梦魇轻而易举的捕捉到！

    坐在驾驶舱内的狂三挑挑眉头，她没从那道“空间裂缝”上感知到一丁点儿空间气息。

    怎么回事？

    柳眉紧锁，想不出原因来。

    王之军势内，大军早已发起冲锋，征服王伊斯坎达尔骑着爱马，手持利剑冲锋在最前方！

    身后众多英灵化的追随者，高呼着冲向吉尔伽美什。

    乖离剑是对界宝具，范围为199，最大捕捉为1000人。

    征服王王之军势的队伍显然要超出这个范围很多，但金闪闪却没有对人使用！

    乖离剑发动的攻击，直接扰乱了王之军势结界空间的稳定。

    一望无际的黄色沙漠中，大地发生变化，崩坍！大裂谷！

    黄沙将军队卷入其中，深埋在土地下！天空中逐渐出现漆黑裂纹，整个世界都仿佛被巨兽吞噬！

    军队死伤惨重，除了征服王，几乎所有人都被黄沙吞噬一空。

    王之军势内，天空上的裂纹逐渐放大，最后突然被撕裂开来！

    周围好似幻象一般的沙漠消失不见，取而代之的是冬木市的大桥。

    那些黑色裂纹，就是夜晚天空的颜色。

    征服王沉默下来，奔跑到一半的距离，爱马感受到他的心情，渐渐停下脚步。

    他在跟同样骑在马上的韦伯说话，话题看起来沉重不堪，但狂三却没有心情倾听他们的言情悲剧。

    视线停留屏幕上，数据翻飞，庞大的信息量被狂三截取，通过自己大脑，找出对自己有用的信息。

    屏幕散发出的荧蓝光线照射在狂三脸上，视网膜中倒映着不断翻飞的数据，就连那长长睫毛上，似乎都萦绕上一层光线。

    “红后，找到具体原因了吗？”

    “尚未清楚，主神也并未给出具体资料！”

    酒红色的漂亮大眼睛被莫名神色挤压，一抹深邃停留其中，让人猜不出这位绝色少女到底在想些什么。

    樱色唇瓣微喃出声：“怎么会没有空间波动呢？”

    “明明两者异常相似......”

    “主人，现在只有两种猜测。”

    狂三抬眸，将屏幕中的版红后映入眼中。

    “一是此位面空间法则不同寻常，听起来是很离谱，但我还是将它给予保留。”

    “二，英雄王的宝具，名为乖离剑.a的存在，哪怕释放真名，也没有调动空间之力的可能！”

    狂三微微点头，“此界单论空间防护能力，是比漫威宇宙更加稳固。”

    版红后接着说道：“初步估计，如果第二种猜想正确，那么乖离剑能轻易切裂世界，就是一个谎言。”

    狂三翻翻白眼，无语道：“这本来就是金闪闪自己命名的好吗。还有其它猜测吗？”

    “呃......其它猜测暂且都不是很靠谱，但第二种，乖离剑很有可能是利用风压，来模拟出空间切割的效果。”

    狂三点头，因为除了这个“最靠谱”猜测，就是红后与她计算错误。

    如果金闪闪的乖离剑解放真名，真能切裂空间，那她倒是没有多大担心。

    身为时空的宠儿，就算无力抵抗，但保全自己还是没有丝毫压力。

    但乖离剑要是利用风压模拟出空间切割的效果，那就令她头疼了。

    神性状态下，只有梦魇阻止住天之锁，她才敢放心出去浪，要不然以体内神力种子的浓度......

    要是被天之锁纠缠，那就只有两种下场。

    一是轻而易举的打破对方囚禁，不过可能性微乎其微。

    二是被死死控制，连动都动不了！

    狂三感觉第二种可能性极高，天之锁要是将她缠住，并且栓死体内神性灵力，到时候梦魇在不给力，金闪闪很可能一波就将她们团灭！

    虽然事情有些夸大成分，但永远都不能小看敌人，特别是对方手中还掌控你的弱点！

    “主人！接下来请您全力屏息自己体内神力波动！”

    狂三微眯起眼睛，梦魇电子眼观察到的场景，传递到虚拟屏幕上，让狂三一眼就看到征服王那雄壮的身姿，骑着黑色骏马，就开始向金闪闪发动攻击！

    他的神威车轮呢？

    狂三忍不住想到，就算能被金闪闪轻而易举击破，但好歹也能拖延一些时间啊！

    像这种自杀式攻击方式，难道说......这位征服王的心态已经崩了？

    不可能吧？

    “咔呲！”

    黑色涂漆的手部装甲，已经伸到背后骨翼处，将重矛从中拽出！

    火花向四处溅去，但处在战斗中的两者并没有注意！

    狂三死死压制着体内灵力漩涡，目光紧盯屏幕上传来的画面。

    “红后，在征服王被天之锁捆住时，不要给他俩说话的机会，第一时间击杀伊斯坎达尔！随后......全方位针对天之锁！”

    “明白！”

    梦魇紧握手中重矛，对于这种反应要求极高的场景，狂三还是将权限放给红后来操作。

    征服王伊斯坎达尔会不会有遗憾？

    对于狂三来说，根本激不起她一丁点儿的同情心。

    至于ancer，那是支线任务！

    她，可是轮回者！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十五章 摧毁天之锁！

    “嗖！”

    “嗖嗖！”

    金色流光从吉尔伽美什背后的王之财宝中弹出，以高速朝征服王的方向激射而去！

    伊斯坎达尔这位大帝，高举利剑，骑马以直线朝金山闪所在位置发起自杀式冲锋！

    两者之间距离有限，但偏偏是这有限距离，让金闪闪的王之财宝威力剧增！

    对面那位高傲王者双手抱胸，神色淡然自若，仿佛伊斯坎达尔并没有对他发起冲锋那般！

    “嗖！”

    射出的兵器犹如利箭，轻而易举的便能撕裂空气，将桥梁表面炸出一个小洞来！

    一道金黄利刃率先刺向那匹黑色骏马！

    “噗呲！”

    血液翻飞，马匹倒地，但伊斯坎达尔仅仅只是一个翻身，便躲掉几发向他射来的宝具。

    利剑刃面在月光下隐隐发亮，征服王依旧是那副坚毅面孔。

    没有一丝犹豫，哪怕爱马身死，仍然不要命般，继续向前发起冲锋！

    手中利剑挥舞，一举将激射来的宝具打偏！朝另一旁爆射而去！

    “呲噗”

    终于有一柄宝具贯穿了征服王的左肋，血液飙溅出来，散向地面。

    速度微减，粗犷大脸上，没有一丝表情变化！

    手中利剑还在不断挥舞，击飞那些激射来的无名宝具。

    但王之财宝射击的频率也在逐渐升高，大量宝具朝征服王射去，没有一丁点时间停顿！

    身上血花绽放，大桥上，几乎每隔一段距离，桥面上就会残留一小滩血液。

    大桥另一边站着的韦伯，肩膀微微抽动，早已压制不住自己的感情。

    “啊！”

    伊斯坎达尔最后一次提气，将激射来的宝具，弹飞到水里！手中利剑猛挥而下，只要能劈中英雄王，那么他将继续自己的圣杯战争！

    假如劈不中

    “呲啦啦”

    几圈微小金色涟漪绽放在征服王身体周围，从中伸出的锁链，将这位王者牢牢拉扯住！

    剑刃不过金闪闪头顶三十公分！

    锁链渐渐将征服王的胳膊向后拉去，像是在避免自己主人受到威胁。

    双手抱胸的高傲英灵终于睁开双眼，“征服”

    “噗呲！”

    温热血液溅射到那张俊美帅脸上，将其染得污浊！

    神色瞬间僵硬下来，猩红眸子睁开，紧盯着贯穿征服王高大身躯的那杆重矛！

    而征服王，这位高大壮汉，脸上肌肉正微微抽动。

    “果然在战斗时不考虑其它因素，是兵家大忌！”

    颤着嘴唇说完，“那么英雄王，我就先回英灵殿等你了！”

    视线回到黑夜上空，梦魇早已紧握重矛，能源反应堆将右臂装甲充能至最佳状态！

    电子眼调集的信息更是繁多，所有的一切，都在为击杀征服王做准备！

    直到征服王周身绽出金色涟漪的瞬间，梦魇右臂装甲爆发出了难以想象的庞大劲力！

    重矛化作黑色影子，将空气挤压成螺旋状态，气流还未完全缠绕住枪身，重矛就已经失去影子！

    在刺穿征服王后，矛尖只是轻微撞击进桥面中。矛身上带有的庞大劲力，在顷刻间摧毁伊斯坎达尔的内脏后，就快速被整座大桥所吸收！

    蜘蛛样式的裂纹逐渐向周围蔓延，距离伊斯坎达尔不到半米的金闪闪，海拔高度也是微微下降了一丝。

    血污仍然残留在脸上，让人看不清这位最古之王的神情，不过他绝对很生气！

    “嘭”

    和普通气球炸裂没什么不同，征服王伊斯坎达尔保持着被重矛贯穿身躯的样子，化作点点星辉，消失在这夜空下。

    空气中似乎还残留着伊斯坎达尔的那句话语。

    “我在英灵殿等着你”

    “该死的杂碎！”

    金闪闪要用手掌抹去脸上血污时，梦魇以迅雷不及掩耳之势拉住了快要回缩的天之锁！

    肢体装甲部位被反应堆供能到极致！背部骨翼展开，战争形态已全面开启！

    肩膀部位伸缩出的炮孔，迷幻似的幽蓝在其中亮起，不过目标却是天之锁！

    能展开的武器系统全部以打击天之锁为准，梦魇体内的能源反应堆，反应之剧烈，已经达到了一个难以控制的水平！

    如果梦魇整体不是由艾德曼合金与振金打造，狂三都不敢坐在这个“定时炸弹”里面！

    “轰隆！”

    巨响！

    爆炸引起连锁反应，桥梁发出不堪重负的响动。

    而正在为征服王伊斯坎达尔悲伤的韦伯，甚至有一瞬间在想，自己就这样陪着王一起去吧。

    不过红发壮汉教育自己的话语历历在目，瘦小魔术师在眺望一眼桥中心后，就咬牙朝来时方向奔跑！

    圣杯战争已和他无缘，结果也不必知晓，是时候和这里的一切做个道别，回归时钟塔。

    桥面裂纹快速蔓延，韦伯不得已加快自己速度，结果裂纹却率先超过了他的步伐！

    微微屏息，纵身一跃！

    桥上钢索先支撑不住重量而崩断，其中有一条崩断的钢索恰巧朝韦伯抽来！

    身上魔力一直处在蓄势待发的状态！

    身体接触地面，并且顺利做出一个漂亮的“驴打滚”之后，魔力瞬间攻击在爆抽而来的钢索上！

    “啪！”

    响声过后，韦伯瘫坐在地面上，钢索擦着他抽过，水泥地面被崩出一道痕迹，韦伯看了一眼，惊惧不已！

    朝前方望去，大桥断裂，一声声轰隆隆的巨响就像是在打雷！

    大量的石块钢铁，全都塌进河水中，显得格外壮观。

    如果刚才他没有下定决心奋力一跃，恐怕他已经去见自己的王了！

    虽然很想追随在他身边，但王的命令不可违背！

    站起身子，拍了拍身上尘土，目光望向河中央，那两个家伙已经貌似已经开始交战。

    这种规模的战斗，哪怕是擦边，他也没资格观摩。

    征服王已去英灵殿，他也该走了。

    最后望了一眼河中心。

    “唔！”

    强忍眼眶泪水，瘦小身躯仿佛背负千斤重量！

    一步又一步，远离了战场

    事实上，在桥梁崩塌后，金闪闪并没有率先发动攻击。

    较为淡定的清理掉脸上血污，猩红眸子盯着那架漆黑装甲！

    整部装甲微显狰狞，却又充满侵略意味！

    如果能把涂漆改成金色，并且纹边从暗红换做绿色，那他还是较为欣赏这架机器。

    此时这架装甲，正在桥梁废墟上摆着一个极其不雅观的姿势。

    天之锁被对方牢牢攥着，就连他调动意识收回，也没起到多大功效。

    锁链只是微微向金色涟漪中回缩，随后又被这架装甲的手臂强制拉回！

    他第一次看到天之锁被其它东西围困的场面！

    怎么看都特别诡异好吗？！

    而且面前这个诡异东西，不正是上次和自己单挑的魂淡吗？！

    同样的场景，同样的战斗！

    都是被这个鬼东西！

    不过，看向两者之间的重矛，金闪闪嘴角处，难得的勾起一丝笑意。

    猩红眸子紧锁梦魇，“魔女，你应该知道激怒本王的下场吧？”

    语气中带有不可一世的高傲！

    “现在！给本王从这鬼东西中出来！向本王臣服！我可以饶恕你之前所犯下的过错！”

    梦魇驾驶舱内，狂三撇撇嘴，此时梦魇正在等待激光武器冷却，包括能源反应堆，同时供能如此多的项目，它已经升高到了一个极不稳定的温度！

    所以整台梦魇的高能作战武器系统，全都处在冷却状态！

    刚才一轮齐射，轻而易举的就将这座大桥摧毁，还有那些被天之锁折返的激光武器，早就在岸边开了许多深不见底的小洞！

    梦魇腰腹，以及背部武器快速冷却下来，但肢体装甲那，因为在牵着天之锁，供能需求虽然稳定，但温度一直也居高不下！

    即使红后对特殊合金组成的梦魇有极大信心，但她也考虑了坐在驾驶舱内的主人！

    “哼！女人，你还让我重复第二次吗？！”

    金闪闪语气中满是不耐烦，身后荡起大片金色涟漪，奇形怪状的宝具从中露出尖头，向梦魇挥舞着爪牙，展示着它的狰狞恐怖！

    “哦？王的计量难道不能在宽大点吗？”

    狂三的声音通过梦魇自带电子过滤传出，这让金闪闪高皱起那双剑眉。

    “女人，本王给予你足够的宽容，但这并不能代表，你能一直这么无礼！”

    “现在！从这台诡异装甲中走出，臣服在我面前，我才有宽恕你的可能！”

    背后金光似乎要将金闪闪吞并，不置可否，王之财宝确实给狂三带来一定压力，特别是没处于神性状态的她，这玩意已经上升到威胁自身生命安危的地步！

    “啊嘞啊嘞尊敬的最古之王，就让小女子送您一件礼物吧”

    “想借此打消王的怒火？女人，你未免想的太过于天真了！”

    “真的吗？”

    吉尔伽美什微愣，他头一次被“进阶”版魅惑近距离冲击，一时间觉得浑身充满侵略意味的梦魇，都变得富有别样气质！

    和他类似的猩红眼眸抬起，金闪闪与之对视，不知为何，心情就变得非常愉悦！

    “女人，这”

    没等金闪闪说完，身体就发出非同一般的危险信号！

    “轰！”

    化学武器造成的剧烈爆炸声，将能量武器那种嗡鸣声压下，金闪闪待在原地并未移动。

    脚下大桥废墟被炸的四散开来！有的甚至已被崩成粉末，或融进水中，或被夜风吹散。

    金闪闪身前有金色盾牌样式宝具抵挡，挡住化学武器爆炸冲击，又将能量武器余波阻拦在外，除了盾体微黑，并没有受到多大损失。

    而金闪闪本人，更是连屁事都没有！

    不过那张脸色，却黑如锅底！

    他清楚感知到，对方的攻击并未对准他！其目标，一直都是天之锁！

    天之锁表面满是裂纹，看起来只要微微用力，便能将锁链崩成废铁！

    虽然裂纹在不断消失，但速度之慢，说是“龟爬，”都有些抬举！

    再次催动天之锁，两处金色涟漪频繁向外绽去，锁链不停抖动，但还是没有被收回去的迹象！

    如果不是王之财宝，他相信那架诡异装甲，绝对能把天之锁从中硬生生拉出来！

    脸色黑到极点！哪怕是远坂家用来烧菜的锅底，都比他还要亮上三分！

    这次，金闪闪没在说话，背后王之财宝涟漪处波动剧烈！一支又一支无名宝具，被涟漪绽出尖头，死死锁定住梦魇！

    这一轮激射下来，纵使梦魇自身金属材质惊人，也免不了大破的命运！

    梦魇驾驶舱呢，版红后正在屏幕上做着数据调试。

    “主人，一会您将金闪闪击退后，再爆发体内神力种子。记得，一定要远离这个位置！”

    狂三点头，“反应堆供能能跟上吗？”

    “从现阶段看，应该不会出现什么大问题。”

    “嗯，将我弹射到重矛左侧。”

    “主人，还请您做好准备。”

    狂三深吸一口气，酒红眼睛微眯，死死盯着重矛所在地。

    她要抢在金闪闪发动王之财宝前发起攻势！

    要不然提前爆发神性状态，虽然不会被射成筛子，但鬼知道近距离状态下的天之锁，会不会有什么b加成？

    梦魇前胸甲在刹那间完成开启，背后传来一股柔和推力，将身着黑色作战服的狂三极速弹向重矛左侧！

    而就是这一瞬间，金闪闪神经反应式发动攻击！

    数十道金色流光很快消失一空！王之财宝依旧在半空悬挂，但它前方站的的人影，却消失不见！

    当狂三利用推力前进到重矛左侧时，金闪闪的攻势才刚刚发起。

    而狂三则利用这股劲力，将重矛拽起，向金闪闪腰腹部横击而去！

    于是，在金色光流下，一道人影被打进河中才毫不显眼！

    失去金闪闪指示后，王之财宝自然而然的就停止了攻势。

    狂三抛弃重矛，体内灵力漩涡开始高速运转，轻微神性在体内旋绕。

    而被梦魇紧缠住的天之锁，也莫名暴动！

    当狂三来到另一边河流后，体内神性，终于全然爆发！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十六章 吃枣药丸

    神威灵装整体变作白色，有淡金纹边在其上点缀。

    神辉使狂三气质大变，淡金光芒旋绕在神威灵装周围。整个人显得高贵而又不可侵犯！

    脚尖向下微垂，神性状态下的狂三，整个人漂浮在空中。体内神性灵力犹如奔腾江河，每一秒都在向精灵之躯提供巨量能量！

    精神状态的萎靡，在神性加成下，虽不至于完全弥补，但日常思考中也绝不会再次犯困！

    纵使没有位面规则加成，这种状态下，狂三也无限趋近于最强战力！

    自身情感波动降低到冰点，对于自身能造成极大威胁的天之锁，也仅仅只是一扫而过，仿佛并未放在心上。

    “噗！”

    水花溅出，一道狼狈人影从河水中飞出！重新踩踏在废弃桥梁上，金闪闪那张脸简直难看到极点！

    金黄色头发向后搭去，脸上满是水泽，他甚至都能嗅到水中的那股鱼腥味！

    想到之前在这里召唤海魔的aster，金闪闪就不由得一阵恶心！

    整片水域都是血肉残肢，虽然被净化一空，但那种感觉......

    怒气升高，就算是那只黑色老鼠，也没有将他激怒到这种地步！

    “女人！”猩红眸子中，倒映着神辉萦绕的狂三，让人不忍亵渎。

    杀意一闪而过！

    伸手一挥，魔力将体表水泽蒸发一空，王之财宝又显现在其身后！

    “你成功激怒了我！哪怕本王再怎么宠爱你，你都得接受惩罚！”

    .......

    河面静悄悄一片，神性状态下的狂三完全没有开口的**，神辉中似乎有幻象小精灵形成，在一边高颂赞歌。

    梦魇还在与天之锁进行角力，武器系统冷却大半，随时都有在来一发的冲动！

    夜风吹过，好不尴尬。

    金闪闪脸色上有些挂不住了，背后一圈圈涟漪荡开，各种锋锐武器直指狂三！

    “嗡”

    “嗖嗖嗖！”

    相比对付征服王时，还要更加快速的频率，从梦魇角度，半边天空都是从王之财宝中激射而来的宝具！

    而自家主人，似乎躲无可躲！

    原本神性状态下极其冷漠的狂三，那被神力侵染的淡金眼眸中，终于闪过一丝亮光！

    体外萦绕的神辉卷起狂风，体内漩涡处的那颗神力种子正在疯狂向外输出能量！

    神辉渲染的右手伸出，纤细玉指随之一点！

    指尖那一抹乳白亮光，将浓厚神力压缩到一点！

    梦魇那边，天之锁上的裂纹逐渐被修复，但在狂三爆发神力后，锁链晃动的幅度愈来愈大，似乎随时都有可能脱离红后的掌控！

    无奈之下，梦魇放弃对激光类武器充能，转而向肢体装甲提供巨量能源！

    梦魇手臂装甲两侧，有不少常规武器系统展开，对，它们不是用来攻击，而是腾出位置进行散热！

    红后第一次觉得自己判定错了位置，假如梦魇要能浸泡在流动性极强的河水中，也不会遇到这种窘迫事件！

    现在只能希望自家主人给力点，尽快干掉金闪闪，别再放飞自我！

    因为......在此位面，梦魇可没有近地轨道的卫星进行补给！

    河水另一边，远离坍塌大桥之地，大量由王之财宝投射的宝具被禁锢在两者中间！

    金闪闪脸上阴晴不定，王之财宝涟漪绽开的速度也不比当前。

    每一柄极速射出的宝具，在到达那片由神辉组成的领域时，都无限制放缓时间！

    光是这样也就算了，他完全对自己有信心！对方体内神力再多，也多不过他的宝具！

    可那些在神辉中缓慢“游弋”的宝具，自身上，竟然出现了一道道裂纹！

    跟天之锁一个样子！

    不过天之锁是表面受到损毁，还能靠着王之财宝进行修复，但其它宝具，早已脱离这个范围，而且它们是在神性威压下，被类似同源的力量损坏，将永远失去修复价值！

    纵使他身为最古之王，拥有世界上一切宝具的原型，但这样消耗下去，金闪闪也免不了肉疼！

    鬼知道对面魔女到底能支撑多长时间？鬼知道对面魔女体内到底还剩多少神力？

    目光穿过大片“延缓地带，”狂三那一副对什么都提不起兴趣的模样，让金闪闪暴怒不已！

    如果不是天之锁被那台诡异装甲纠缠住，他早就把这位自傲的女神抓回去调教了！

    再次用意识调动天之锁，虽不至于泥牛入海，但也相差不了多少！

    天之锁每往王之财宝内收缩，那架诡异装甲便会发力将其拽出，然后再牢牢固定，谁都奈何不了谁！

    目光微凝，嘴角突然勾起一丝笑意。

    “嗡嗡嗡”

    大片金黄涟漪从王之财宝内荡出，大量宝具在瞬间激射而去！

    射入神辉领域后，明显比其它宝具稍稍快了一筹，但自身破损的速度也更加迅速！

    金黄光流一直在向神辉领域内填充，就连红后，也不得不感叹金闪闪的富裕程度！

    在她眼里，这些宝具可都是异常珍贵的金属原料！虽然还不知道它们是用什么打造，但光是其上附着的特性，就足以让红后眼馋！

    对于主人这种毫不作为的样子，红后早已无力吐槽。

    女神殿下，就算你再怎么不在意其它生灵，但您至少先把对自己不敬的人击杀了啊！

    金闪闪可不是来给你放烟花的！

    所以说，这种神性级别的无欲无求，红后真不知道该怎么吐槽好，难道要主人往头上带个电击器？

    红后慌忙摇头，恐怕电击器还没开始发动攻击，就已经被周身那股护主的神辉绞杀成渣了。

    金黄光流一直朝神辉领域内猛扎！甚至有些宝具已经崩散成金属碎末！

    这种弹幕式攻击方法，让红后想起自己驾驶小型探测舰在原始星球攻击土著恶棍的时候。

    是那么相似......

    “嗯？！”

    数据流中的红后眼瞳微缩，金闪闪那家伙竟然一声不吭的掉准攻击！

    而自家主人明显还处于“神游”状态！

    望向朝自己激射而来的众多宝具，红后第一次有了“药丸”的感觉！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十七章 倒生树

    “主人救我！”

    梦魇逼音成线，红后焦急的声音传到狂三耳朵里。

    淡金色眼眸朝梦魇所在地望了望，又朝自己面前大片神辉领域看去，似乎在进行比较，自身却根本没有一丁点出手**！

    红后无奈，操作梦魇展开防御装甲，背后充满侵略性的骨翼同时向周边延展开来，随后笼盖前身，将拽着天之锁的梦魇笼罩的严严实实！

    能源反应堆朝防御设施进行充能，只见骨翼上方电光一闪而过！形成了一层淡淡的能量防护罩！

    这下，从外面看去，活像天之锁稳定了一个造型怪异的黑色物体，不过仍有一小节锁链留露在外，以王之财宝那种大范围攻击方式，极有可能不小心砸在锁链上！

    不过攻击还是到了，和狂三相同的金黄光流，在梦魇自身防御充能完成的一瞬间，一杆长枪的锐利枪头，便点击在能量防护罩上！

    幽蓝涟漪绽开，枪尖受到极大阻力，速度不可避免的遭到骤降！

    随后，枪尖击打在骨翼甲面上，连一个白点都没有留下，就无力摔到地面上。

    而长枪自我落地的那段时间中，还被其它宝具光顾了两三次！

    枪身破败，跌落在废墟中，一点都不显得违和！

    金闪闪脸上神情越来越阴郁，王之财宝奈何不了神性英灵，还奈何不了那个铁疙瘩？

    瞥了一眼狂三所在地，心中阵阵抽搐，两三秒的时间！神辉领域内，那些被吞噬进的宝具，全部都有崩散的趋势！

    强装淡定，金闪闪计算着远坂时臣的魔力供给，王之财宝依旧在猛烈输出！

    一柄又一柄锋锐宝具，如同不要钱那般疯往梦魇身上砸去，金闪闪破天荒的小心控制，防止那些宝具砸击到天之锁。

    能量防护罩阻拦住数十并激射而来的宝具后，终于进行规模性缩小。

    体内能源反应堆供给有进入低迷状态的趋势，一般这种情况下，都是梦魇在提醒驾驶者更换反应堆。

    可在这种鸟不拉屎的地方，红后上哪去找那玩意？自家主人的空间背包或许有，但现在这种状态

    红后在数据海中操控梦魇，自身则在别墅苏醒，制造能源反应堆的材料她有，但那玩意只是初代，而且怎么送过去还得两说。

    梦魇自身供给能源持续下跌，天之锁都隐隐又被拉回去的迹象！

    看到这种场景，红后犹豫片刻，便把骨翼上的能量防护罩撤下，虽然这玩意很有用，但架不住被攻击时，所造成的巨量消耗啊！

    能源反应堆稳定朝两侧肢体装甲应能量，天之锁又被牢牢拽紧！

    但在随后的射击中，那些无名宝具几乎都能在梦魇骨翼上留下痕迹！

    “叮叮铛铛”一直不停歇，甚至有利剑将骨翼那层薄甲片射凹下去！

    狂三那边，神辉领域内，大部分宝具尽数崩散，甚至有些宝具都已经被碾灭成粉末状！

    领域内的神力轻而易举的将那些粉末侵占，化为淡金颜色，散布在领域内缓慢运动。

    那模样，就和曾经狂三通过世界之树看到的九界星图有的一拼！

    领域内，每一粒细小粉尘，都代表一颗星辰。

    中央部位，甚至有一颗倒挂着的巨树正在逐渐形成！

    星光璀璨，在“星辰”周围的巨大宝具，终于全都崩散成粉末，被神力侵占后，化作一颗颗“星辰”融入这片“宇宙”中！

    而倒生巨树那儿，无时无刻都有“星辰”涌入其中，仿佛与它融为一体，是无上荣幸那般。

    狂三淡金色的冷漠眸子中，倒映着那颗巨树，“星辰”只是将其形成一个大致模样，就再也没有动静。

    不过倒生树的某个暗淡圆形，却给她一种异常熟悉的感觉！

    金黄流光宝具依旧猛烈朝梦魇所在地射击，红后那个小家伙已经组装完初代反应堆，正努力往这边飞来！

    而金闪闪，则目瞪口呆的看着这一幕！

    他是真被吓到了！由他宝具粉末形成的巨大虚影，竟然对他有所压制！

    要知道即使是这位“女神，”也休想让体表环绕的神性物质压制他！但他却从这个类似巨树的虚影中，感受到了死亡气息！

    虽然他早已死去，但那股震颤人心的气势根本做不了假！

    金闪闪抬起他那高傲的头颅，仰视着倒生树虚影，目瞪口呆！

    身为最古之王，这种失态可绝不多见！

    吞下一口唾沫，金闪闪那一身锋芒气势变得极度内敛，甚至王之财宝的攻击频率，都下意识减缓。

    当视线移出圆形虚影，看向“树杆”部位时，那股死亡气息突然消失不见！

    金闪闪感觉自己被侮辱，顿时恼羞成怒，忌惮死亡的他，简直让金闪闪气炸了肺！

    本来还在计算魔力供给问题的金闪闪，这下完全不在顾忌，金色圆形涟漪从面前绽开，伸手向前，从中掏出一柄较为庞大的金黄钥匙！

    梦魇的感知装置，将侦测到的信息发送给红后，于是小家伙飞的更卖力了！

    金闪闪那样子是要开大招的节奏啊！这样下去迟早要完啊！

    要是梦魇被模拟的时空乱流带到其它地方，天之锁一旦解困，金闪闪那家伙必然会用它捆绑主人！

    以主人那傻乎乎的神性状态，被绑在反抗不了，之后活脱脱一副的场景！

    红后越脑补越觉得惊慌，体表有关速度的魔纹尽皆激活！小巧的身子化作一道黑影消失在夜空中。

    王之财宝诡异的停止了弹幕式攻击，大片具有空间波动的红色晶状物质向上攀升。

    金闪闪脸色凝重，从中掏出了那把乖离剑。

    剑身成怪异圆柱状，红黑颜色相交相称。

    竖在胸前，眼睛紧盯倒生树所在位置，他这次并不是向狂三发动宝具，而是想要单独绞杀对他造成威胁的那道虚影！

    “天地乖离开辟之星ns！”

    由无数“星辰”组成的倒生树虚影，毫无动作。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十八章 侵蚀

    乖离剑怪异圆柱细缝处，爆发出难以想象的风压，而这股风压又在某种特性下，模拟出类似空间碎片一般的绞杀效果！

    用肉眼看去，解放出真名的乖离剑，轻而易举的就将河面处整块空间打散！

    漆黑时空中，有数以百计的银色空间碎片，狂风吹过，仿佛要将世间一切尽皆卷杀！

    “轰隆！”

    宛如旱天闷雷，由风压模拟出的空间裂缝，瞬间就与倒生树形成的宇宙撞击在一块！

    银色碎片速度极快，达到了肉眼不可见的地步！

    “倒生树宇宙”周围的一颗颗星辰，全都被卷入空间乱流中，泯灭一空！

    从形势上看，解放过真名的乖离剑，似乎过不了多久，就能完全将“倒生树宇宙”吞噬一空！

    神性化状态下的狂三面无表情，仿佛迎面而来的空间乱流不会伤害她那般！

    直到第一块银色碎片来到倒生树周围，终于被莫名伟力停住脚步！

    其它正在跟随乱流飞舞的银色碎片，也在这时硬生生停下！

    诡异不得！

    整个场景就好像被摄影大师拿照相机拍摄下来一样！

    视野内的一切事物全都静止在那！

    淡金眼眸微微抬起，倒生树本身突然释放出一股强大吸力！

    在空间乱流中，反射成银光的碎片被碾压成粉末，随后又被倒生树所吸收！

    倒生树本身躯干部位，好像又凝实了几分！

    风平浪静，与神性狂三相对的金闪闪，脸色十分僵硬，手中所持有的乖离剑异常沉重。

    那诡异倒树，其躯体上闪耀着点点银光，像是对他发出的无声嘲讽！

    本该天崩地裂，摧毁一切的，就这样无声消失？

    金闪闪望向浅银树身，上面有他十分熟悉的空间波动，但越是这样，他心中就越是惊骇！

    倒生树宇宙静静悬浮在“魔女”身边，没有任何攻击预兆，也没有任何杀戮意味。

    心中不自然升腾起一丝恐惧来。

    他压根不能理解这东西！

    “噗呲！”

    安静夜空下，大片蒸腾而出的蒸汽，第一时间吸引了正在对峙的双方。

    梦魇背后装甲被打开，能量耗尽的过热能源反应堆一不小心滑掉进河水里。

    惊人热量与冰冷河水在第一时间发生反应，红后抱着初代反应堆，一把将它推进梦魇中！

    关闭装甲后，小家伙用袖口擦了擦额头上并不存在的虚汗，一副牛逼坏了，我得叉会腰的姿态。

    又一阵夜风吹过，天之锁被梦魇往回拽去，红后眨眨眼睛，终于将目光放在了战场上。

    心中“咯噔”一声！

    小脸上硬挤出一丝笑容，“你......你们，这是在中场休息？”

    “轰轰轰！”

    没等红后反应，王之财宝便射出大量宝具，纯属像是在发泄。

    不过金黄光流越来越多，射击速度也越来越快，梦魇单纯的骨翼防御方案，早已被大量激射而来的宝具打的叮叮作响！

    原本漆黑颜色的涂漆，更是一团糟！数不清的划痕，还有下凹进去的点，更是让红后这个小家伙心疼不已！

    躲在梦魇背后，虽然她自身魔纹十分高级，但也不想和王之财宝这种弹幕游戏玩对对碰啊！

    小脸向天空仰去，撤开嗓子喊道：“主人！你快干掉金皮卡啊！梦魇快要承受不住了！”

    “轰隆隆！”

    红后喊出这句话后，王之财宝快要达到火力全开的地步，塌落在河水里的废墟，都有被冲散的痕迹！

    更别提梦魇，骨翼防御方案下的它，也算圆了红后之前的想法，现在梦魇这个大家伙，已经有一半身子泡入水中！

    流动性极强的河流，给机体过热带来的冷却性极强！可红后却哭丧着小脸，背后紧紧贴在梦魇上，生怕那些激射而来的宝具给她这具小身板来个对穿！

    最要命的是！初始型能源反应堆，无法向肢体装甲提供巨量能源！比之前的反应堆，能源传输状态整整低了三分之一左右！

    换言之，梦魇已经拉不紧天之锁，要是神性状态下的主人，在不迅速解决金闪闪，那她们就有可能阴沟里倒翻船！

    宝具从王之财宝激射而出，带起的劲风将金闪闪那头金发向一边刮去。

    乖离剑仍握持在手中，他甚至考虑要不要在解放一次真名？

    如果不是对未知的恐惧令他失去判断力，他现在早已取胜，开始享用战利品了也说不定。

    他就不应该向那诡异倒生树发起攻击！如果将乖离释放到那台装甲上，天之锁绝对会解困！

    到那时，对付神性状态下的魔女，才是十拿九稳！

    可现在！

    猩红眸子眯起，斜射的王之财宝就没有停止过进攻！

    他看着狂三的一举一动，对面神性化状态的魔女，仿佛天真小女孩那般，仔细观察着她身前的倒生树。

    “嘁！”

    红后大喊大叫的声音被宝具洪流掩盖，她现在非常想将自家主人体内的神力种子拔走！

    梦魇一直在向狂三传递信息，但神性化状态下的狂三，根本对此不感兴趣！

    要不是潜意识依旧存在，恐怕她早就出手，将这只一直在她耳边磨叽的“苍蝇”呼死！

    “呲啦啦”

    火花从天之锁上绽出，梦魇肢体装甲再次后移了几分，再这样下去，过不了多久，那玩意就会脱离红后的掌控！

    而以主人这种状态！我的天，吃枣药丸！

    梦魇数据库中，红后正在进行大量建模，在得到答案后，主意识重新回归本体。

    深吸了两口气，身上长裙转化成黑色幽蓝作战服，目光一凝，便从梦魇身后跃进冰冷河水中！

    王之财宝这种弹幕式攻击方法，使河床上残留大量宝具，红后看着眼馋，但也分得清主次。

    小心翼翼躲过窜进水里的宝具，红后根据计划路线，屏息自身，快速游到金闪闪身后！

    梦魇中计算建模依旧在继续，它随时都能为红后提供最佳方案。

    如果她现在偷袭金闪闪，绝对不能将其重创！

    如果她蓄力偷袭，又有一定可能被对方提前察觉！

    红后只得小心翼翼隐藏在河底，等待金闪闪情绪出现波动，然后一举发动袭击！

    这种方案建模千百次，成功率高到惊人，要不然她也不会使用这种方案！

    现在这种状态下，虽然不能用“花瓶”来形容主人，但也相差不了多远啊！

    一时间，小红后心中充满了使命感，以前战斗，都是主人冲在第一线。现在，是时候让她来保护主人了！

    为了不让主人成为金皮卡的肉......呸呸呸！小红后慌忙摇了摇脑袋，自己都想的什么玩意！

    大眼睛在水下紧盯着金皮卡，体内魔力微微激起魔纹，尽量将本身气息屏压到极致！

    桥梁废墟处，梦魇自身能源反应堆供给功率激增到最大，但仍然满足不了手臂装甲与天之锁的“较劲！”

    细小火花不断从两者连接处崩出，天之锁一小寸一小寸的逐渐从梦魇手中脱离出来。

    由数据流组成的红后，看向那些常规武器后，默默压下心中想法。

    而神性化状态下的狂三，则完全忘记自己来这里的目的！

    淡金色眼眸一直盯着倒生树，如果有人能站在她的角度，就能轻易看出这位女神殿下，其实一直都在盯着某个区域！

    暗淡圆形图案，即使有空间碎末的加成，也耗不起眼。

    但偏偏她对此有股异常熟悉的感觉！仿佛那就是她的起源！

    她是谁？她来自哪里？

    她是时崎狂三！是时间精灵！

    她是莫筱！是轮回者！

    各种杂乱信息充斥狂三的脑袋，呆呆望着，即使在路人视角中，女神殿下是在思考问题，但也并不能否认，狂三整个人陷入“当机”状态！

    金闪闪巴不得狂三一直这样，那他就能有足够时间做准备！

    等到天之锁一旦脱离那台怪异装甲掌控，他就能有极大几率获得这场战斗的胜利！

    金闪闪不禁在嘴角勾出一丝笑意。

    这算什么，感谢神灵？

    想到这里，脸上那股笑又多了几丝嘲讽意味，仿佛对“神灵”这种词汇相当不屑。

    “嘶轰！”

    巨大声响让金闪闪回过头，天之锁终于摆脱那台怪异装甲的控制，过大劲道的反弹，使得锁链狠击在桥梁废墟上！

    一道深深沟壑形成，同样被巨大劲道带落水的梦魇慌忙调整推进器，就要重新拽住天之锁！

    “哼！”

    金闪闪脸上嘲讽笑容不变，背后王之财宝又朝梦魇所在地射出大量宝具！

    一时间，疲于应付这些宝具的梦魇错失了抓住天之锁的绝好良机！

    天之锁被金色涟漪收回王之财宝，紧接着，金闪闪又把乖离剑收了回去。

    充满侵略意图的视线，毫不掩盖的放在狂三娇躯上！

    嘴角弧度向上升去，足以见得他现在十分愉悦！

    也正是现在，梦魇在被动防御的同时，能展开的常规性武器尽皆瞄准金闪闪！

    从天之锁脱离掌控，到梦魇发射武器，整个过程不足两三秒！

    而正是这两三秒的时间，一直待在水下等待机会的红后，终于激发起体表铭刻的攻击性魔纹！

    小巧身子化作黑色利剑，朝站立在废墟上方的金闪闪猛插而去！

    她的目标，首先是心脏部位！就算再建模计算中，对方能躲过攻击，她也能顺势击碎对方背脊！

    即使对于英灵来说，那也是要命的伤势！

    再加上对方御主不在附近，根本无法对其进行治疗！其次，她这次攻击的魔力，具有十分强悍的侵蚀效果！

    果不其然，红后带起的魔力波动，让金闪闪本身“警铃大响，”神经反应似向一旁进行闪躲！

    然后......建模中出现的最差攻击结果，被红后一举斩下！

    鲜红血液撒向河水中，一只被金黄臂铠依附的手臂冲天而起！

    紧接着，金闪闪倾斜失重的身子摔进水中，大量鲜血从左臂断裂的缺口处涌出，又极快的被水流冲走！

    红后小脸微微发白，一时间调动巨量魔力，对于她这种小身板来说，简直就是活受罪！

    在建模计算中，斩掉金闪闪左臂的几率不足五分之一，没想到还是被她碰到了这种糟糕情况！

    另一边，发射完常规弹药的梦魇，躲避过“宝具雨”后，背部推进器就获得反应堆足量供给。

    迅速展开驾驶舱，将红后包裹在内！

    手部装甲从废墟中顺出重矛，梦魇瞬间向空中飞去！

    精密电子眼，哪怕在黑暗中也能看清水域上，逐渐被窜急水流稀释的血液。

    金闪闪那支被带离的手臂砸在废墟上，微微活动了几下，便化作星光消失不见。

    而金闪闪本人，则捂住右臂冲天而起！

    脸色狰狞，金色头发被水打湿，这幅场景，活像被卫宫切嗣坑惨了的肯主任！

    红后被梦魇护在驾驶舱内，看到金闪闪如此模样，心中不由得直打鼓。

    她的侵蚀魔力看来也起到功效，相信过不了多长时间，那股魔力剧毒，便能顺利攻占金闪闪的心脏，随后至其死亡！

    黑色血丝盘绕到金闪闪面部，本来就十分狰狞的面孔，现如今更显恐怖！

    被砍断的左臂缺口处，依旧再往下方流淌血液，不过那些血液，已经从鲜红，过度到了污黑！

    “啊啊啊啊啊！”

    愤怒的吼叫声响彻在水域中央，心脏跳动的愈发剧烈，瞥了一眼狂三，天之锁随即浮现在其周围！

    锁链在瞬间，便将神性化的狂三牢牢拴住！

    双臂被锁链缠绕，拉至空中，没有神辉支撑，倒生树化作虚影消失不见。

    就连体内神力，都变得阻塞起来。

    淡金色眸子没出现什么变化，微微歪头朝天之锁看去，似乎还在考虑这东西为什么要绑住自己？

    红后看到如此场景，慌忙拉升梦魇高度，在她看来，英雄王已经撑不了多长时间，只要一等到侵蚀魔力抵达心脏，对方必死无疑！

    金闪闪半边脸被黑色血丝缠绕，正想击落梦魇时，身子突然一僵！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十九章 恶鬼

    “远坂......时臣！！！”

    犹如地狱恶鬼低吟，金闪闪那副模样着实吓了红后一大跳！

    紧接着，红后还在调节梦魇各种数据时，金闪闪突然就消失不见了！

    王之财宝、天之锁这些东西，也一同化作虚影。

    “这......这是死了？！”

    躲在驾驶舱的红后慌忙摇了摇小脑袋，建模计算中，侵蚀魔力根本不可能这么快速的入侵到心脏部位。

    金闪闪那家伙......是被令咒强制性招走了？

    咽下一口唾沫，远坂时臣明明可以使用令咒，将金闪闪全身伤势恢复......

    不管那么多，红后驾驶着梦魇急忙飞到狂三身边。

    被天之锁短暂捆绑住一段时间，体内神力种子被压制到极限！神威灵装变回了原本的色彩。

    但随后，一席黑裙的狂三，便出现在红后面前。

    黑色皮靴轻点河面，涟漪向四周绽去。

    “主人？主人！”

    狂三眨眨眼睛，这才回过神来，用小手揉了揉太阳穴，她现在脑海中，还全都是倒生树的投影。

    望向一片狼藉的河岸，狂三忍不住皱眉，神力种子对她的影响越来越大，从一开始，她还能控制自身，到现在，她的意识已经不能驱使**。

    神力种子固然给她提供了强大的战力，但那种无欲无求的状态，很容易被其他人刻意针对！

    位面还算好，暂时不会出现对她拥有巨大威胁的人物。但下次她前往其它位面......

    夺取此世之恶的进程要加快了。

    空气中残留的庞杂魔力，让狂三很不舒服，包括天之锁遗留下的气息，更是对她有一股天然压制性。

    “金闪闪这是被令咒叫走了？”

    红后从梦魇中飞出，耸了耸肩膀，“看样子没错，也不知道远坂时臣吃错了什么药。”

    “互相猜忌呗，远坂时臣可能会死。”

    “他身边有间桐雁夜诶！”

    狂三转头看向红后，“将英雄王召回到自己身边，远坂时臣还能让间桐雁夜留在那里？”

    红后眨眨眼睛，“说的也是。不过远坂时臣已经用过两次令咒，最后一枚令咒他绝不会轻易使用。”

    狂三默默在心中计算，突然抬起小脸！

    “快点找到远坂时臣所在位置，今天一定要将金闪闪击杀！”

    红后小脸上挂着担忧，“主人，您这种状态可以吗？”

    狂三没有直接回答，反而问道：“梦魇呢？受损状态怎样？”

    “初代反应堆跟不上能源供给，要不然也不会......”

    没等红后说话，狂三就从空间背包中掏出一颗在安布雷拉生产的新型反应堆。

    红后兴冲冲给梦魇更换能源，又随手将重矛插回骨翼处。

    “主人，远坂时臣正在远坂宅中！身边并没有间桐雁夜跟随！”

    狂三身上长裙又变作黑色作战服，梦魇胸腔位置的驾驶舱展开，使得这娇小人儿能够乘坐进去。

    “有没有观测到言峰绮礼？”

    “红外探测上并没有其他人！调查言峰绮礼所在位置仍需要一些时间。”

    狂三点头，在科技较为落后的九十年代东瀛，即使红后能力通天，也改变不了侦测设备的工作效率。

    她得找到金闪闪，并且在今夜将其击杀！

    一旦远坂时臣被言峰绮礼杀死，那么金闪闪就间接性拥有大量令咒支持。

    令咒这种无赖东西，让狂三相当头疼。如果神性状态下的她，能够保持自我意识，也不会出现这么多幺蛾子事！

    “咔”

    驾驶舱合拢，梦魇背后推进器亮起蓝光，原本漆黑骨翼，早已变成银黑相间模样。

    这种受损状态，才能让人一眼看出这架机甲经历过战斗。

    而冬木市另一边，在狂三与红后交谈时，失去手臂的金闪闪便被远坂时臣呼唤到远坂宅。

    侵蚀魔力无时无刻都在干扰着这位最古之王的神经。远在河面上时，他就已经明白自己的处境。

    不过，令他极其愤怒的是，他明明让远坂时臣运用令咒，将他伤势恢复！

    可远坂时臣那个蠢货，却并没有这么做！

    微微权衡下，金闪闪还是选择回到远坂宅。

    左臂被不知名宝具扣住，止住血液流淌，但那些黑色血丝，则不断朝自身筋脉处蔓延！

    原本十分漂亮的猩红眸子，早已被污血染成黑色，心脏依旧在剧烈跳动中，仿佛一颗定时炸弹，随时都会爆炸那般！

    坐在室内的远坂时臣吓了一大跳！这场战斗他完全没有用使魔进行监控，不过体内魔力被近乎抽空，远坂时臣就知道英雄王遇到了大麻烦。

    特别是英雄王利用心灵感应，让他使用令咒将其恢复时，远坂时臣更是惊愕到了极点！

    他十分清楚，像吉尔伽美什这种高傲至极的王者，对于令咒这东西，是十分厌恶！

    到底是什么样的战斗，才能够让这位高傲王者放下尊严，要求他使用令咒？

    冬木市的那条大桥崩塌，他已得到消息，正当他为此事头疼时，没想到英雄王又出现这种情况！

    下意识站起身子，嘴巴张了张，不知道该说些什么好。

    高贵的英雄王，竟然成了恶鬼模样！

    这其中反差太大，让体内魔力匮乏的远坂时臣，一时间竟有些头晕目眩！

    “咚咚咚！”

    心脏剧烈跳动的声音，在两人都看不见的地方，大量污黑腐臭血液涌进吉尔伽美什的心脏。

    神性被玷污，自身活像受到了恶毒诅咒。

    金闪闪瞪着诡异血瞳看向远坂时臣，“蠢货！”

    趔趔趄趄向前几步，不时有几滴腐臭血液从左臂奇异宝具那儿砸落在地。

    “蠢货！蠢货！我让你干什么？！还不赶紧用令咒让我恢复！”

    远坂时臣强压下心中惊骇，在确定金闪闪自身并没有死亡威胁后，对于最后一枚令咒的使用方式允予否定！

    “噗！”

    一大口污血从嘴中吐出，心脏突然爆裂！还好他早有准备，王之财宝的奇异宝具有很多，能代替心脏工作的宝具也不是没有。

    当那宝具融进自身，并且代替残破心脏后，“恶鬼”金闪闪终于稳定下来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十章 暴怒

    远坂时臣也反应过来，此时正僵着身子，头顶直冒冷汗！

    纵使英雄王不能伤害他，但对于这种自身行动能力极高的英灵，远坂时臣也是十分不放心。

    恶鬼化的金闪闪整个人都变得诡异许多，远坂时甚至能看到吉尔伽美什眼中毫不掩饰的杀意！

    大脑快速运转，远坂时臣试图寻找借口，好让英雄王将注意力转移到其它地方。

    还有......到底是谁将英雄王弄成这个样子？

    那位女神？可神灵怎么会使用如此恶毒的魔术？！

    到底是谁？远坂时臣不敢向吉尔伽美什直接询问，他现在脑海中十分混乱，话到嘴边，都不知道该说些什么好。

    金闪闪俊美的脸庞早已不见，黑色血丝蔓延在上，破坏了整体美感。

    甚至连他自己，都能感受到那污秽血液在体内流淌，令人作呕！

    缓过气来的金闪闪紧皱眉头，面前酒红西装男子的做法，令他十分不爽！

    “时臣！还不用令咒将我恢复？！”

    吉尔伽美什的质疑声惊醒了远坂时臣，躬身向金闪闪行礼，“尊敬的英雄王，最后一枚令咒具有大用，而且您......”

    “大用？！”恶鬼化金闪闪脸上闪过一丝戾气，化作这幅鬼模样让他根本不能接受，没考虑其它因素，直接朝远坂时臣怒吼道：“你是想用那玩意让本王自杀吧！”

    远坂时臣一惊，他从没想过这么重要的事情，居然会被英灵得知，而且还是自己的从者！

    “怎么不说话了？我说的对不对？远坂时臣？！”

    话语一声高过一声，远坂时臣想到间桐雁夜对他所说......他那名为言峰绮礼的弟子，或许......

    腰身继续向下躬去，使整个人显得更加谦卑，远坂时臣决定，还是先哄住这位最古之王再说。

    “尊敬的英雄王，我对您的忠心.......嗯？！”

    “噗呲！”

    鲜红血液从腰腹伤口中流出，浸湿了西服，随后通过刀刃，滑到尖锐部位。

    “啪叽”

    一滴又一滴血液砸在地面上，刀锋处虽然沾满血污，但远坂时臣还是认出，这是自己送给弟子言峰绮礼的那一把。

    远坂时臣怎么也没想到，言峰绮礼为什么会出现在这里？

    他又是怎么无声无息的绕过那些魔术结界？

    不可思议的转过头，“言......言峰绮礼你......你......”

    “噗呲”

    伤口没有东西堵住，血液流的更欢了！

    头颅转向前，看到恶鬼一般的金闪闪，远坂时臣终于相信了间桐雁夜。

    嘴中咳出血液，颤抖的伸出手臂，“我已令咒......”

    “噗呲！”

    “啪”

    一只拥有西服袖口的手掌高高飞起！随后又砸落到地面上！溅起血滩，空气中的血腥味一下子浓郁起来。

    “就不牢师傅您费心了。”

    “扑通”

    本来就被金闪闪抽空魔力的远坂时臣，因体内大量失血，导致神智不清，一下摔倒在地面上！

    迷离之际，他似乎看到了言峰绮礼手背上的令咒印记，像是在对他发出无声嘲讽。

    耳边响起轰鸣声，他已经不想再去思考了，明明......明明差一点就能成功......希望凛能完成远坂家数百年以来的心愿吧......

    眸光暗淡，他似乎听见了间桐雁夜的怒吼，是错觉吧，间桐雁夜怎么会为他这种人悲伤？更多的应该是高兴到情绪失控吧......

    间桐雁夜虽然受伤不轻，但凭借体内那些刻印虫，通过吞噬大量血肉，他的表面伤势很快就痊愈。

    不过相对的，他自身也越来越虚弱，刻印虫快要将他体内的一切吃空！

    对于远坂时臣要回到远坂家，他还是放不下心，特别是言峰绮礼这个名字，一只在他脑海中旋绕。

    心里极度不安，总感觉有什么不好的事情要发生。

    从教堂那一战后，间桐雁夜就改变了自己的想法，远坂时臣不能死，绝不能死在圣杯战争中！

    樱已经没有爸爸了，但凛绝不能失去远坂时臣！

    他深知自己寿命所剩无几，如果远坂家没有远坂时臣，那葵怎么带着凛生活？

    那帮魔术师看似优雅，其实骨子里都是恶鬼！

    间桐雁夜坚信自己的想法，一瘸一拐的走向远坂宅，他只要确定远坂时臣安全......就好。

    当他来到宅院外，却再三联系不到远坂时臣后，间桐雁夜终于慌了，他不要紧，但凛不能没有爸爸啊！

    这个想法支撑着他，体内刻印虫又开始向英灵提供魔力，erserker轻而易举的就将远坂宅的大门摧毁！

    erserker整个人犹如重型坦克，远坂宅布置的魔术防御，在他面前根本不值一提！

    朝远坂时臣气息消失的地方快速移动，erserker一举将整块墙面打穿！

    “轰隆！”

    碎石崩塌，灰尘将所有人视线阻拦在外，当然，这并不包括天空中的梦魇。

    在发现间桐雁夜操控erserker进攻远坂宅后，狂三还是决定见机行事。

    远坂时臣的尸体，被梦魇的电子眼捕捉，拉伸放大，死状不算太过于凄惨，不过却并没有闭上眼睛。

    死不瞑目？

    狂三对此不感兴趣，她只知道，最坏的结果还是出现了。

    言峰绮礼竟然诡异的逃过红后的侦查！

    九十年代落后的科技，实在给红后造成极大阻力！狂三启用梦魇隐身装甲，小心翼翼躲藏在空中。

    这种情况，金闪闪那家伙还是和言峰绮礼签订了契约。

    言峰绮礼手上有多少令咒？狂三和红后都不得而知。言峰绮礼从自己死去老爹那得到的令咒，足以让狂三心惊不已！

    erserker的突袭，也能让狂三见识一下金闪闪的实力。

    检查了梦魇，常规武器弹量所剩不多，激光类武器只需反应堆充能，但冷却时间是个麻烦。

    不过狂三相信，金闪闪那家伙绝对追不上梦魇！

    下方远坂宅中的灰尘逐渐散去，完好无损的金闪闪出现在众人面前。

    而言峰绮礼手背上，却少了一道令咒。

    金闪闪面容冷峻，双手抱胸，看向erserker不屑道：“时臣那蠢货，果然与下水道里的老鼠有所勾结！”

    erserker身后，看到远坂时臣尸体的间桐雁夜，愤怒的全身发抖！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十一章 心理变态

    “erserker，给我杀了他！”

    不需要间桐雁夜下达命令，erserker自身就早已按捺不住，脚下发力，宅院里的石砖被瞬间崩碎！

    金闪闪抱胸未动，嘴角处仍挂有标志性的嘲讽笑容。

    大片金色涟漪在背后浮现，数道宝具朝erserker激射而去！

    光今天夜里，金闪闪就足足打了三场！

    远坂时臣体内魔力被他抽的一干二净！但此时换了个御主，金闪闪内心又膨胀起来！

    他可不相信erserker拥有和魔女一样怪异的倒生树，那玩意对他来说，除了天之锁，根本无解！

    可天之锁一旦使用，就会被那漆黑装甲缠住，如果不是王之财宝的底蕴丰厚，他还真不一定能收回天之锁！

    脑海中思考对抗狂三的战术，王之财宝一直都在向erserker激射宝具。

    间桐雁夜被迫躲了起来，光是从那些宝具散发的劲风，都令他这具饱含苦痛的身躯坚持不住。

    erserker的战力不容小觑，即使是狂化状态，自身也保留了一些生前的技艺。

    间桐雁夜可不会在乎这家伙生前是什么人，他只想杀掉对面那个金光闪闪的英灵！

    顺便在干掉言峰绮礼，为远坂时臣报仇！不，是为凛报仇！

    金闪闪背后，言峰绮礼这位面瘫神父，并没有什么动作，即使看到间桐雁夜躲藏，自身也没有动武的想法。

    空气中传来锐利的破风声，金铁交击的轰鸣声！火光在夜色下不断出现，半个远坂宅院，被破坏的一干二净！

    erserker身上黑雾涌动，自身挥舞着从对面抢来的宝具，正快速接近双手抱胸的高傲王者！

    “嘁！该死的老鼠，跟你站在同一片土地上，都是对我的侮辱！”

    王之财宝绽出涟漪的速度，突然升高了一倍不止！

    本来快要突袭到金闪闪身前的erserker，被硬生生止住脚步，甚至还有往回退去的征兆！

    间桐雁夜躲藏在树林中，体内刻印虫被榨干魔力，又开始吞噬他所剩不多的血肉！

    erserker实力强悍，无需多说，但恐怖至极的魔力消耗量，让间桐雁夜不堪重负。

    体内刻印虫只有不停吞噬着他的血肉，才能源源不断的为他提供魔力！

    远坂宅院中，宝具将地面石砖打碎，爆裂，炸成粉末！erserker与金闪闪交战的场景被笼罩在尘雾中。

    只有从那细小光流中，才能判断双方大致的攻击方位。

    高空，梦魇所在地，关闭战争状态的它早已开启常规巡航模式，即使算上隐形装甲，对能量需求也微乎其微。

    武器攻击方面，建模计算高达数千次！虽然每次都能命中金闪闪所在地，但还是不能给其造成致命伤害。

    “主人，要不要将aber叫过来？”

    “......叫她过来和erserker火拼？然后让金闪闪那家伙腾出手来对付我们？”

    “嘿嘿。”红后不好意思的干笑两声，“如果有誓约胜利之剑帮助我们，梦魇就有极大可能击杀言峰绮礼。”

    “再等等。”

    狂三默默将常规武器系统对准言峰绮礼，又将激光武器对准金闪闪，反应堆功率降到最低。

    言峰绮礼突然抬头朝天空上瞅了瞅，随后又将目光转移到战场上，耳边英雄王疯狂的叫骂声让他心情很不错。

    视线在金闪闪这位最古之王身上一扫而过，想起变成恶鬼模样的高傲王者，言峰绮礼就忍不住在嘴角勾出一丝笑意来。

    而对付erserker这种英灵，他显然看出吉尔伽美什是在发泄，所以他也不急着对间桐雁夜动手。

    等什么时候英雄王玩腻了，他自然会上前解决那位可怜青年。

    间桐雁夜，还跟自己那便宜师傅，有着非同一般的关系。想到这里，言峰绮礼就非常想亲手将他杀死！

    然后再摆出“同归于尽”的场景来，通知他那位名为葵的师母。

    那女人的表情一定十分精彩！

    他已经迫不及待了！

    梦魇驾驶舱内，狂三从心里闪过一丝恶寒。

    “主人，言峰绮礼那家伙的感知能力好恐怖！”

    “他还是太相信自己的眼睛了。”

    版红后点头，“他还是个死变态。”

    “死变态？”狂三脸上勾画出莫名神色，“他应该是心理有问题吧？可惜这年头心理医生可并不常见。”

    版红后在虚拟屏幕中摇头晃脑，数条方案被推送直狂三面前。

    “用梦境治疗言峰绮礼的心理疾病？！”狂三面色古怪，“可我只想用一发子弹送他去见上帝。”

    “嘛这只是建议！建议啦”

    狂三无奈，“别开玩笑了好不好？有点紧张感好不好？辅助我进行瞄准！我今天一定要将言峰绮礼射杀在此！”

    “主人，千万别随意里flag！”

    “闭嘴！”

    狂三将目光放在下方战场上，宅院墙壁轰塌，碎石一片连着一片，就连绿化植物，也早已不复存在。

    erserker速度不减，但间桐雁夜那家伙实在供应不上erserker所需要的巨量魔力，电子眼捕捉到的画面，甚至让狂三想起那群被变异铁线虫寄生的人类！

    一种保留意识，却无时无刻都在遭受折磨一种失去意识，却获得无与伦比的强大躯体。

    谁更惨？

    狂三可没有心情来可怜间桐雁夜，神经装置链接梦魇，所有辅助弹道瞄准系统，全都对准言峰绮礼！

    至于那些激光武器，狂三无需担心，金闪闪的反应速度再快，也得提前感知到危险才能奏效。

    可这种情况下......绝对是偷袭的最好时机！

    “嗡！”

    幽蓝色光柱在瞬间洞穿了金闪闪腹部！婴儿拳头大小的洞口中没有一滴鲜血流出，包括周围血肉，尽皆被高温灼烧凝固，散发出一股焦糊烂肉味！

    狂三将所有注意力调集在言峰绮礼身上。这时，战场上的众人还没反应过来，一溜常规子弹便朝言峰绮礼激射而来！

    “嘭！”

    第一发子弹在言峰绮礼肩膀血肉中炸开，第二发子弹紧随其后，将其左臂肌肉“咬碎！”

    紧接着，有射中大腿的，射中腹部的，就是没有射中致命部位！

    狂三简直要发狂，利用梦魇这种弹道辅助系统，她还打的这么烂，言峰绮礼那家伙才是主角吧！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十二章 死亡

    余下子弹被黑键尽数弹飞，梦魇清楚捕捉到对方向旁边一窜，就躲到破损墙壁后。

    枪口喷吐火舌，墙面被打的碎石崩飞！梦魇立马又换了一个方向！

    间桐雁夜看到这种好机会，自然不会放过。erserker向前突袭，有几支宝具擦着盔甲边缘激射而去！

    金闪闪额头冷汗直冒，手掌捂住被洞穿的腹部，每一丝疼痛，都充分转化成愤怒！

    王之财宝再次加大输出功率，但erserker还是紧咬不放，金闪闪只得且战且退。

    “轰隆！”

    在三者火力输出下，远坂宅的楼房，终于坍塌成废墟！

    大片灰尘朝天空上喷去，不过对于这几位来说，无伤大雅。

    言峰绮礼使用令咒，将金闪闪恢复到最佳状态，狂三撇撇嘴，只能拉升梦魇高度，在空中利用常规弹药进行骚扰。

    下方英雄王与黑化兰斯洛特的争斗愈来愈凶猛，金闪闪甚至有再次开启的冲动！

    “主人，要不你展开神性状态？”

    狂三皱眉，金闪闪的天之锁对她有极大克制作用，而且现在这种局势......

    银牙紧咬，“好吧！不解决英雄王，总感觉心里不舒服。”

    “你准备接管梦魇，等激光武器冷却完毕后，率先击杀掉言峰绮礼！”

    版红后比了一个“ok”手势，狂三从上空打开梦魇驾驶舱，就直接从半空中跳了下来！

    狂三不断在脑中催眠自己，将击杀吉尔伽美什作为第一目标。

    睁开眼睛，淡金色光辉一闪而过！黑色作战服转化成神威灵装，仅接着便被神力侵染成白色。

    神性化狂三脸上表情微微不自然，像是在调整情绪。

    想要打破无欲无求的状态，绝色面容上表情微僵，大量神辉环绕周围，那颗倒生树隐隐又有形成的迹象。

    伸手指向吉尔伽美什，乳白色神炎应声而燃，恐怖高温火焰，隐隐有把金黄盔甲烧融的趋势！

    天之锁也在金闪闪的指挥下，想要从狂三四周捆绑！

    不过那些金黄涟漪刚刚泛起，就被狂三挥手抹除！

    金闪闪脸上难看，erserker见机再次突击，而躲藏在小树林中的间桐雁夜，终于承受不住所需消耗的巨量魔力！

    体内小部分刻印虫的死亡，加速了其它刻印虫的吞噬进度，他无时无刻都能感受到血肉被吞噬，转化成一丝魔力，随后又被英灵榨干！

    跪在地上，浑身上下的疼痛让他不能自已，面容狰狞，数条刻印虫从血管中拱过，寻找着一切可以食用的血肉。

    再这样下去.......他会死！

    可他不能死，他还要夺取圣杯，他还要拯救时臣......他想做的事太多了！

    “扑通”

    白发青年砸到在树林中，几片黄色树叶落在背后衣服上。

    正在进行突击的erserker，身上黑雾突然间波动剧烈，脚步更是慢了几分，刚想挥剑斩向被乳白神炎包裹的英雄王时，就被一柄重锤武器击飞！

    在废墟中挣扎几许，灵体化消失不见。

    树林中，一名驼背光头老者出现在白发青年旁边，“雁夜啊，你可真是让我失望。但这么死去，恐怕你会不甘心啊”

    目光看向战场，眼中闪烁着不知名的光芒。

    言峰绮礼的状态绝不算好，虽然他已经将残留在体内的弹壳逼出，但来自神经的疼痛，还是阻碍了他的动作。

    要不是那架诡异机甲无时无刻都防备着吉尔伽美什，恐怕他现在已经凉了！

    深知自己与对方不在一个等级上，言峰绮礼不敢逃跑，只能围着吉尔伽美什与那位女神殿下的战场环绕。

    还好那诡异机甲只使用了普通子弹，他完全可以用黑键挡下，自身时不时利用高速移动，想要脱离对方射击范围！

    言峰绮礼知道这不可能，眼睛观察吉尔伽美什，被乳白神炎包裹的他，好像有什么宝具进行抵挡。

    而那位“女神殿下，”则不断攻击天空中绽出的金黄涟漪，那里面绝对有她忌惮的东西！

    眼睛微微眯起，他要是介入两者之间的争斗，绝对会尸骨无存，但天空中一直骚扰他的机甲，实在是太过烦人。

    可他偏偏还打不过对方，还得依靠吉尔伽美什的震慑！

    数据流红后默默观察激光武器的冷却，在大桥那对天之锁的两轮齐射，已经消耗太多武器。

    这里可不是漫威，没有安布雷拉的后勤补给，红后不能像以前那么奢侈。

    光是梦魇战斗后的补漆，就足够令红后头疼。

    就连现在，梦魇自身常规弹头早已消耗一空，就连备用子弹，也所剩不多。

    她还要监控金闪闪的天之锁，必要时，要在第一时间纠缠住对方，好为主人争取到宝贵时间。

    红后冷漠的看向奔逃中的言峰绮礼，等激光武器冷却完毕，她绝对要击杀对方！

    下方战场，神性化狂三不时在空中拍击金黄涟漪，动用神力，强制性将这股细小空间波动抹平！

    而被神炎包裹的吉尔伽美什，地上则出现了一滩金黄流体，像是某种特殊宝具被神炎烧化了的样子！

    “嗯？”

    神性化的狂三发出一声轻咦，天之锁刚有从空间中探头的预兆，就被神力抹平了那处空间！

    “天地乖离开辟之星numalish！”

    风压模拟出的空间裂缝，第一时间就想要将神炎从盔甲上抹去！

    细小银色空间碎片，在接触到神炎后，瞬间被灼烧成虚无！

    当吉尔伽美什周身空间尽数破碎时，数不清的空间碎片，终于将神炎逼出空间裂缝范围！

    当没有神力支撑，神炎灼烧殆尽后，大股空间断流向狂三激涌而来！那模样，简直是要一举将狂三吞噬进去！

    神辉想要慢慢形成倒生树，但空间断流却先一步到达！整个远坂宅的空间，尽数破碎一空！

    梦魇拉升高度，辅助瞄准系统死死将言峰绮礼锁定！

    脱离空间断裂部分，能源反应堆快速向冷却完毕的激光武器中充能！

    左臂装甲展开，幽蓝在小口径炮孔中孕育。

    那光芒，象征死亡。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十三章 窝囊

    “嗡！”

    犹如绝地武士挥舞光剑的声音，幽蓝色细小光柱瞬间来到言峰绮礼面前！

    瞳孔甚至来不及缩小，炽热光柱便打入眉心！

    仅仅只持续了短短的零点几秒，仿佛有一杆幽蓝长枪，将言峰绮礼贯穿那般。

    不过贯穿的地方，却异常恐怖！

    幽蓝光柱带来的热量，将言峰绮礼的面孔开了一个婴儿拳头大小的坑洞！

    没有一滴血液流出，在末黑世界中常见的“脑花，”也没有一丁点要出现的痕迹。

    反观言峰绮礼背后废墟，却多了一个深不见底的细小圆洞。

    “啪嗒”

    失去意识的身体倒地，血液从子弹伤口中流出，不一会儿，就将这一小片石块染成黑红。

    至于那颗脑袋，早已变得猎奇不已，足以放进黑暗童话故事里，成为让小儿啼哭的怪物！

    黑色衣袖下，和纹身一般无二的大片令咒，逐渐消散，仿佛从未出现过。

    战场另一边，失去御主的金闪闪只有两个选择。

    一是赶快逃跑，在自身魔力耗尽以前，再找个御主，以满足己身对魔力的需求。

    二......便是死战到底！

    按理说，身为金闪闪这样的王者，理智一定会让他选择“战略性撤退，”但为了背负那可怜而又高傲的“荣誉，”最终只会将自己带入谷底！

    毫无疑问，在言峰绮礼死后，吉尔伽美什的脸色难看到令人发指的地步，好像有黑光在其额前，就差在上面写下“倒霉”二字。

    那股由乖离剑释放真名产生的空间乱流，仅仅只给狂三带来一些不痛不痒的小伤害。

    这还是狂三处于神性状态，自身思维被小家伙吐槽成“无限接近天然呆”的时候。

    金闪闪强忍着抓狂的冲动，体内魔力虽然不少，但也只能再开启一次，可那又有什么用？

    轻而易举的被对方化解？

    要不要逃？

    这个想法刚起，就无限制壮大起来，但随后，就被吉尔伽美什掐断念想！

    他可是高高在上的英雄王！身为最古之王，世界上第一位王者，他怎么会在这种地方逃亡？

    他就算战死！流尽最后一滴血！也不会逃跑，更不会向对面那位性格恶劣的魔女求饶！

    如果这些想法被狂三知晓，恐怕.......

    吉尔伽美什现在有很多想法，或许是对神性化狂三战力的绝望，或许是在其它地方有感而发。

    感受到体内无时无刻都在流淌的魔力，握紧乖离剑的右手，都松了许多。

    那架黑色机甲在上空，没有丝毫帮助它主人的意思。神性化狂三一点都没给天之锁机会，金黄涟漪还未绽开，乳白色神力便依附在上，将那片时空牢牢固定，抹平浮皱。

    索性，吉尔伽美什也不在进行这种类似“偷袭”的攻击方式。

    双方停止攻击，狂三体外围绕的神辉，隐隐又有组成倒生树的迹象！

    诡异的沉默，除了风，耳边甚至听不到其它声音。

    场面一度非常尴尬！

    吉尔伽美什高抬起头，向狂三示意，“魔女，在最后的战斗中，不喝杯酒助兴吗？”

    神性化狂三并无动作，两颗淡金色眸子散漫的盯着他看，这让吉尔伽美什心里极度羞恼！

    “轰！”

    乳白神炎毫无征兆的在吉尔伽美什那副金黄铠甲上燃起，这位高傲王者不知又使用了什么诡异宝具，将神炎强制性剥离下来！

    自身狼狈后退几步，神炎在原地燃烧，里面好像有一个人影！

    红后轻咦一声，梦魇的电子眼将一切记录下来，拉进观摩，这种替身傀儡类似于金蝉脱壳，她的资料库中也有这种“傀儡，”不过因为材料限制，她一直都没有成功。

    在漫威世界里，借助高端仪器，圣甲蜈蚣王的甲壳是最有希望成功的，不过到最后......还是失败了，倘若那家伙真正突破了传奇境界，应该就有很大几率成功了。

    说到最后，还是原材料不合格，这让红后怎么办，她也很绝望啊！

    她总不能为了一个细小的分支实验，造艘宇宙飞船去陨石带采集稀有物质吧？！

    梦魇转头看向吉尔伽美什，猩红电子眼中，闪烁着人性化的贪婪光芒。

    这位最古之王，自身携带的王之财宝中，可是有一堆好东西！

    如果能将它弄到手......

    红后满脑子都是不切实际的想法，不过狂三可不会理会。

    看到吉尔伽美什脱离神炎燃烧范围，这还让她稍微疑惑了会。随后指尖轻移，乳白神炎就犹如长了眼睛那般，死死咬住吉尔伽美什！

    “天地乖离开辟之星numalish！”

    乖离剑再次释放宝具真名，空间乱流成功将那朵神炎逼退，并且以非同一般的速度“涌”到狂三面前！

    紧接着，那股由无数空间碎片组成的乱流，再次被固定住！

    狂三周身旋绕的神辉，终于再一次组成了倒生树！

    红后心里“咯噔”一声，自家主人千万别在看入迷了，鬼知道主人会不会在猴年马月回过神来？

    还有金闪闪，要让那老小子跑掉，可就白可惜这条大鱼了！

    正当红后暗自为自家主人着急时，榨干体内最后一丝魔力的吉尔伽美什，终于维持不住在现世的身躯。

    看着由a造成的空间碎片被倒生树吞吃。鬼斧神工般，仿若用利刀切割的俊美脸庞上，显得格外平静。

    先从下身部位，点点金色光辉浮现，随后消散，吉尔伽美什看向狂三那张绝色俏脸。

    被神辉萦绕的她，仿佛就是对自己的莫大讽刺。

    “魔女，你叫什么名字？”

    身躯化作光辉的速度越来越迅速，吉尔伽美什脸上头一次露出焦急神色。

    “魔女？！”

    “啊！主人您别发呆了，快点给金闪闪最后一击啊！”

    吉尔伽美什脸皮一抽，下意识抬头望向声音传来的方位，黑漆漆天空上，有一架机甲静静漂浮在那。

    吉尔伽美什怎么也想不通，这么个威武霸气的机甲，怎么会发出这种声音？

    神性化狂三调动神炎，乳白色火焰慢慢飘到吉尔伽美什那，即将消散的金闪闪，脸色犹如吃了翔那般！

    “我叫......”

    “嗯？”

    吉尔伽美什想要向前倾听，无奈神炎距离太近，这会儿他已经感受到那股灼烧感！

    “我叫......”

    吉尔伽美什目露期待，他开始拼命阻止自己消失，金光飘散的速度，一时间慢下了稍许！

    “你叫什么？告诉我，魔女！”

    “我叫......”

    神性化狂三依旧一副呆呆模样，但从外人看来，这只是“女神殿下”少言寡语，高冷圣洁如冰山雪莲。

    樱色唇瓣诱人无比，想让人上前狠咬一口！慢慢张开，从中隐隐露出白瓷一般的牙齿，吉尔伽美什屏住呼吸，他甚至感觉不到自己心跳了。

    金光消散到他脖子那，那张俊美脸庞，随时都有消散的可能。

    “我叫什么来着？”

    紧缩的猩红色眼眸突然大睁！金光一举将吉尔伽美什最后的头颅部位带走。

    地上似乎还残留着几根金毛？不过这已经不重要了。

    红后驾驶着梦魇，默默无语，神性化状态的主人，此时正微浮在空中，歪着小脑袋，似乎在思索格外重要的问题。

    柳眉紧缩，让人疼在心里，想立即上前帮助“女神殿下”排忧解难。

    不过红后知道，“女神殿下”仅仅是因为想不起自己叫什么了......

    数据海中，虚拟化的幽蓝红后忍不住捂额，她突然有点心疼金闪闪，明明最后快要消散了，却还被神炎硬生生烤了一段时间！

    她可是深知神炎的恐怖，能够在它的灼烧下坚持这么长时间，绝对是拥有大毅力！

    不过金闪闪那家伙......最后连自家主人的名字都喊不出来，还不如aber那位骑士王小姑娘。

    “叮rcher死亡判定中......”

    整整过去十几秒，连神炎留下的气息都快消失后，“主神”的声音才缓缓响起。

    “由神炎灼烧致死，经判定，击杀有效，计入最终评价。”

    声音机械死板，听不出是男是女，神性化狂三甚至无法理解这到底有什么含义？

    “主人！我们快点回去吧！这么晚了，小樱该担心你了！”

    淡金色眼眸慢慢移向飞降而来的梦魇。

    处于数据海中的虚拟红后心中一紧！虽然她在上空俯视自家主人时，觉得神性化的“女神殿下”比较天然呆。

    但是！真当自己与“女神殿下”面对面对视时，心中便会自发感到对方不可侵犯！高贵无比！

    甚至都快有膜拜的冲动！

    那双淡金眼眸深入心底，正当陷入其中的红后，突然间快速摇摆脑袋，在虚拟空间中深吸了几口气，大股数据流被吸收进虚拟身体内，这才缓过来。

    虚拟脸蛋微僵，普通生灵会产生这种意识没什么，但她是智能生命啊！而且现在还是虚拟个体！最重要的是，她现在处在数据海中！

    唯物与唯心两大类，什么时候灵魂个体能够直接影响科技了？

    虚拟红后模拟出了“打寒颤”的样子，这种状态下的主人实在是太可怕了！

    刚才，就仿佛有莫名伟力想要篡改她对这个世界的认知！

    如果她深陷其中，搞不好连一加一等于二这种题目，她都会算错！

    因为那时候的她，便会以“女神殿下”为准则，一切对“女神殿下”有利的，才能通过认证。

    眼看狂三就要把目光移到倒生树上，红后慌忙驾驶着梦魇遮挡在狂三面前。

    默默将间桐樱的怀表投影出来，红后小心翼翼的呼唤道：“主人？主人？我们该回家了。”

    淡金色双眸在怀表上看了良久......倒生树崩散，神辉消融一空，而红后，终于也长舒了一口气。

    夜色双马尾在梦魇面前甩了甩，马丁靴在狂三恢复常态的瞬间，便接触到了地面。

    踩在碎石上，狂三一时间没有回过神来，这不足一小时的时间里，发生的事情太多。

    小鼻子轻耸，她都能嗅到自己甩动马尾时，在空气中残留的发香味。

    柳眉向上皱去，刚才主神机械死板的声音虽然没什么毛病，但什么时候判定死亡状态也需要这么长时间？

    结果最后居然还判断错误！

    主神不在家？

    狂三联想起之前的支线任务，“来自地狱的诅咒。”

    这说明主神对于其它时间线上的业务开展熟练，搞不好它现在就在ateero某个时间线内搞事情。

    那代不代表着......她有机会逃离？

    酒红眼瞳眯了眯，她首先得获得圣杯，而圣杯那东西直达根源。

    通过根源这东西......她能不能跃出ateero位面？

    “主人？主人？该回去了。”

    狂三回过神来，看向站在自己身边高大的梦魇，心不在焉的应答了一句。

    可我就算逃出去，又能够怎样？世界意识会不会在瞬间将我碾杀成渣？而且像我这种时之精灵，对于每个位面来说，都是近乎禁忌一般的存在。没有几个位面愿意接受她！除非......是那种时空法则明了的顶级位面！但她......有这个机会吗？

    红后见狂三仍在发愣，也没在说些什么，只是将梦魇装载的能量探测雷达开到最大，默默守护着这位绝色人儿。

    想来想去都是死胡同，跳入“根源，”有极大几率身死，就算不身死，也仅有一丝机会脱离主神。

    她能成功吗？狂三不知道，眸光暗淡了几分。如果一直都是这样，那她存在又有什么意义？变强？去更强的位面？

    再次甩甩小脑袋，一席黑裙变化成紧身作战服，红后见状，自觉将梦魇驾驶舱打开。

    迷迷糊糊坐进去，耳边似乎听到了梦魇确定机体驾驶者的声音。

    “主人？我们回去？”

    “......间桐雁夜他人呢？”

    梦魇探测雷达上一无所获，红后有些尴尬的挠挠后脑，“应该是被老虫子救走了吧？”

    “还有erserker和aber......明天就能结束吧？”

    “嗯！”

    仿佛是听出主人话语中的疲惫，红后坚定道：“明天就能结束，将这些英灵通通送回英灵殿，在把此世之恶抢走后，我们就能回到主神空间休息了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十四章 间桐之死

    英雄王的那场战斗，被剩下所有御主从者知晓，而狂三本人，那位传说中的“女神殿下，”也被他们列入禁忌名单。

    可即便是他们不想招惹“女神殿下，”那位圣洁如同在世神圣般的少女，也会将他们清除一空！

    没有什么理由，这才是最可怕的！

    难道她也想得到圣杯？众人想不明白，但似乎只有这一个猜想切合实际。

    他们实在想不明白对方需要什么。

    每个人都倍加小心起来，这场从一开始就透露出诡异的圣杯战争，好像已经到达了尾声。

    狂三正在翻阅书籍，上面记载的魔术很有意思，她不在继续参悟伽马魔纹，精神力也从疲倦状态恢复到正常。

    天微明，红后瞥了一眼还在床上安睡的间桐樱，“主人，都已经安排好了。”

    “啪”

    厚实古朴书本被一双纤细玉手紧紧合实，抬起眸子望向窗外，太阳已向大地挥洒晨光。

    “间桐脏砚呢？找到他所有的分身了吗？”

    “这”红后不好意思的挠了挠小脑袋，“那老虫子奸诈狡猾，虽然在冬木市确定不少刻印虫，但我也无法分辨出是不是全部个体。”

    狂三闭上双眼，光线照在那半张绝色俏脸上，细长睫毛犹如小扇子一般，还有那诱人无比的樱唇，每时每刻都触动着人心。

    樱红唇瓣微张，“先将那些标记下来，在解决老虫子后，随后就将rsrr送回英灵殿吧。”

    “我明白了，主人。间桐雁夜正在间桐家休息，不过以他自身状态来看，恐怕撑不了一天。”

    酒红眸子睁开，睫毛颤了颤，无意识望向间桐樱。

    “人总是要为了自己的某些**付出代价，让他下去陪远坂时臣也好。”

    “那率先击杀御主？这样会省下很多时间。”

    小手将书籍放在一边，着有黑裙的纤细身子站起，“给他一个尊严的死法吧，难道梦魇做不到？”

    “不！保证完成任务！”

    狂三翻翻白眼，“别吵到樱，小孩子正是睡觉长身体的时候。”

    “等夜色降临，就结束了。”

    夜色渐起，半弯明月爬上树梢。

    “轰！”

    一声巨响，紧接着，黑暗下便燃起火光！火势愈加凶猛！

    住在冬木市的居民已经快要麻木了，先是港口地下天然气炸裂，接着大桥那边又出现异像。

    甚至在昨天夜里，冬木市的那座大桥就坍塌了！

    官方说是建造不合格，所有责任都由建造公司承担。

    诡异，冬木市每一处土地上都透露着诡异，富人们得到一些零碎消息后，接连逃离，远离这座是非之地。

    现在，就连本地权贵间桐家，也被大火包围，有人报了火警，但却没用一点消息传来。各种小道消息在民间传闻，似真似假，令人捉摸不透。

    心生好奇的同时，又畏惧神秘。

    “吼！”

    大火中传来一声怒吼，黑色高大人影肩上扛着一位白发青年，不过青年的状态貌似十分不好。

    时不时有血液从嘴中咳出，一整张脸上，全都是暴起的青筋，大大小粗细不均的刻印虫在里面钻来钻去，寻找着一切可以吃进体内的“食物。”

    经过这么多长战斗，间桐雁夜早已成为废人。失去这些刻印虫，他会瞬间死亡，不清除掉这些刻印虫，就会变成慢性痛苦自杀。

    他已经不行了，甚至脑袋都浑浑噩噩，间桐雁夜只知道是自己名义上的父亲间桐脏砚那个老家伙把他运来，并且随意扔弃在地下室内。

    刚才，如果不是他及时唤出rsrr，恐怕他早就跟这处上了年纪的住宅一同化作灰烬。

    而老虫子呢？间桐雁夜想笑，但却又笑不出声，刻印虫几乎将他全身上下尽皆占领。

    如果没有rsrr，没有这条“疯狗，”他便会就此死去。

    可小樱时臣

    迷迷糊糊中又想到葵的身影，但仅接而来的爆破声，几乎要将他那耳朵震聋！

    红后驾驶的梦魇，手中挥舞重矛，大开大合，在能源反应堆充足的能量供给下，竟然在筋力上将rsrr死死压制！

    rsrr自身处在劣势，自家御主没有充足魔力支持，他又扛着间桐雁夜

    “吼！”

    漆黑铠甲上黑雾波动剧烈，红后能清楚感觉到rsrr的筋力增加了不止一筹！

    大眼睛微微眯起，嘴角勾出不屑笑容，就算rsrr能和梦魇比肩，但他又能坚持多久？

    五分钟？亦或者十分钟？

    红后轻车熟路，犹如打真实版虚拟格斗游戏一般，每隔一段时间，rsrr自身筋力都在持续减弱。

    间桐雁夜被rsrr放在街边，红后没有攻击他，但就算没有御主的拖累，rsrr还是敌不过梦魇！

    双方暂时打的有来有回，从路人视角上看，黑雾萦绕的人影铠甲，被充满侵略意味的机甲压制，效果似乎并不明显。

    但实际上，rsrr却在苦苦坚持，魔力供给越来越弱，他都快没有力气去挥动宝具！

    躺在路边的间桐雁夜，时不时剧烈咳嗽几声，咳出几口血液，溅到空中，又因为地球重力原因，或散落向地面，或砸在衣服上呈现出一朵血花。

    体内肝脏被啃食一空，刻印虫也在成片死亡，当那些刻印虫被英灵榨干魔力，间桐雁夜也就到了身死之时。

    尸体暴露在外，第二天被他人发现，当成怪物，臭名远扬！

    又或者上天垂怜，将他这满载污秽的身体灼烧成灰，祭奠这片大地。

    间桐雁夜浑浑噩噩的想着，他刚想过，就忘记自己之前所想。

    他还要得到圣杯他还要拯救小樱与时臣他还要在看

    手臂艰难的伸向夜空，月光照射到身上，白色头发散向后方，显得格外纯净。

    正当rsrr与梦魇交战时，狂三也锁定了正在逃走的老虫子。

    刀身携带雷电之力，轻而易举的就将间桐脏砚的身体化成两半！

    成片刻印虫化作焦炭洒落向地，好不恶心！

    “嘿嘿，这就是女神殿下原本的容颜吗？怪不得那些人总是会尊称您为魔女！”

    老虫子令人作呕的声音回荡在狂三周围，无数刻印虫朝狂三涌来，看似拼死一击，其实在后方，早有不少虫子分散而逃。

    因为间桐脏砚知道，一旦对方使用那种白色火焰，他恐怕连逃跑的机会都不复存在！

    虽然他在外面也留有“分身，”但这些虫子要真是被“女神殿下”一打尽，他怕是连哭都没地方哭了。

    细小雷蛇在刃身上跳跃，狂三分化出大片灵力分身，同时同调自身灵力，将力量注入雷切中。

    与刀体结合后，那股被红后称之为崩坏能的能量，突然迸发出来！

    灵刃护体由三把刀刃组成，那些灵力分身周围也全是这种雷电刀具，狂涌过来的刻印虫，尽皆被雷电肆虐成残渣！

    狂三左耳处戴的耳麦，向前伸展出虚拟屏幕，密密麻麻的红点出现在屏幕上，这些都是由红后标记过的老虫子分身。

    二话不说，抽刀而上！

    闪出一片电光，那些刻印虫犹如看待瘟神一般，急忙向一边躲开！

    任何东西都有趋避利害的本能，更何况是老虫子这种智慧个体？

    纵使他分身万千，但几十年累积下的智慧依旧存在。

    至于前几百年干什么去了？谁知道呢？或许被狗吞吃进肚里，又从排泄出来，融于大地了也说不定。

    小幅度动用灵力的狂三，发梢处微白，酒红眸子中不时闪过一层金光。

    雷切上附有一层神炎，乳白火焰包裹住长刀，每一次挥舞，都能带走大片刻印虫！

    空气中没有焦糊味存在，因为以神炎那种恐怖温度，刻印虫这种东西会在瞬间被灼烧成虚无！

    虚拟屏幕上的红点越来越少，有许多只刻印虫已经飞离而去，但它们仍然被死死锁定！

    “主人，任务完成！”

    “哧！”

    和突然发出的蒸汽声音一般无二，神炎诡异扭曲片刻，又牢牢依附在雷切上。

    灵刃护体的时间早已过去，狂三那些灵力分身，也早已被无数刻印虫淹没在虫海里。

    狂三沉默片刻，选择了一块刻印虫最多的区域，直掠而去！

    “间桐雁夜怎么样？”

    “他？死了，我把他烧成了灰，装进了远坂时臣的罐子里，准备将那玩意寄给远坂葵。”

    “你高兴就好。”

    高速移动带来的逆风，将狂三斜长刘海吹散，露出白净额头，神炎在雷切刀尖后拉出一道细线，在夜空下，格外具有观赏感。

    狂三走后，从垃圾箱那儿慢慢露出一只虫子的丑陋脑袋。

    “这小姑娘，真是太谨”

    “哧！”

    白色火星落在那条刻印虫身上，紧接着，刻印虫便燃出一朵小火花，随后，火花熄灭，仿佛从来没有出现过。

    狂三心有所感，回头轻瞥了一眼，挥舞长刀，依附在上的神炎，瞬间又带走一批刻印虫！

    间桐脏砚急了，就算他分身无数，几乎不可能被杀死，但也不能这么眼睁睁看着“自己”被消耗吧？

    不过一想起这位“女神殿下”异常恐怖的战斗力，间桐脏砚就止不住自己的恐惧。

    逃！快逃！

    这种声音甚至在灵魂中怒吼，那乳白火焰简直就是他最大的噩梦！

    现在可不是心疼这些刻印虫的时候，只要他存活下来，经过时间累积，就一定会重回巅峰！

    而这位“女神殿下，”总不能一直待在冬木不走吧？也许她就和那些英灵一样，一旦圣杯降临，便会消失的无影无踪！

    间桐脏砚被自己说服了，刻印虫群立刻向四面八方散去，如果要全部击杀，恐怕会浪费相当长的一段时间。

    狂三见状，减缓脚步，从空间背包中掏出一串黑溜溜的金属圆球状物。

    向虫群抛去，那些东西在落地瞬间，便改变了周围力场，将刻印虫群死死禁锢在力场内部！

    脚下生风，挥舞着雷切横扫力场内部，神炎并没有受其影响，一举将力场内的刻印虫全部击杀！

    另一边，红后经过梦魇的电子眼，将狂三击杀刻印虫群的方法看的一清二楚。

    她也想有样学样，结果一打开梦魇装载的武器库愣住了。

    她还依稀记得，昨天夜里，梦魇的身躯内，本来装满了那些小可爱，结果再与天之锁的争斗中，她不得已将这些小可爱完全倾泄在对方身上。

    可现在

    红后立马将梦魇左右装甲进行细微调整，利用能源反应堆供能，从手掌中喷出火焰！

    不过这个时候，那些刻印虫群已经逃离一空，哪能等着红后将它们一个个烤焦收尸？

    于是，狂三就看到梦魇这个大家伙不停瞬间加速，哪边亮起火光，就说明梦魇就在什么地方。

    狂三无语的摇摇脑袋，红后的玩心还是太重，特别是在判定对方没有威胁性之后，更是到了一发不可收拾的地步。

    手指轻轻点击左耳，虚拟屏幕再次将远处红点标记出来，每一个方位都相差极大。

    “啧！”

    为了让小樱能够安全一点，她还是要多付些责任。

    习惯性甩动刀具，正缠绕刃面燃烧的神炎直接击在地面，烧出一团乌黑！

    速度魔纹被激活，狂三不敢运用太多灵力，一旦灵力漩涡高速运转，漩涡内的那颗神力种子一定不甘寂寞。

    如果这样她就会再次神性化，自主意识被排斥在外，只有相当强烈的意识感时，才能操控躯体。

    或许以后会成功，但狂三只想得到此世之恶，然后研究取缔神性化的方法！

    找到一只又一只逃跑的刻印虫，每次挥动雷切，神炎都会紧随其上。

    而那些刻印虫的死亡方式，则由焦炭状态，改变到烧成虚无。

    “主人，目标方向解决完毕！”

    耳麦中传来红后充满活力的声音，狂三看向虚拟屏幕，红点已经变得极其稀少，一只手都能数过来！

    “嗡”

    梦魇后背推进器微亮，最终停在狂三身前，黑裙化作紧身作战服，小手一翻，附着神炎的雷切就消失不见。

    梦魇关闭驾驶舱，爆掠而去！

    红点，在一个个减少。

    感谢“李1涵”打赏的100起点币！“黑暗星辰皇帝”打赏的500起点币！“石奇君”打赏的100起点币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十五章 梦回千年

    “哧！”

    乳白神炎将最后一条刻印虫焚烧成虚无。梦魇头颅部位向周边看去，猩红电子眼认真扫描每一处有可能遗落的地方。

    老虫子间桐脏砚恶毒的诅咒环绕在耳边，但那些话语早已随着最后一条刻印虫的消失随风飘逝。

    “咔！”

    梦魇手部装甲发力，将一颗树木截成两段，树心已被掏空，有大大小小的虫洞从里向外扩展。

    “主人，您太多疑了。”

    神炎将那颗树木灼烧一空，梦魇推进器接受供能，从这片树林里离开。

    “主人，冬木市已经探测不到间桐脏砚的气息了。”

    狂三正观看虚拟屏幕上标出的资料，瞥了一眼版红后。

    “那冬木市周围地区呢？”

    “探测扩散到周围几个区域，都没有发现刻印虫，间桐脏砚他确实死了。”

    版红后的大眼睛，滴溜溜转动一圈，仿佛想到了什么鬼主意，对着狂三怂恿道：“要不您神性化一次试试？两大抑制力不是曾对你开放过权限吗？如果能利用规则，查阅一个人是生是死会很轻松吧？”

    狂三翻翻白眼，“我可没信心能在神性化状态下保持主观意识。”

    红后跟着叹了一口气，“主人，您体内的神力种子，有缩小的痕迹吗？”

    “没有。”

    版红后摩挲下巴，虽然那小手与大头怎么都不协调，却又另有一股滑稽美感。

    “不应该啊，您每次神性化时，神力种子对您的侵蚀都显而易见，这么多次过去，它早就该消耗一些神力了吧？”

    “谁知道呢？”

    狂三心不在焉的回答一句，目光停留在屏幕上，有关br的各种资料令人眼花缭乱。

    “最后一个了”

    眼神深处有一股火热，虽然神性化状态下的她很强，但狂三已经受够这种感觉！

    她希望早点获得此世之恶，好将体内那枚神力种子彻底拔出！

    梦魇朝冬木周边地区飞去。

    爱丽丝菲尔早已被言峰绮礼杀害。而卫宫切嗣那边，也得到了一些消息。此时此刻，他难得和br在一起，朝着圣杯方向赶来。

    在赶往目的地的路途中，两人之间的气氛十分尴尬，甚至到了一种略显诡异的地步。

    br每次想张口说话，但话到嘴边，不知为何，却怎么也说不出口。

    是自己没保护好爱丽丝菲尔，br一直这样认为，如果不是她跟狂三出去，也不会出现这种事情！

    英雄王那个高傲的家伙死了，死在了狂三手里，br沉默。她对自己的武力有一些估计，如果没有远离尘世的理想乡，她根本打不过英雄王。

    而那个家伙却死在狂三手里！夜里动静很大，普通人只能察觉到表面现象，什么桥塌了，哪家的房子又着火了。

    但那股魔力肆虐的范围，着实令人心惊！空间破碎，光影形成的巨大倒生树，哪一种都令人心生震撼！

    随后，间桐家被一场大火抹平，间桐雁夜那家伙不见了，又或者说消失了。

    圣杯战争里，也就只有间桐雁夜那个家伙从来不屏蔽自己气息，每天都居住在间桐宅内，毫不掩饰。

    现在

    br心中明了，七个英灵中，很可能就只剩下她一个。这种想法刚起，又被困惑所替代。

    英灵搏杀到最后，仅剩她一人，这算是赢得圣杯战争了？

    br在心中否定，回想起狂三对她讲述的圣杯。那东西真的可以帮她实现愿望吗？

    距离目的地越来越近，br内心的焦虑却越来越重。空气中没有魔力残留，也没有狂三身上那股神力波动。

    “呲！”

    停下车子，卫宫切嗣直接从里面走出，点燃一根烟，就朝里面走去。

    br皱眉，急忙下车，身上魔力涌动，一身裙甲依附在上，伸手一握，冰凉剑柄的触感便传递而来。

    与极品祖母绿玉石有一拼的眼眸，向周围扫视，只要有一丁点儿异动，都逃不过她眼睛的捕捉。

    这地方太过诡异，除了些杂草，什么都没有。

    生命气息全无，跟脑中想的完全不一样，狂三也没来到这里。

    圣杯不在这？

    这种想法在br脑中壮大，要不然狂三为什么不来这里？她不是要将所有英灵都送回英灵殿吗？她不是要净化圣杯吗？

    心脏在胸腔内跳动，身为骑士，br对自身有着十分强劲的掌控力。

    强制性将那股焦虑压下，心脏跳动的速度也回归到常态，见到卫宫切嗣依旧不问不顾向上方走去，br忍不住挑了挑眉头。

    裙甲破损不堪，血液依附在上，有新鲜的，也有早已凝固的。

    少女一头金发飘散在空中，样子却并不飘逸，反而颓废十分。

    手中长剑早已被血液侵染成黑红，剑尖朝下，扎进下方敌军的身体内。

    天空呈现出暗黄色，纵观整片战场，除了她自己，似乎没有能站起来的士兵。

    不知为何，眼睛突然有些湿润，但是她不能哭，她是王，她身上背负着一个国家！

    趔趔趄趄站起身子，刚想环视一周，**上那股乏力就快速涌出。

    “嗒”

    半跪到尸体旁，手掌拄住剑柄，深呼两口气，体能耗尽的她忍不住想笑。

    这是怎么了？

    抬起头，在昏暗光线下，刮来的风卷起一股子血腥味。

    少女早已麻木，这种味道太过于熟悉，常年在战场上的她，甚至已经习惯了这种味道。

    回到家园时，由大片草地转化的新鲜空气，她反而闻不习惯。

    少女原本白嫩的俏脸，早已被战火硝烟侵占，额头有一道伤口，看样子时间不短，已然结疤。

    但血迹却残留下来，在脸上拉出一道恐怖血痕来！

    从左侧眼眸中间穿过，渗人无比！

    她该怎么办？

    迷茫逐渐占据意识，她甚至感觉自己快要死了。体内魔力流逝一空，身上到处都是伤口。

    战场上各种狂暴能量的残留，和空气中的游离能量混做一团！

    重伤在身，要是吸收这种游离能量，完全就是作死行为！

    想到自己的国家，自己的子民。

    想到格尼薇儿，想到兰斯洛特

    如果能再给她一次机会，她一定能将一切事物处理好！有了教训，国家一定能昌盛，人民一定会富裕起来！

    可她的国呢？她的士兵呢？

    “啊！”

    撕心裂肺的叫声从少女嘴中发出，一直到嗓子沙哑，再也发不出一点声音，少女才停下。

    身子顺势跪坐在地面上，破损不堪的裙甲发出声音，上面竟然有不少金属直接崩裂开来！

    “你想要重来一次吗？”

    “谁？！”

    少女警觉，颤抖的手掌想要去拔出长剑。

    “你想要自己的国家长盛不衰吗？”

    少女脸色凝重，纵使她现在重伤在身，但也不是没有一点分辨能力！

    肉眼观测四周，并没有人。

    挣扎着站起身子，双手竖起长剑，手腕有些不稳，导致长剑颤颤巍巍，看起来虚张声势的成分更多。

    “你想要”

    少女心中发寒，早已被血污覆盖的剑刃不在明亮，对方很有可能是个强大的魔术师，就像梅林一样。

    声音听起来不男不女，但她无法确认对方是何来意。

    如今她这种状态，对方随便来个攻击魔术，就极有可能

    “你，想要回到过去，改变这一切吗？”

    少女愣住，瞬间，脑海中就出现无数记忆！

    圣杯、狂三、卫宫切嗣、令咒、爱丽丝菲尔、迪卢木多、伊斯坎达尔

    无数身影在她面前飞闪而过，少女身子突然一松，跌坐到地面上。

    用满是血污的双手抱住头部，血印残留在金发上。

    “这这都是真的？不！这都是假的！该死！人怎么可能回到过去！都是假的！该死！快点从我脑海中滚出去！”

    突然间，神力挥洒下来，将少女身上伤势全部治愈，如果狂三在这里，一定会非常不可思议。

    因为，这股神力是和她同源的存在！

    不可能是奥丁那个老家伙！因为她体内的神力种子，在进入r位面就已经被魔改，可以说这东西是独一无二的！

    可惜，狂三并不在这个时间段，她也并不知道这里发生了什么。

    少女浑浑噩噩站起身子，瞬间冲袭而来的记忆令她不敢相信。

    难道这个世界上真的有神存在？

    少女默然，对于普通人来说，强大点的魔术师，就可以被称作神灵。

    那对于她来说，什么又算是神灵呢？

    不知不觉中，少女便被影响，下意识相信了对方传递过来的信息，并且没有感觉到什么不对！

    契约出现在少女面前，认真阅读了上面的文字，祖母绿颜色的眼眸直视天空。

    “我要回到过去！”

    说完，契约上爆发出刺眼光芒，将少女笼罩在内！

    光晕中人影轻抿嘴唇。

    喃喃道：“纵使失去一切”

    梦魇远离冬木市，正在周边几个地区进行系统性扫描。

    同时，狂三还释放出精神力，即使那些刻印虫深藏在地底，也躲不过她的感知！

    “叮”

    耳边响起一道清脆铃响，狂三微眯起眼睛，她对这种声音简直在熟悉不过。

    “000号轮回者，您有新的支线任务，请打开任务面板。任务将在阅读后开启。”

    声音同样机械死板，狂三见怪不怪，虽然很疑惑主神为什么要在最后一夜发布支线任务，但只要对她有利，狂三就会选择接取。

    将任务面板投影到虚拟屏幕上，让红后也能看到。

    所在位面：r

    主线任务：击杀所有英灵剩余1

    支线任务：来自地狱的诅咒已完成

    支线任务：梦回千年即将开启

    任务介绍：摒弃情感，将国家背负。遵循命运、守护秩序，却不被承认。在愚昧与**交织的年代，太过理想化的愿望遭到阻碍。灵魂从千年前而来，放弃一切，只为目睹那盛世繁华。

    任务目标：将阿尔托利亚潘德拉贡送回“过去，”完成心愿。

    成功：主线任务自行完成，对此世之恶抑制力提高，最终评价提高。

    失败：无惩罚。

    备注：下一次进入神性状态，将保留自我意识，并且可调动规则，增加梦境真实性。

    狂三眯起的眼睛，将酒红眸子挤压的更显深邃，这条支线任务中，无不透露出阴谋的气息。

    光是打上双引号的“过去”二字，就足以见得主神的坑比程度！

    到最后更是过分，竟然只是将阿尔托莉雅送到梦境中！

    可对方却并不知晓！即使她成功了，不留遗憾，可一切也还是假的！

    只要狂三不去维持梦境，阿尔托莉雅这个小姑娘一手建立的国家将会立刻覆灭！

    还有下一次神性化状态虽然早就知道主神那里有抑制的方法，但这坑比主神

    版红后眨眨眼睛，“啧啧”两声，“骑士王小姑娘还真是可怜，主人您要放弃这个任务吗？”

    “怎么会？”狂三诡异，“阿尔托莉雅其实就只有一个心结罢了，只是她自己没看透，这次进入梦境，还是有很大几率将她治愈。”

    “心结？”红后撇撇嘴，“那应该去看心理医生，就像言峰绮礼那个死变态一样。”

    “行了，先确定阿尔托莉雅所在位置，等探寻完冬木周边地区，我们就去找她！”

    红后眼睛一亮，“主人，完全爆发的神性化状态，到时候能让我看看吗？”

    “那得看主神对此世之恶的抑制力有多少了。”

    狂三略显无奈，“我只能尽力将爆发出的此世之恶进行阻拦，希望别像动漫中死这么多人。”

    红后点头，“阿赖耶是人类意识集合体，您的任务中，也限定了不得伤害普通生灵。如果将此世之恶造成的伤害减有很大可能提升最终评价。”

    “如果能回到漫威宇宙，我们就可以批量制造能源反应堆，还有各种药剂，将其倒卖给主神换取轮回点。那时，您一定会得到贝塔级别的兑换权限。”

    狂三微微点头，同意了红后的想法，但她有个疑问，主神要这些东西，是为以后做准备？还是卖给不同时间段的位面土著？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十六章 逃离主神！

    挂在天上，半弯的月亮中，好像有一道人影。梦魇从月亮下飞驰而过，狂三将冬木市周边地区探寻一遍，此时正朝冬木中央公园赶去。

    在她的记忆里，第四次圣杯战争中，大圣杯的降临地点就在冬木市中央公园。而那里，正是旧住宅区所在地。

    所以，当大圣杯中的此世之恶涌出时，才会造成巨量普通生灵死亡。

    在瀛洲这个人口密度极高的国家里，此世之恶能一口气将这么多人类杀死，也并不是无法想象。

    梦魇身上的信号灯早已被拆除，狂三面无表情，梦魇只是常规巡航状态，似乎她对这次大圣杯降临根本不上心那般。

    版红后还坐在那里，安安静静的翻阅各种有关圣杯的资料，狂三瞅了她一眼，酒红眸子中闪过一丝波动。

    通过圣杯中的根源逃离主神控制，这件事情，她并没有让红后知晓。

    看着越来越近的中央公园，那股肆虐开来的污秽魔力令人作呕，狂三轻启樱唇：“红后。”

    “嗯？”

    版红后眨着大眼睛，显得十分可爱，见到主人不在说话，随即发问道：“您有什么事吗？”

    “把留在别墅中的那些乱七八糟的东西收拾一下，留给小樱也可以，你现在就朝这边赶来。”

    版红后用小手挠了挠她那颗大脑袋，“结束圣杯战争后，不在r位面停留吗？”

    “不了，结束之后，立马回归。”

    红后正了正脸色，“好的，我马上就收拾东西赶过来！”

    “记得让远坂葵来接走小樱。”

    “好的主人，放心吧主人，我一定会安排妥当的！”

    狂三轻吸一口气，“那好，我要将梦魇收回了。”

    “明白！”

    红后萌萌哒的声音消失不见，取而代之的是风声，狂三那一身作战服转变成黑色长裙，静静飘落在中央公园外侧。

    其实她并不想这么早脱离主神，以她现在的能力，还不能在体内开辟出空间，即使有神格支持，成功几率也微乎其微。

    将梦魇收进空间背包中，把红后的本体放在身上。

    空间背包属于主神所有，她一旦通过根源逃离，空间背包里的东西也必将会被主神收走。

    传说中，英灵王座处在世界外侧，而小圣杯正是利用那些回归英灵殿的英灵，将位面薄膜钻出小孔来。

    大圣杯的作用就是用来稳固这些“小孔，”从某种意义上来说，那玩意就是根源，被无数魔术师向往的存在。

    但在狂三眼里，能够给世界穿孔的圣杯，就是她最好的逃跑手段。

    她不在乎什么根源，即使那就是真理，是最终知识，狂三也没有丝毫心动。

    那些东西代表的，最多只是型月位面，而型月位面，只是低阶轮回者向超凡个体过度的位面。

    这里的真理，未免能让一帮大佬笑掉大牙。以他们的境界，一次参悟所得，都要远超型月位面的根源。

    这样的真理，在真正的大佬面前，只能起到借鉴效果，虽然狂三远没有达到那种境界，但她体内的那枚神格，可包含了很多知识。

    再说了，要逃离主神掌控，她哪还有时间在根源那学习知识？

    主神都跑去其它时间段开展业务了，不利用圣杯逃到其它位面，实在太对不起主神给她的这次机会。

    “嗒”

    黑色小皮靴踩在泥沙上，狂三停住脚步，她心里还在犹豫不决，身为时之精灵，又具有时空神格的她，在面对位面之外的空间风暴，有很强的自保能力。

    但要是到了一个异常恐怖的位面那些意识会不会将她抹杀掉？

    又或者在空间风暴中，直接陨落？

    这些可能性极高，狂三小脸微微发白，依照现如今的情况，老老实实跟在主神身边发展才是王道，但她心里总有不好预感。

    狂三甚至都怀疑自己患上了被害妄想症！

    跳吧！收走黑泥后，跳进圣杯中！通过根源摆脱主神！这样，你就会成为自由身，不要再受轮回者身份的约束！

    不能跳！你有把握百分百摆脱主神吗？没有！你有把握安全度过空间风暴吗？没有！你有把握确定新位面吗？没有！你什么都不敢肯定，还是老老实实待在主神身边吧！

    别听她胡说！只有摆脱主神，美好的生活才会像你挥手！你现在像什么？主神的一条狗！想想你拥有的时空神格，它会带你度过难关！

    绝不能离开主神！

    一定要离开主神！

    千万别！

    快离开！

    耳边仿佛有两个小人在争吵，狂三使劲摇摇脑袋，什么时候她变得这么谨慎了？

    轮回者不正是在刀尖上起舞的生灵吗？

    冒险拼搏，纵使身死道消也要拼那一线生机，这不正是轮回者吗？

    安逸的生活过得太久，久的让她放不下一些事物。

    眼神中闪过一丝精光，既然有机会，就没有不把握住的道理！

    中央公园内，魔力肆虐，居住在周围的居民，只能感觉到一时间狂风大作，只得紧关窗门。

    狂三向前轻踏一步，体内阻塞的灵力漩涡在瞬间爆发！

    神力种子通过漩涡彰显着它的存在感，神威灵装直接转化成金边纹底的白色裙装！

    夜色长发尽数变白，在神辉萦绕下，隐隐呈现出淡金颜色。

    淡金双眸冷漠无比，无时无刻都在向外散发着神灵的威严！

    神力的冲击，瞬间压制了此地肆虐的魔力！

    阿尔托莉雅看到卫宫切嗣走到圣杯旁，感到神力波动的她，紧握誓约胜利之剑，瞥了一眼圣杯后，快速向神力爆发的方向赶来！

    她心中隐隐有些不好预感，心疼、悲哀、惶恐、惊惧！

    阿尔托莉雅不知道自己为什么会产生这种情绪，但距离神力爆发地点越近，心脏越是跳动的剧烈！

    “嗒嗒嗒”

    快速移动的脚步停下，阿尔托莉雅不可思议的看向狂三，神辉萦绕在这位女神殿下身旁，巨型倒生树呈现在其背后！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十七章 欺骗

    “狂三！”

    阿尔托莉雅紧咬贝齿，喊出了这位女神殿下的名字。

    双手紧握住剑柄，即使她对狂三有好感，事到如今，也不得不小心对待。

    淡金冷漠双眸中突然失去神采，随后又慢慢聚焦，灵光闪动，这给女神殿下多了一丝凡尘味。

    狂三抬起头，看向由神辉组成的倒生树虚影，在莫名伟力下，她的主观意识轻而易举的掌控了这具神性化的躯体。

    就像刚降临到ateero位面那般，不过那时的她，神性化的程度要比现在差很多。

    体内的神力种子，每时每刻都在侵蚀着这具精灵之躯。

    小脑袋转向aber，柔和神辉让她一度想放弃战斗意识，但随后就反应过来，板起一张脸，活像即将进入攻击姿态的小狮子。

    “啊嘞啊嘞看看这是谁？不列颠的小狮子是想我了吗？”

    阿尔托莉雅眼角旁，微不可查的抽动了番，眼前充满女神荣光的狂三，竟然会说出那种话来！

    这种满是魔女风范的语调，不应该是黑发状态下的她吗？

    怎么......

    竖起长剑，剑锋向下微压，阿尔托莉雅目光凝重，沉声说道：“狂三，如果我没猜错，现在就只剩下我一个英灵了吧？”

    神性化狂三微眯淡金双眸，本来充满圣洁意味的女神殿下，却又多了一丝妩媚，偏偏两种极为矛盾的气质，却糅合在一起，令人惊艳不已！

    “对啊，圣杯战争已经结束了，你就是最后的赢家。”淡金色的大眼睛被笑意挤压成月牙状，“那些英灵都被我送回英灵殿了，你难道不想感谢我吗？”

    阿尔托莉雅将自身力量下沉，稳住底盘，倒生树虚影给她的压制太大，哪怕狂三毫不在意，那股由神辉所造成的威压还是真实存在。

    “下一个，就会轮到我了吧？”

    绝色面容上，狂三一脸诡异，“不是说好了吗？我净化完圣杯后，再将这个万能的许愿机制交给你。”

    阿尔托莉雅沉默下来，她的御主，卫宫切嗣早已接近圣杯，鬼知道他到底在干些什么。

    如果真如狂三所说，圣杯已被此世之恶污染，那卫宫切嗣他......恐怕凶多吉少！

    神辉向前轻移，阿尔托莉雅立马警惕起来，小心翼翼盯着狂三。

    “不过在净化圣杯之前，我还有一件事，需要阿尔托莉雅你配合。”

    剑眉微皱，“什么事？”

    狂三伸手一点，阿尔托莉雅心中警铃大作，体内魔力涌动，就要往誓约胜利之剑中注入魔力！

    阿尔托莉雅保持着从上挥剑的姿势，僵硬在哪里，宛如定格了的时光。

    无数记忆蜂拥而来，太多画面一闪而过，不过有很多记忆都跟她重叠在一块。

    这是怎么了？阿尔托莉雅浑身寒毛炸起，用手捂住额头，瞬间传输大量记忆画面，即使是英灵躯体，也足以令她头疼好一阵子。

    她看到尸山旁的浴血少女，散乱一头金发，向“神灵”签下契约的场景。

    阿尔托莉雅的灵魂在游荡，她处在高空处，第三方视角，但无法做出任何举动。

    战场上各种超凡力量残留，尸山血海，代表国家的旗帜破烂不堪，上面满是烽火硝烟留下的痕迹。

    此时，那杆大旗倒在血泊中，十几具尸体围倒在周边，木杆从中间部位折断，黑红血液洒的哪里都是！

    有很多地方，血浆早已凝固在上，灵魂状态下的阿尔托莉雅胸口沉闷无比，这片战场对于她来说，在熟悉不过。

    但是她......怎么又回到这里？

    还有那名跟“神灵”签订契约的身影，不正是她自己吗？

    到底怎么回事？

    她不是正处在圣杯战争中吗？

    恍惚间，阿尔托莉雅想起狂三，想起迪卢木多。

    难道......有其它时间线的自己，和神灵签订契约，然后......

    灵魂状态下的阿尔托莉雅漂浮在半空中，除了这种情况，其余的猜想全都被她允予否定。

    暗黄色的天空，血红色的大地，空气中满是无主肆虐的狂暴能量。

    没人能在这片土地上生存！

    阿尔托莉雅眨眨眼睛，发现那位处在光影中的“自己，”突然消失不见了！

    但她自己身上，仿佛又多出一道意识，观察着一切。

    “嗡！”

    耳边传来一阵嗡鸣，空间扭曲、时间倒流，恍惚间，她仿佛听到周围人群的庆贺声。

    阿尔托莉雅的双眸慢慢聚焦，头上微重，好像带了什么东西。

    伸手摸了摸，冰凉触感传递而来，下意识向前方看去，数百位身穿中世纪服装的贵族倒映在眸子中。

    眼前这一幕格外熟悉，这不正是卡美洛王国吗？

    这......是属于她的加冕典礼！

    狂三操控着这场梦境，利用两大抑制力对她开放的规则权限，将梦境编制成一个真正的“世界。”

    或许等到时间一久，这片由规则编制成的梦境会化作独立时间线存在，但狂三可没这个时间来支撑。

    梦境内，时间流速达到了一个异常夸张的地步。在梦境里，狂三就是主宰，就是神灵！利用规则，只不过是将梦境编制的更加真实。

    阿尔托莉雅被埋在鼓里，她并不知情，她以为自己真正回到了那个属于她的年代！

    到底是狂三？还是圣杯？这已经不重要了，重要的是，她的愿望终于能够实现！

    对于现代知识了解十分透彻的阿尔托莉雅，开始了她成为王者的时代！

    失去帝国庇护，卡美洛王国的局势很不稳定，阿尔托莉雅看向拄在手中的那把长剑，嘴角扯出一丝苦笑。

    既然给了她实现心愿的机会，那她必将带领卡美洛走向繁盛！

    很难想象，对于现代治国有一定了解的阿尔托莉雅，在中世纪这个黑暗年代，到底会造成什么深远影响。

    随着阿尔托莉雅动作频频，卡美洛壮大的速度超乎想象！梦境外，狂三不得已加大神力传输量，以维持梦境所带来的消耗。

    如果没有规则支持，构筑这么一个完整而庞大的世界，不知道要到猴年马月。

    狂三分过神，朝圣杯窥探而去，卫宫切嗣的意识体已进入大圣杯中，相信过不了多久，他就会知道真相。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十八章 双王与黑泥

    卡美洛成为欧洲大陆最为强盛的国家。夜晚王宫内，永远被定格在十五岁的阿尔托莉雅抬头望天。

    半弯月亮挂在天边，就像十几年前，在冬木中央公园遇到的那位少女一样。

    她现在怎么样了？

    阿尔托莉雅自嘲似的摇摇头，现如今自己的愿望算是实现了吧？

    虽然有一些小问题存在，但卡美洛仍是人们最为向往的国度，在中世纪出现这么一个国家，让很多生活在水深火热中的人类向往不已。

    “王”

    阿尔托莉雅转过头，神色微微放松下来，“是你啊，格尼薇儿。”

    端庄秀丽的女子点点头，“王，夜色已深，回宫休息吧。”

    阿尔托莉雅愣了愣，面前女子的脸庞，似乎和一位名为狂三的女神重叠起来。

    “呼啦啦”

    夜风将树叶刮的哗哗作响，阿尔托莉雅沉下眸子，不知道在想些什么。

    夜半，和十几年前一样，那道机械死板的声音再次浮现。

    “你完成心愿了吗？”

    阿尔托莉雅犹豫了片刻，最终点下头颅。

    “想留在这个时代吗？”

    阿尔托莉雅张了张嘴，“圣杯战争后，狂三怎么样了？”

    声音没在响起，反而向阿尔托莉雅脑袋中传输了一份画面。

    影像中，神辉萦绕的狂三将她送进某个时间线中，但神力消耗巨大的她，早已无力对抗大圣杯中的此世之恶。

    最终，散发着各种罪恶气息的“黑泥，”一举将那位女神殿下吞噬！

    紧接着，再也没有其它东西能够阻挡黑泥，充满罪恶污秽气息的此世之恶，在瀛洲岛上大肆破坏！

    生灵涂炭，成片的土地被罪恶玷污，散发出不详气息。

    阿尔托莉雅头上冒出冷汗，不敢置信道：“这这都是真的！？”

    “有一定可能性发生，或已经发生了的时间片段。”

    机械死板的声音说法模糊，但阿尔托莉雅心中却随之一紧！

    焦急道：“能不能把我送回那个时代？”

    “要去帮助她？”

    “嗯！”

    “放弃你一手建立起的强盛国家？放弃卡美洛，放弃你自身的一切？”

    阿尔托莉雅闭上双眸，狂三的一颦一笑全都出现在眼前，从魔女到狂三，从性格恶劣到怜悯众生。

    想到今天的格尼薇儿，阿尔托莉雅才明白，这里，终究不是属于她的时代。

    她的时代早就过去，她也成为人类史书上鼎鼎有名的王者。

    回到过去，重新建立卡美洛，真的是遵从她内心的愿望吗？

    “我知道，我身体内一直有另外一个意识体，从某种角度上来说，她就是我。”

    阿尔托莉雅直视前方，认真问道：“如果我离开，这个世界会不会崩溃？”

    “不会。”

    阿尔托莉雅点头，“我相信你，将这具躯体让给我，我要已英灵的姿态，重回现世！”

    “决定了吗？”

    “是的！”

    “嗡！”

    和十几年前时空扭动的声音一样，阿尔托莉雅感到自己正逐渐上升，同时，身体也变得透明化。

    转头看向下方，和她长相相同的少女，正一脸复杂的看着她。

    阿尔托莉雅抿了抿嘴，“希望你守护好卡美洛。”

    裙装从蓝逐渐过度到白，下方站立的少女轻点头颅，“请放心，卡美洛也是属于我的国度。”

    “那就好”

    声音飘散在风中，一身蓝裙早已变成白裙的阿尔托莉雅良久没有动作，直到格尼薇儿再次从房间中走出。

    “王？您怎么”

    声音略显诡异，因为惊讶，音线微微颤抖！

    白色裙装的少女转过身子，脸上挂着前所未有的治愈笑容，“格尼薇儿。明天，我要向卡美洛宣布，他们的王，其实是个女子。”

    卫宫切嗣看透了大圣杯的本质，在意识回归身体后，所做的第一件事，就是使用令咒，好让br发出宝具真名，摧毁这个早已被污染的圣杯。

    说来也诡异，意识被梦境摄取的阿尔托莉雅，竟然能再无意识的状态下发动攻击！

    梦境直接被撕裂一小块，狂三还没来得及阻止，金黄光流就狠击在圣杯上！

    “轰隆！”

    大圣杯被这股力量撼动，出于自保本能，体内装载的此世之恶瞬间溢满整个金黄杯子！

    各种恶念交杂在一起，没有恶臭气息，但却让人深感恶心！

    此世之恶溢出的速度越来越快，在流淌出大圣杯外后，又以非同寻常的速度膨胀起来！

    狂三眯起眼睛，加大神力输出，将梦境世界强行融成一个小球，并且安放在自己体内！

    狂三没注意到，在自己升空后，一道金光从自己体内急窜而出，一举射入br英灵化的个体内。

    阿尔托莉雅刚睁开眼睛，就被眼前的这一幕惊呆了！

    此世之恶正疯狂向她这边涌来，而狂三则在空中构建着什么术式。

    阿尔托莉雅紧握剑柄，体内魔力缺口巨大，她不知道是怎么回事。

    以现在的魔力储存量，只能够再解开一次宝具真名。

    “br！！！”

    高举的圣剑露出本来面目，将阿尔托莉雅体内魔力压榨一空。

    金黄光流从剑锋挥扯而下，朝黑泥涌来的方向直射而去！

    本来能轻易弑杀英灵的真名解放，却仅仅只阻挡了此世之恶几秒中！

    阿尔托莉雅微抽眼角，她已经没有力气抵抗，看着朝自己奔涌而来的黑泥，头一次心生绝望之情。

    狂三一直都在跟这样的怪物争斗吗？

    抬头向空中望去，数道大型魔术阵图形成，以六芒星的样式布局，狂三站在中间位置，神力无时无刻都在朝阵法内充能。

    阿尔托莉雅闭上双眼，喃喃道：“再见了，狂三。”

    “轰！”

    在黑泥即将把阿尔托莉雅掩盖之前，一枚由足量神力压缩的能量种子，快速射向阿尔托莉雅体内！

    紧接着，黑泥吞噬阿尔托莉雅后，继续肆虐，朝旧住宅区的位置疯狂涌去！

    狂三没去观看黑泥，反而望向大圣杯，神力术式还需一点时间，黑泥必将掩盖大半旧住宅区。

    就在靠近中央公园的旧住宅区前段化作炼狱之时，神力术式，终于向下压去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十九章 杀敌一千

    通过六道小型法阵组成的六芒星阵图死死压制住此世之恶。

    神辉大涨，萦绕在六芒星阵图周围，虽然此世之恶被固定在这一个地方，但仍有不少小股黑泥向外涌去！

    此世之恶将一切遇到的东西尽皆吞噬，六芒星阵缓慢运转，一时间竟然出现了一丝阻塞感！

    狂三加大神力输出，可惜她在构建梦境时，消耗了太多力量，要不然也不会被此世之恶逼成这般模样。

    狂三咬牙，在周围萦绕的神辉逐渐组成倒生树，当虚影慢慢凝实，对付此世之恶的压力才减轻不少。

    狂三眯起眼睛，虽然此世之恶经过多阶段压制，但力量与侵蚀性之巨，还是令她心惊不已。

    此时，已经有不少黑泥组成流线，继续朝旧住宅区进发！

    整片旧住宅区，除了狂三身后，其它部分早就被此世之恶吞噬一空！

    所有的一切都被罪恶污染！

    在抵抗此世之恶时，狂三无法借用两大抑制力的规则进行还击，随着体内神力迅速流逝，狂三急在心里。

    深吸一口气，上一世，都说此世之恶对神性化较高的英灵无法造成伤害，那她呢？

    狂三并不知道自己具有多少神性，但从状态上来看，绝对不低！

    也就是说，有八成可能，她即使陷入此世之恶中，也不会被黑泥所影响。

    可是......她需要通过此世之恶来拔出体内的神力种子，之后又要通过大圣杯抵达根源，借此来脱离主神掌控。

    狂三轻咬下唇，白瓷牙齿将樱红唇瓣咬的泛白。

    她体内灵力所剩不足三成，神力种子却持续散发着它的神性，一点点将剩余灵力全部侵染。

    这种次神力，无法满足压制此世之恶的需求，如果将神力种子大幅度激发，那么......此世之恶会不会被一举击退？

    这个想法刚起，就让狂三一发不可收拾，利用六芒星阵图阻拦此世之恶的时候，开始将体内所剩不多的灵力，聚集成针！

    狂三想要刺激神力种子，好让它加大对灵力的侵染程度。

    只要她供给的神力浓度越高，对此世之恶的压制就越强大！

    黑泥翻涌，如同浪涛般，一波又一波，击打在狂三构造的六芒星阵图上。

    那一小股黑泥早就跑到旧城区内肆虐！狂三没有去管它们，她可没有这个功夫。

    淡金双眸微闭，数枚由灵力组成的银针，瞬间向漩涡内的那枚神力种子发动自杀式袭击！

    这种用灵力去刺激另一种截然不同的力量，完全就是找死行为！

    如果两者之间控制力不稳妥，就很有可能发生大爆炸！

    而大爆炸就在施法者体内产生！可想而知，这种操作对施法者本身有着巨大风险性。

    可狂三别无他法，狂三总不能眼睁睁看着自己被此世之恶吞噬吧？

    “轰！”

    一声闷响，狂三嘴角溢出一道血迹，在体内发生爆炸绝不好受，内脏轻微受损，正由灵力飞快治疗中。

    而因为这一小股爆炸，神力种子终于缩小了那么一丝。停留在体内的无主神力彻底压制住灵力，就连漩涡那，都出现一股异常强大的阻塞感！

    但这股神力，又逐渐和灵力搅和在一块，慢慢被狂三取得控制权。

    淡金眼眸睁开，看到数条化作细线流淌的黑泥从她面前经过，不由得冷哼一声！

    六芒星阵图上神辉大涨，汹涌的此世之恶竟然再次停顿了一瞬！

    狂三明显感觉到此世之恶在犹豫。

    心中微惊，就连黑泥都能保持自我意识，大圣杯到底创造了一个怎样的可怕怪物？！

    “轰！”

    体表燃出乳白神炎，几条细小黑泥线段被神炎灼烧的“呲呲”作响！

    在乳白神炎中，化作黑雾，升腾向天。

    柳眉微皱，神炎在灼烧掉小股黑泥的时间中，耗费了大量神力，付出与收获完全不成正比！

    黑泥状态的此世之恶都能形成湖海，狂三体内的神力，可远远没有达到这种程度。

    或许再加上神力种子，才能全然压制住此世之恶。

    但这种事情可能吗？

    狂三本想取一些黑泥进行研究，其余全都烧掉，但以现在的状态来看，她只能将此世之恶全部收走！

    想到方法后，狂三开始向六芒星阵图中疯狂注入神力，而由六道法阵组成的六芒星，也在飞速扩大！

    慢慢的，逐渐成为一个椭圆形，好像随时都能将此世之恶包裹住那样！

    随着体内神力减少，狂三不得已再次使用刚才的办法。这次，她将灵力依附在内脏表层上，好做防御。

    其余次神力聚集成针，狠狠向漩涡内的神力种子扎去！

    “轰隆！”

    又一声沉闷响动，狂三脸色微白，从喉咙深处涌上来的铁锈味，让她苦不堪言。

    爆炸的威力增大，如果没有灵力保护，她的小腹估计都得被炸穿！

    调动小部分力量修复伤势，其余神力尽皆注入六芒星阵图中！

    这时，六芒星阵图已经壮大到极点！即使处在远地方的市民，也能轻易看清此地异状！

    被小股黑泥侵蚀垮塌下的建筑物内，一名红发小男孩，正楞楞望着天空中的那位女神。

    女神身躯轻颤，他看的很清楚，血液从高空滴下，砸在那邪恶的黑泥中！

    而那黑泥立马就发出一种腐蚀声，活像遇见了天敌！

    女神殿下的动作还在继续，黑泥活动的范围被限制，随后被那绚丽的六芒星围合！

    形成一个巨大球体！不时有“黑水”从球体下低落，如同乌黑腐臭沼泽，让人看到的第一眼，就心生厌恶！

    紧接着，已经成为圆球的六芒星，爆发出太阳般的光辉！

    红发男孩被这股光线直刺双眼，泪水从泪腺中流出，划过脸庞，砸落在灰尘中。

    圆球消失不见，他看不太清。其实，狂三将此世之恶封禁在其中，手心中那个滴溜溜旋转的黑色圆球，正是此世全部之恶！

    “噗！”

    神力消耗殆尽，狂三再也压制不住伤势。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十章 崩溃的少女（卷尾）

    萦绕在身躯周围的神辉暗淡下来，倒生树直接崩散，化作无数小型星辰环绕在神辉宇宙中。

    体内伤势不轻，内脏破损严重，甚至心脏处，都差点受到致命创伤！

    次神力在体内缓缓治愈伤势，狂三面容苍白，宛如一张白纸，毫无血色可言！

    从天空中飞下，神性状态不是很稳固，白色发梢渐渐过度成灰色。

    刚站到地面上，狂三全身上下就涌出一股子乏力感！眼冒金星，视线都灰蒙蒙一片。

    身旁跑过一个人，朝狂三后方坍塌的房屋死命奔去，仿佛那里有自己重要的亲人被压在下面！

    卫宫切嗣满脸不敢置信的看着这一切，这些......都是他一手造成的！

    整个旧住宅区的人几乎死光！

    男人哀嚎着，拼尽全力在废墟中挖掘，狂三淡淡瞥了他一眼，右手拖着黑球，左手按向耳廓那。

    “红后？你到哪里了？”

    “主人，我刚才通知远坂葵，所以进度缓慢了些，诶！我看见您了！”

    红后兴奋的声音从耳麦中传出，“接下来我要直接进入待机状态？”

    “嗯，到我这里来。”

    红后没有丝毫怀疑，催动自身速度魔纹，眨眼间便来到狂三身边！

    银色方块被狂三拿出，炼金人偶红后，坐在上面，慢慢闭上双眼，不一会儿，那股魔力波动就消失不见。

    狂三翻手一转，红后本体便被隐藏在身上，并没有被送进空间背包中。

    握了握手中圆球型的此世全部之恶，即使有六芒星阵包裹，也能轻而易举的感受到那股滑腻感，就好像充满黏液的章鱼触手。

    叮

    支线任务：梦回千年已完成

    对此世之恶抑制力增加，最终评价提高。

    叮

    主线任务：击杀全部英灵已完成

    奖励将在回归主神空间后计算。

    此位面剩余停留时间：23：59：59。

    手中滴溜溜旋转的黑色圆球，在一瞬间就老实下来，连气息都不露丝毫！

    狂三抽抽眼角，她总算知道此世之恶为什么这么强了，这坑比主神竟然在战斗结束后，才将最后一次抑制算在上面！

    主神声音机械死板，不男不女，狂三判断这应该是系统模板，真正的主神，估计还在其它时间线内遨游，想法设法捞点位面本源，以恢复自身。

    脚步踏向前去，狂三没敢解除神性化状态，主神在支线任务：梦回千年开始前就说明，只会让她的意识主导这一次。

    而这一次的时间，无疑就是从进入神性化开始，到脱离神性化结束。

    她等会就要跨入圣杯中，通过小圣杯利用英灵灵魂钻的小孔，抵达ateero位面外侧！

    希望那真是位面外侧吧！

    一旦抵达外侧，狂三就有能力用精神力在虚空中确定其它位面。

    到时候，她一定要找个极为偏僻，毫不起眼的位面！

    心脏“嘭嘭”跳动，次神力一直在治愈伤势，此时，狂三的气色也变好许多。

    走到大圣杯旁边，魔力气息浓郁，杯中仍残留着此世之恶的恶心味道。

    大圣杯通体金黄色，杯身上还雕有花纹，握住手中此世之恶，狂三面色一狠，跳进大圣杯中！

    而这一幕，正巧被刚从废墟钻出来的阿尔托莉雅看到！

    心中一片冰凉，洁白柔嫩，如同上好羊脂玉的手臂发力，将她整个人从废墟中“拔出！”

    身上不着寸缕，还好此地并没有其它人存在，卫宫切嗣还在旧住宅区另一边闷头苦挖，而那名红发小男孩，也早就陷入意识模糊中。

    快速跑向大圣杯，阿尔托莉雅能感受到自己体内汹涌澎湃的魔力！

    化作常时所穿的蓝色长裙，面色因不能接受而变得苍白。

    “不！！！”

    在阿尔托莉雅一脸悲伤的神情中，大圣杯化作星辉消散在天地中。

    明明体内魔力汹涌，还掺杂着一丝神力存在，但阿尔托莉雅身上却丝毫提不起一丝力气。

    早在回到卡美洛时，她就无时无刻都在想念这个精灵般的人儿，十几年中无数次想念，她为了不犯错误，干了许多违心的事情。

    光辉之貌的馈赠在魅惑加成下，不仅没在时间流逝中消失，反而像一坛酿造多年的古酒，只有经历时间，才能散发出醇香来。

    阿尔托莉雅失神落魄，她在卡美洛几年后，就明白那不是属于她的时代。

    于是，她愈发对现世想念，但战事吃紧，为了自己的“心愿，”她只能强压下这股感受。

    直到那天晚上，当她看到狂三被黑泥吞噬后，那股思念终于爆发！

    阿尔托莉雅从来都不是一个会过度伤感的人，她头一次感觉自己被抛弃，就像一只无家可归的小奶猫。

    她的时代早已过去，周围的人也相继离世，卡美洛不属于她，她也不属于卡美洛。

    现如今，就连唯一的友人也纵身跳入大圣杯，和此世之恶同归于尽。

    她该怎么办？

    世间一切都是那么陌生，她只想回到现世帮助狂三，以报答她对自己的恩情。

    但现在，孤独、内疚、思念......全都涌上心头！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    少女的悲鸣声响彻在这片大地上，泪水终于止不住砸落，一滴又一滴。

    最后她被黑泥吞噬时，那一抹向她射来的神力，阿尔托莉雅怎么可能猜不到？

    如果不是那团高浓度的神力能量，她绝对会被黑泥吞噬一空！而不是像现在这样，竟然获得了**。

    体内残留的神力，完美抵御了此世之恶的侵蚀。

    发泄够了，金发少女站起身子，眼眶微红。

    她突然想起狂三身边的那个小女孩！

    如果是她，一定有关于狂三的线索吧？

    阿尔托莉雅强行安慰自己，环视周围，大地满是污秽气息，确定了一个方向后，朝目的地狂掠而去！

    她终有一天，会找到那名女孩！

    且不说aber酱在梦境中十几年的自我攻略，神性化狂三在跳入大圣杯后，一路来到大圣杯稳固的“小孔”那。

    这里的规则让人头晕，各种各种的东西让人无法理解。

    这就是根源？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一章 逃脱

    周围一片昏暗，狂三小心翼翼的移动着身子，像根源这种东西，换做其他魔术师前来，一定会欣喜若狂！

    可狂三却如履薄冰，她总感觉有未知的视线在紧盯着她。

    是主神吗？

    狂三不敢肯定，硬着头皮继续前进，用手摸了摸裙兜里的银色方块，紧张的心情才有所缓解。

    穿过大圣杯固定住的“孔，”狂三没有看到英灵殿之类的建筑物，整处空间十分安静，安静到能把人轻易逼疯！

    这里没有光线，没有星辰，却呈现出昏暗状态。没有水与光，没有氧气，这里是生命禁区！

    好在体内神力种子依然在向外输出能量，狂三本身也处在神性化状态中，以她目前实力，即使长时间不吃不喝也没什么大碍。

    其次是氧气，只要狂三体内仍有能量供应，她就不会因为缺氧而死亡。

    这里什么都没有，但却让狂三背脊发寒。狂三调出属性面板，蓝光一闪而过，就出现在其面前。

    牙齿微咬下唇，狂三闭上双眸，精神力向虚空深处蔓延，就和召唤黑喵的时候一样，有意识的精神力，开始向那些位面放出友好信号。

    如同星辰般，各种各样的位面数不胜数，狂三只有不间断寻找下去。

    那些位面暴露在虚空中，以主神的能力，相信它在顷刻间就能寻找到自己！

    随着时间推移，距离回归主神空间的时间越来越近，狂三急在心里，她甚至想随意挑选一个小型位面逃离过去！

    突然间，狂三“看到”了一颗暗淡无光的“星辰！”

    意识体犹豫了片刻，这颗星辰庞大无比，承载ateero的型月位面，在它面前就犹如荧光对比皓月！

    像这种位面，一般都有无数时间线纠缠，搞不好还有许多下属位面。

    狂三看向主神留给她的倒计时，一咬牙，意识体冲了进去！

    由精神力组成的意识体，浑身上下散发着善意，狂三不懂得如何隐藏自己，她也没有感受到位面意识存在。

    意识体飞快掠过黑暗地带，出现在她面前的......是数座破损残败的无垠大陆！

    那些大陆不成星辰状态，干脆就以直面漂浮在宇宙中，狂三稍加计算，这里的每块大陆碎片，都要比地球大上数倍不止！

    狂三的意识体更小心了，虽然这里只是此位面在虚空中的投影，但搞不好就有莫名其妙的东西。

    而且......这样的大陆是认真的吗？难道她来到了玄幻世界？！

    小心翼翼从那些破损残败的黑暗大陆绕开，狂三继续前进，一路上，各式各样的大陆碎片让她的心渐渐沉默下来。

    那些碎块上到处残留着狂暴能量气息，即使她本体来到这里，神性化状态全开，也很难在那种险地中存活。

    这里到底发生了什么？

    狂三疑惑，连位面意识都如此消沉的位面，她还是第一次见到。

    竟然对她这个入侵者没有一点儿表示！

    或许只是单纯的不在乎？

    狂三想了想，感觉十分有道理，这种力量等级的位面，怕是连主神空间都不敢轻易入侵吧？

    再往前飞去，终于，狂三见到了一处相对完好的大陆！但那处大陆外，却有一股十分邪恶的气息！

    狂三不断给自己打气，这只是位面在虚空中的投影，对方绝不会注意到她！

    再次瞥了一眼，狂三默默朝一边绕去，又逛了许久，完好大陆寥寥无几，存在的完整大陆，都有一股异常强大的气息守护！

    狂三没办法估量，伽马巅峰？或许比伽马更高。

    狂三变得焦躁起来，好不容易找到的机会，可千万不能这么浪费掉！

    这种位面可遇不可求，她来这里无所谓，但主神就不一定，那么强大的个体，一定会被位面意识第一时间锁定！

    意识体停下飞行，向上看去，那里仿佛有一层薄膜，阻止她去往更上层的世界。

    狂三抽抽眼角，居然连处在虚空中的意识体，都无法到达上层世界，这个位面的等级体系，到底是有多森严？

    “叮距离回归还剩五十九分五十九秒，请轮回者做好回归准备。”

    “嗡！”

    狂三的意识体一僵，缩做一团，刚才有强大生灵用精神力扫描，或许它并没有扫描虚空，但虚空还是完整的给投影了过来。

    半晌，狂三才敢稍稍移动身子，意识体眸光闪烁，只有这种异常强大的位面，才有可能阻挡住主神。

    就算此时它处在战争状态......狂三也要冒险去拼一把！

    “嗯？！”

    狂三发出一声轻咦，远处虚空中，突然冒出一柱亮光，但仅仅只存在片刻，就消失不见！

    狂三还以为自己眼花了，可意识体怎么会出现“眼花”这种状况？！

    但冒有光柱的那片虚空，什么东西都没有！狂三惊疑不定。

    难道是被隐藏起来的小世界？

    狂三朝着那个方向快速飞去，意识体站在无尽黑空内，身躯微微颤抖，这确实是一个被大能隐藏起来的小世界！

    至于是为了躲避战争，还是其它因素，狂三不知晓，但这个小世界中，可没有那股邪恶气息存在！

    虚空中不可能存在原位面土著生灵，所以那些强大邪恶生物，也并没有发现这个小世界！

    就是这里了！

    狂三将自己的精神印记打在上面，又左右环绕了圈，确定安全后，终于松了口气。

    随后，意识体直接消散在虚空中，处在型月位面边缘地带的神性化狂三，猛的睁开双眸！

    感受到内心深处若有若无的精神连接，狂三面色严肃，她一路上为了迷惑主神，做了数以万记的标记。

    而那种强大位面，狂三还是相信对方能够阻拦住主神，毕竟谁也不想让自己家里住进一个臭名昭著的“盗贼！”

    刚恢复的一些次神力在体内爆发，狂三调动伽马魔纹上的空间力量，狠狠轰击在这片昏暗中！

    “咔咔咔”

    一道又一道空间裂缝出现，狂三右臂上的魔纹亮到极点！

    “轰！”

    空间乱流卷杀而来的碎片，一股脑全向狂三涌去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二章 险死还生

    暗淡神辉牢牢护住狂三，防止她被位面之外的空间乱流绞杀成碎片。

    一般来说，从一个位面穿越到另一个位面，如果实力不是很强，则需要使用些特殊手段。

    例如跨位面传送阵、位面巡航舟......等等等等。

    不过狂三可没这么多轮回点来兑换这些东西，就算可以兑换，狂三也会再三考虑。

    仗着自己体质特殊，狂三才敢不做防备，毕竟天生属于时空宠儿，这种对空间风暴有很大抵御能力的躯体，还在比较安全。

    当然，假如狂三遇到一场异常庞大的空间风暴，几十年百年都没走出去，那只能算她活该倒霉。

    狂三没等那些碎片来临，反而换个方向一举扎进空间乱流中！

    “滴滴滴！”

    “警告！警告！请轮回者尽快返回任务位面，否则，一切后果自行承担！”

    “警告！警告！......”

    机械刻板、不男不女的声音并没有改变，只是微微急促许多。狂三听到后，不屑一顾，反而加快了自身在空间乱流中的速度。

    空间乱流的方位每一秒都在改变，狂三好似一条游弋在水中的白鱼，努力寻找着这股乱流的边缘。

    空间乱流流动性极强，特别是这股乱流还处在空间风暴中。

    虽然空间对狂三很友好，但一不小心，也很有可能会因此丧命！

    内心深处的精神感知一会强一会弱，这股乱流跟着空间风暴到处肆虐！唯一可以确定的，便是她早已远离了型月位面。

    在空间风暴与乱流的双重阻碍下，主神那机械死板的警告声，变得断断续续起来，活像“信号不良”那般！

    神性化狂三眯起双眼，看来这股空间风暴的范围很大，她刚才明明距离那个奇异位面很近，但瞬间又远离了不知多少光年！

    内心深处的精神感知，只有勾连在虚空中才能发挥作用。

    从虚空来看，她的方位无时无刻都在做着变化，最近的一次，都来到了那奇异位面的周围！

    狂三根据自身感知，努力朝这股乱流外“游去，”当游出这股乱流，她就要开始面对空间风暴中的事物。

    正当狂三为自己逃脱主神做努力时，远在型月位面未知时间段中的一倒人性光影，突然将头部转向另一边，它没有眼睛，但却能够轻易看透世界！

    光影扭曲片刻，各种各样的奇特生灵形态尽皆被模仿，最终化作一个擎天巨人，一步跨离型月位面！

    空间风暴外，光影巨人默默站立，它的身影近乎与整片空间风暴一般大小！

    光影伸出巨手，并且以非同一般的速度涨大，那模样，仿佛要将空间风暴握在手中！

    “嗯？！”

    光影巨人发出一声疑惑，抬头望向黑暗处，隔着数百位面，一举看清了躲在混沌中的两道影子。

    静默无声，擎天光影消失不见，原本在大佬手中缓和的空间风暴，又开始肆无忌惮的狂暴起来！

    那两道影子不似人形，用奇怪波动互相传递着信息。

    “老六，你也太大胆了！我们出来可不是要找事的！”

    那名被称作老六的生灵，拥有一条蛇躯，半边身子隐藏在混沌中，但那片翻涌的小股混沌，无不表示着它心中的震惊！

    蛇眸冷淡无比，对外张吐的信子能够轻易插透空间！形成的小股空间乱流，被巨蛇直接张口吞入腹中！

    “四哥，你不觉得那光影巨人有一股熟悉感吗？”

    巨牛体型，浑身凶炎滔天，弥漫着一股煞气！牛鼻子吸扯混沌气流，自身气势稳如泰山！

    犹豫片刻，不确定道：“你是说......它？”

    蛇眸冷冷盯着那股空间风暴，肯定道：“没错，就是在顶级位面中被神秘存在打爆的那位。”

    巨牛“啧啧”两声，喷吐一口混沌气流，“想当年雇佣我们六兄弟的高维生物，竟然有如此狼狈的一天。别看我们能够在混沌中轻易遨游，在那顶级位面，估计连一颗星辰都捏不爆。”

    “四哥，连那位都有兴趣的空间风暴，你说，里面会有什么好东西？”

    一双处在混沌中的巨大牛眼瞪了瞪，直接崩开气流，不远处的小型位面，都默默向周边移动。

    “奇怪，我居然看不透里面有什么。”

    “让我去试试。”

    “不可莽撞！”

    巨牛看着飞窜出混沌的银色长蛇，不由得叹了一口气，像那种生灵的东西，又岂能是它们能够染指？

    要不是对方重伤在身，怕他俩向顶尖位面传送消息，恐怕它兄弟俩，早已变成死尸，慢慢飘荡在这无限混沌之中。

    另一边，银色大蛇鳞甲稍显光亮，便来到那团空间风暴周围，蛇身牢牢将其包裹，竖瞳中有着毫不掩饰的贪婪！

    能让那种近乎无敌的存在出手阻拦，这空间风暴中一定会有什么好东西！

    搞不好它吞噬之后，就有下一次脱变的可能！

    银色蛇身缠绕了几圈，却不知该如何下口，里面情况到底怎样，以它的实力竟然看不出来！

    但越是这样，它就越肯定里面有至宝存在！不过这股空间风暴太过于庞大，它将躯体涨到极限，也不过将其包裹住！

    要想吞吃下去，完全是痴蛇说梦！

    蛇口大张，它想要一点点吞吃，犹豫片刻，又放弃这个想法，谁知道里面到底有什么东西？万一是一把武器呢？那它岂不是要完？

    银白蛇身围着空间风暴，鳞片散发的空间气息，将风暴牢牢固定在这片时空中！

    如果空间风暴有灵识存在，一定会破口大骂，它今天真是倒了血霉！

    而被神辉牢牢包裹的狂三，才刚刚游出那一小股空间乱流，抵达空间风暴的中间地带。

    这里没有任何能量存在，但也相对安全，狂三准备休息片刻，继续朝风暴外围前进！

    此时，空间风暴外围时空涌动，一头巨型蛮牛从中走出，“老六，我们该走了，族里有重大事件发生。”

    蛇眸寒光闪动，恨声道：“又是那帮不知从哪得到传承的硅基生命？”

    蛮牛点头，银蛇只能将精神烙印打在面，蛇身一晃，便飞速缩小成平常大小。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三章 莫筱

    空间风暴外围发生的事，狂三并不知晓，她停留在空间风暴风眼处，将红后激活。

    红后激活后立即兴奋起来，围着狂三乱蹦乱跳，直到过一会后，才发现她们竟然没在主神空间中！

    红后小脸微微发白，颤声问道：“主人......这是空间风暴？”

    狂三点头，拿出被六芒星阵封印的黑泥，“我要恢复力量，暂且会在这里待一段时间，你先研究此世之恶。”

    红后展开魔纹网络，小心翼翼将“黑球”包裹起来。

    她心中闪过无数猜想，但看到自家主人疲惫的神情后，最终还是没有问出口。

    小脸纠结片刻，就开始放出一点黑泥，准备用魔纹网络进行解析。

    黑泥落到半空中，散发出十分邪恶污秽的气息。但很快，黑泥就老实下来，出于本能，它在空间风暴风眼中，感受到能够轻易毁灭自己的力量！

    风眼处没有任何能量存在，周围螺旋强风倒是有近乎无尽的空间之力，但以狂三这种状态，可不敢吸收这种狂暴能量。

    狂三只能汲取体内神力种子散发出的神力。从内心呼唤主神时，也只能得到模模糊糊的回应。

    还有她留在奇异位面的精神印记，算是比较清晰，应该距离此地不算多远。

    通过空间风暴进行跨位面旅行，不得不说，这是十分大胆的决定。

    稍有不慎，被空间风暴绞杀成虚无，都是在正常不过得事情。

    体内神力慢慢充盈，因为没有灵力从旁协助，要控制这些无主神力，狂三又耗费了一番功夫。

    当她再次睁开眼时，红后的魔纹网络，已经将她们这块区域占据一空！

    披着白大褂的炼金人偶，飞在高空，各种建模出现在周围，而包裹此世之恶的六芒星阵图，明显小了一圈！

    狂三站起身子，神辉重新汇聚在她身旁。

    “怎么样了？”

    红后扰扰小脑袋，“通过建模研制出许多药剂，其中契合度最高的便是一种治愈伤势的药剂，不过需要高浓度能量来制作。”

    狂三柳眉微皱，“不能将神力种子压制吗？”

    “这个......还需要一些实验。”

    狂三心中焦急，她现在不能退出神性状态，但由于神力长时间的侵染，精灵之躯已经出现了一些自带神性光辉的现象。

    如果不及时清理，她就会逐渐往神性生物靠近。而这种个体，具有很强的极端性！换句话来说，神性生物很容易被别人针对！

    好不容易来到空间风暴的风眼处，再次找到安全地点，就很有可能是在那奇异位面中。

    该怎么办？

    狂三皱起的柳眉就没有放下过，淡金双眸看向漂浮在半空中的“黑球。”

    “要是直接将它吞下去，会不会压制住神力种子？”

    红后听到后心中大惊，慌忙阻止道：“主人，千万别！此世之恶很容易就能将您的身体侵染，就算两股力量相互平衡，不确定因素也占了极大多数！”

    狂三来回度步，处在风眼处的她毫不起眼，她现在就处于风眼的边缘地带，整个风眼广阔无比，就算将地球放在这里，也不会有丝毫突兀。

    “先将契合性较高的几组方案拿出来，我们制作完毕后，在突围空间风暴。”

    魔纹网络立即调动几组建模，逐一展现到狂三面前。制炼手法，能量浓度，各种分配方案一一浮现。

    狂三伸手招来几滴黑泥，手中神炎浮现，红后只得用魔纹网络在一旁进行辅助。

    时间过去了多久？狂三没有个大致数字，但此世之恶的缩减范围，已经能用肉眼轻易辨别出来。

    炼制出的药剂只能被红后用魔纹网络固定在半空中。

    而红后本人，能量消耗早已过半，但因为空间风暴影响，狂三无法从空间背包中取出任何物品。

    “呼”

    狂三轻呼出一口气，她突然想感谢奥丁那个老头子，虽然他给自己的神力种子出现许多坑比事件，但不得不说，如果没有神力种子源源不断的为自己提供能量，恐怕她早就死在这处风眼中了。

    此世之恶被神炎蒸发数万次，才出现了这几支成品。

    其中此世之恶的特性已经被神炎烧成虚无，还有许多失败品被狂三随手丢弃。

    反正这里是空间风暴的风眼部位，就算那些失败品一路飘到风暴中，也只会被空间力量绞杀成虚无！

    但偏偏有一股散发着污秽恶臭气息的黑水，在飘荡进空间风暴中后，立马被一种时间之力吸附！紧接着，便消失在这片空间中！

    “又是初代主神丢弃的时空石。”

    一道无奈女声响起，似乎对眼前这种场景见到过无数遍。

    “啧啧啧。”另一道人影利用虚空，投影在空间风暴旁边，“好了，这条时间线中又有分支产生，亲爱的我，你又要发出什么感慨吗？”

    “哼！莫筱，诞生于初代的你没什么值得骄傲的吧？”

    人影摇头，“你是无数条分支时间线，第二个到达位面之巅的生灵，我还记得当初，你这个小家伙是怎么一步登天的。”

    “呵，那又怎样？还不是打破不了虚妄？”

    “可爱的我啊，你还是太执着了，像我这样观测大千，寻找乐趣不好吗？非要追逐那些虚无缥缈的东西。”

    “你已经被时间腐蚀了初心！”

    “时间？你在开玩笑吗？除了初代与你的时代，哪条时间线可以阻止我？”

    人影一步跨到狂三方，“难道是她？走过这条路的我数以百万记！可我没在她身看到一丁点儿成功的希望。”

    “至少她是那无数自我中，离我们最近的百万人之一。”

    “呵呵。”人影消失不见，“继续帮她遮掩空间坐标吧，想我那个时代，可从没人帮助过我。”

    位面之巅，这里只有一块巨石，处在面的生灵都会被压制力量。

    这也是为什么她敢在这里与莫筱交手的原因，看着不知道又跑进哪条时间线内游玩的莫筱，女子不由得叹了一口气。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四章 转生

    那股被时空石收走的黑水，穿越无数时空，最终抵达一处散发白光的巨型悬浮广场那里。

    与其说是广场，不如将它比作一块小型陆地，其上人影来来往往，不时能见到许多长相怪异的物种在上购买商品。

    最中央缓慢转动的白球将那股黑水收进体内，黑水散发的气息让它感到好奇。

    这种物品与型月位面的此世之恶极为相似，但仔细观察，又能察觉到其中不同，黑水中流露出驳杂至极的时空气息，哪怕是它占领的那些位面加在一起，也没有黑水的气息悠远。

    想了片刻，主神将黑水储存起来，随即设置成任务奖励。

    过了很久，终于被一名叫做尚海的初阶轮回者得到，最终又被编号为1025896的轮回者使用。

    那是个新人，体内没有太多超凡力量，主神对这个实验品比较满意。

    之后的事情，它没有出手干预，但那名服用过“黑水”的轮回者，运气好到令人发指！

    直到那一天，主神进行常规运作，数量众多的轮回者在广场中进行交易，又有各种超凡小队在任务位面中小心翼翼的进行着主神交与他们的任务。

    一波灵魂冲击，令主神那颗白色光球出现裂纹！它心中大惊，刚想调动力量进行还击，便发现自身被未知伟力禁锢住！

    混沌气流组成的大手，竟然能够轻而易举的将空间打散！在主神的探知中，那只由混沌组成的大手上，勾显出了无数密纹！哪怕身为这一代的主神，它在理解那股密纹时，都十分困难！

    随着空间碎裂，禁锢住它的伟力也消失不见！主神心中闪过一丝困惑，但随之而来的第二波冲击，便将它击成重伤！

    将自身残留的能量压缩成微小光球，找到那位代号为1025896的轮回者灵魂后，不顾伤势进行了跨位面跳跃！

    “啧。”渺小无比的人影通过虚空投影在此位面，“又一个轮回，工作量又要加大了。”

    狂三将待机的红后装在裙兜里，将那些萦绕在周身的神辉压缩，形成一道光影，依附在自身表面。

    连那些实验品也被固定，狂三体内神力充盈，目光瞅向空间风暴的银色龙卷壁，深吸一口气，努力使自己身躯的特性与这股空间波动一致。

    乳白色小鱼儿游弋在银色漩涡中，体内能量刚减少，就被神力种子补充。

    狂三通过虚空，想要勾连上自己打下的精神烙印，无奈距离太远，传递而来的信号总是断断续续。

    确认一个方向，乳白色小鱼儿拼命朝空间风暴边缘位置游去。

    不知过了多久，狂三在精神上已经疲惫到了极点！但这空间风暴的范围无边无际，根本感应不到尽头在哪里。

    她无时无刻都要计算空间波动的变化，精灵之躯虽然有神力种子供应，但她在精神上，已然到了极限！

    就像一根紧绷着的弦！如果在找不到安全地点放松，随时都有被崩断的风险！

    淡金眸子中迷茫渐起，视野范围内尽是银色光流，纵使在绚丽，看这么久，也早就视觉疲劳。

    突然间，精神烙印一下子变得异常清晰！

    狂三眼中闪过一道金光，强提起精神，努力朝银色光流外游去！

    “啪”

    银色空间碎片向周围散去，但很快就被再次拉扯进空间风暴中，狂三在脑中疯狂计算，使自己身上的空间波动与之相斥！

    就在狂三利用神力，把自身气息改变后，一股庞大至极的推力，将狂三直接推进那颗漆黑“星辰”中！

    体内神力极速缩减到一半，就连体表神辉也消磨殆尽，狂三刚进入这块位面中，就咽了一口唾沫。

    她没来错，但这个位面中，充斥着邪恶气息，就连此世之恶放在这里，跟它们比起来，也不过小巫见大巫。

    数以万计的精神烙印中，狂三很清楚自己的目的地在哪里，但她依然要小心行事。

    这里不是虚空，她的速度根本不能和虚空中的自己相媲美！

    内心呼叫主神，毫无反应。

    狂三摸了摸裙兜，银色方块的触感令她心安。

    神辉再次缩减范围，狂三努力隐匿着自身气息，根据虚空中规划的路线，选择了一个方向慢慢飞去。

    时间流逝，体内神力补充了一次又一次，接连绕路给狂三带来了很多困难。

    计算了自己体内所剩的时间之力，狂三将刻刻帝招出，手中握持着老式燧发枪。

    枪口抵住自己太阳穴部位，樱唇轻启，“一之弹！”

    将时间之力压缩的子弹，打入自己身体中后，狂三感觉世间万物的一切都变慢了许多。

    为了能更加快速的抵达目的地，这一发子弹，整整打掉了狂三自身二分之一的时间！

    从远处看去，就像一颗速度极快的淡金色彗星！

    当一之弹的时间即将消耗殆尽时，狂三终于感受到那股精神烙印的呼唤，在自身速度快要锐减时，狂三果断又给自己来了一发一之弹。

    时间又过去许久，狂三脸色微微发白，她自身时间相比于普通阿尔法等阶的轮回者来说，所剩无几。

    但她也来到这个小世界的边缘地带！如果不是被大能掩盖了时空坐标，她应该已经能感受到那股被重力吸扯的滋味！

    狂三不由得庆幸，还好这个小世界处在整个“位面星辰”的边缘地带，要不然......她到死也飞不到这里。

    相比于其它小世界，狂三估摸着这里也是一块大陆形态的物体，飞到屏障处，狂三开始研究怎么进去。

    伸手放在屏障上，调度自身空间波动，这种招式在空间风暴中屡试不爽，但却在这里遭遇滑铁卢！

    该怎么办？

    按照人类寿命计算，她的时间已经不足五十年，对于一个阿尔法等阶的轮回者来说，已经算是半只脚跨进棺材里！

    她总不能在这里干耗着！

    强攻？别开玩笑了，这种人为制造的屏障，可比天然形成的要坚固很多！

    狂三急在心里，在世界屏障周围来回游荡，脑中闪过无数想法。

    要不......转生？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五章 母体

    狂三越想越觉得此事比较靠谱，这具精灵之躯的天赋虽然强悍到令人发指，但也掩盖不了主神在上面留下手脚的事实。

    转生之后，她会尽量将自身本源传递过去，有了这些，自身的基础将会变得牢不可破！

    可红后怎么办？

    狂三皱起柳眉，将放在裙兜里的银色方块掏出，激活了红后这个小家伙，并将大致情况说明了一下。

    红后眸光闪烁，如果主人能把空间背包里的东西掏出来，她就能够无限制做出大量计算，搞不好就能找出破解的办法来。

    但是现在，她体内魔力不足常时二分之一，在拥有屏障的小世界外围又得不到恢复。

    瞅向周围，被隐藏的小世界旁一片荒凉，只有极远处，才能模糊看到一块漂浮的大陆。

    红后用手捏着下巴，魔纹网络缠绕在其周围，因为魔力原因，红后尽量在不耗费能源的情况下进行常规推算。

    半晌......“主人，我建议你将我放在一个想对安全的场所，如果能固定在屏障上，那就再好不过。”

    “而且这种屏障，在里面打开，应该要比外面轻松许多吧？”

    红后看向狂三，“进行转生后，我还可以帮忙照料主人的躯体。”

    狂三微微沉默，“常规状态下，你这具躯体还能坚持多长时间？”

    “只要不激活魔纹战斗、不进行大量运算，坚持个几百年都不成问题。”

    狂三点头，将那几股固定在神辉中的黑泥拿出，进行转生后，她还要将本源传递过去，狂三可不希望神力的特性跟过去，那样乐子可就大了。

    现在，还是先中和体内力量为妙。

    炼化后的黑泥，刚进入狂三体内，就使劲往灵力漩涡所在的地点钻去！

    小了两圈的神力种子，静静在漩涡深处转动，对于黑泥的到来，并没有什么防备。

    因为上面罪恶污秽的气息被神炎炼制一空，所以双方没有发出直接冲突。

    随着黑泥不断渗透，神力种子终于感觉到哪里不对......

    红后紧紧盯着自家主人，狂三身上的气息一跌在跌，充满圣洁意味的神性化状态也消失不见。

    包裹此世之恶的六芒星阵图，没有神辉固定，随时都有飘走的趋势！

    又过了一些时日，白色长发恢复成夜色，身上气息逐渐沉稳，狂三睁开红眸，眼神里有深埋的疲惫。

    早在突破空间风暴时，狂三的精神状态就已经快要到达透支边缘，因为顺利找寻到小世界带来的兴奋，让狂三多支撑了几日。

    直到现在，精神海洋中都灰蒙蒙一片，强提起精神，在虚空中将能源传输通道架起，狂三才站起身子。

    “主人？”

    “找到安全地点了吗？”

    “呃......这一片什么都没有，我们只要找寻一个相对隐秘一些的位置就可以了。”

    说完，狂三跟着红后朝目的地飞去。途中，狂三再次通过虚空，想要将意识送到小世界内部。

    她需要一个优秀的母体，母体优秀，诞出的子嗣才会拥有极高天赋。

    而狂三在转生后的成长期，就要接受本源传输，如果那具躯体天赋不高，本源会硬生生将其摧毁！

    当狂三的意识体通过虚空，进入小世界内部后，才发现意识体面前竟然还有空间存在！

    这或许是土著中，某些大势力开辟的空间？

    狂三按不住好奇心，意识体再次透过，来到空间内部。意识体形成的人影僵在那里，因为她又在空间内部，感受到另外一个空间！

    嘴角扯了扯，这些土著可真会玩。

    意识体飞翔在空中，虚空投影里并没有其它生灵存在，下方是一座雄伟古城，但被狂三直接忽略。

    她只想找到一个足够优秀的母体进行转生，精神紧绷到极限的她，急需一个安全的地点休息一下。

    搜寻了一周，狂三发现这片空间大的惊人！虽然通过虚空投影来的生命气息，确定此地有大量人口存在，但狂三却无法确定哪个是足够优秀的母体！

    自身精神持续衰弱，狂三心中微显烦躁，她不能再犹豫了。

    挑选了一座较为壮观的建筑物，里面的生命气息十分浓郁，但却只有两人！

    或者说是三人，应该还有一位尚未诞生的婴儿，狂三本不想和其他生灵分享母体的供给，但现如今这种情况，实在没时间让她进行挑选。

    从生命气息上来看，这两口子都十分浓郁，想来也是十分强大的超凡个体，转生在这里，狂三不需要太担心自己新生体的天赋。

    意识体将烙印打在怀胎的生灵身上，立马消散不见。

    处在小世界屏障边缘的狂三睁开双眸，看了一眼红后，最后提醒道：“尽量不要使用魔纹网络，当我这具躯体的本源即将耗尽时，你可以利用它们恢复自己能源储备量。”

    红后还没来的急答话，狂三就闭上眼睛，意识体携带一丝本源，穿透空间屏障，降临到那位女性生灵胎腹中。

    红后眨眨眼睛，神情中留露出一丝落寞，但很快就打起精神，专心致志看守起主人留下的躯体。

    虽然这具躯体会逐渐化作本源消失不见，但红后也不敢确定，这是不是自己与主人最后的记忆。

    毕竟这种世界屏障，哪有这么容易被打破？

    “轰！”

    突然爆发的气势将天上云朵卷袭一空！中年男子黑着脸，目光来回扫视周围，以求能找到一些蛛丝马迹。

    破风声一道接一道传来，一个个身穿华贵长袍，气息悠远的生灵站立到中年男子身边。

    “族长！”

    古元扫视一周，黑着的脸才慢慢放下。

    一名老者斟酌片刻，上前询问道：“族长，刚才发生了什么事？”

    古元冷着脸，“被人混了进来，还不赶紧派人去捉拿！”

    老者脸上闪过一丝不自然，“可是族长，我们最近并没有打开......”

    “够了！我是族长，还是你是族长？！”

    九星巅峰斗圣的威压降临在老者身上，使老者本就微躬的身子发颤。

    其他人尽皆不语，他们好久都没有看到如此气愤的族长了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六章 拉钩上吊一百年

    “三儿姐姐，来陪我一起玩嘛”

    坐在一处高地草坪上的狂三愣愣出神，过了好一会，才将视线放在拉扯着自己衣袖的小女孩身上。

    女孩儿拥有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。白嫩脸蛋犹如刚剥壳的鸡蛋，让人想要摸上一模。

    略显婴儿肥的脸蛋倒映在狂三眼里，情不自禁的伸出小手，在那脸蛋上轻轻揉捏。

    “三......三儿姐姐，泥......泥快放手呀！”

    被揉捏脸蛋的女孩儿口齿不轻，这幅模样，老让狂三想起以前，曾几何时，她也是这样揉捏红后。

    小家伙过的还好吗？在屏障外会不会很孤独？

    女孩儿挥舞小手，想要把捏在她脸上的手掌拉下，不过最终疼的还是她自己。

    大眼睛中度了一层水雾，那模样好像随时都能哭出来那般。

    狂三立即松开双手，小女孩连忙退后几步，不时轻柔自己脸颊，想要减轻疼痛。

    一头乌黑长发搭在肩上，长长的睫毛，大大的眼睛，嘟起的樱白小嘴，像是在表达自己的不满。

    “薰儿，到姐姐这里来！”

    一身青色裙装的小女孩犹豫片刻，气势不足道：“你......你可不能再捏我！”

    狂三眨眨眼睛，“放心吧，我怎么可能会骗薰儿呢？”

    将小手伸进裙兜，掏出一块麦芽糖，“想不想要？”

    “恩恩！”

    “那就来这里老老实实坐着。”

    狂三拍了拍自己身旁的草地，薰儿迈着小脚丫，毫不犹豫的就跑到狂三身边。

    看着身边将麦芽糖放进小嘴里，一脸享受的薰儿，狂三微叹了口气，在感慨小孩子好骗的同时，她怎么也没想到自己竟然来到了斗破苍穹的位面中！

    不过这画风......却和漫画中的很相似！

    狂三用小手托腮，想到自己在这个世界的便宜老爹，就不由得一阵头疼。

    她没想到自己转生后，带来的一丝本源，竟然与母体起了冲突！结果......母体为了生下她和薰儿，耗尽所有力量，最终一命呜呼。

    古元对于她俩是疼爱有加，但每次看到他眉宇中一丝伤感的神色，狂三还是有些不好意思。

    毕竟母体中的大部分营养供给都被她所吸收，当初要不是古元就在旁边，薰儿那个小家伙也会被她活活吸死！

    回想起这些，狂三心中就不自觉升起一股子惆怅，当初主神也标记出斗破苍穹位面，她也只能希望两者不是相同的位面。

    要不然那乐子就大了！

    呼唤主神，毫无反应，狂三因为自身本源极少，所以并没有修炼神格空间里的秘法。

    毕竟斗破苍穹这种位面，时间与空间两种法则相差巨大。

    在这里，几乎没人能操控时间，但空间......因为此位面游离能量狂暴，只要自身能量充足，便可以轻易撕裂空间！

    换句话说，斗破苍穹位面的时空，毫无借鉴意义。

    或许是因为那一丝本源，以及古族之中残留的血脉，狂三这具躯体的天赋之高，按部就班的修炼，都能轻易到达所谓的斗圣境界。

    身为族长的女儿，天赋又如此之高，所获取的修炼资源自然源源不断。

    但和她同为一胞的薰儿，因为新生体的霸道，早已将她的根基损坏。

    除非有新的本源传输过来，狂三才有资本替她弥补根基损伤。

    想到这里，狂三又忍不住摸了摸薰儿那一头柔顺黑发，再过几天，就是族中幼儿的一次血脉测试，那时，才能真正决定她们的命运到底如何。

    在古族这种大族中，早就被分割成几方利益集团，纵使古元身为族长，也休想从那帮迂腐的长老手中夺得其它好处！

    你有天赋，就值得族中倾斜资源进行培养。你没天赋，那不好意思，老老实实待着，等待联姻，以此加强各个利益集团之间的默契。

    “三儿姐姐薰儿还想吃”

    幼女水灵灵的大眼睛眨啊眨，透露出一股纯洁的渴望。

    狂三默默转过头，历声道：“不行！小孩子吃多了会长蛀牙！”

    薰儿嘟起小嘴，“可三儿姐姐你不也是小孩子吗？”

    “长蛀牙会变成丑八怪，那样爹爹会不喜欢你，姐姐也会讨厌你！”

    狂三认真的模样吓坏了小女孩，幼小肩膀一抽一抽，大眼睛中快速升起一层水雾，哭喊道：“薰儿不要被姐姐讨厌！薰儿不要变成丑八怪！呜呜呜薰儿......薰儿......”

    狂三抽抽嘴角，这真的是斗破后期，整个大陆都为之倾心的绝世女神？

    说是小鼻涕鬼还差不多！

    “乖乖别哭了，姐姐不会讨厌你。”

    薰儿感受到自己头顶的抚摸，渐渐稳定下情绪，哭的通红的眼睛盯着狂三，小嘴不时下撇，随时都有在哭出来的冲动！

    “拉钩！”

    “嗯？”

    薰儿伸出小手，狂三又愣了愣。

    玄幻世界还流行这个？

    想到漫画中各种无厘头画面，狂三也不想吐槽，只得伸出同样稚嫩的小手，跟薰儿连在一起。

    “拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁挨千针扎！”

    红眸中倒映出薰儿的小脸，自从自己身后跟了个小跟屁虫，自己无奈的次数就变得很多。

    身为族长的女儿，自幼体质虚弱，能陪她玩耍的就只有狂三，而生活在现代社会的狂三，又时不时能制作出一些小玩意供薰儿玩乐。

    当然，也有狂三自己想要偷懒的元素在内。

    不过拉钩上吊这句话......

    拉钩上吊一百年，说话要算数。连就连，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥下等三年。

    狂三脑中不自觉就浮现出这句话语，自嘲的摇摇头，一百年？自己那便宜老爹，就至少活了数十个一百年了！这句话，最多只能骗骗小孩子。

    薰儿的心情明显好了许多，拉着狂三的小手跑到一条小溪旁。

    狂三看着倒映在水中的两名幼女，两者略显相似，狂三绑着双马尾，脸上并没有遮挡物，只有凝神去看，才能见到左眸中有一道时钟虚影存在。

    身后突然出现一道半跪在地的人影，“两位小姐，族长让你们前往议事殿。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七章 天之娇女

    “知道了，我们过会就去。”

    单膝跪地的人影把头埋得更低，哪怕他拥有斗宗的实力，在古族这种远古大族中，也不过蝼蚁一般。

    如果不是他直接隶属于机密性很高的族长派系，他也不会被派来给这两位大小姐充当传递信息的工具。

    而且那位三儿小姐......小小年纪便拥有如此恐怖的天赋！只要血脉测试良好，跟在这位小姐身边，那他的飞黄腾达指日可待！

    当然，“飞黄腾达”可不是意指金钱，而是一些稀有修炼资源，这不正是他为古族嫡系效忠的目的所在吗？

    “两位小姐，那属下就先行告退。”

    直到狂三点头，人影才慢慢消散。

    “姐姐！是爹爹让我们过去吗？”

    “嗯。”

    薰儿婴儿肥的小脸上带有一丝不安，在她的世界中，“爹爹”永远是一个沉默寡言、却又十分严肃的人。

    并且那些长老看她的眼神......明显不是那么充满善意。

    小小年纪的她，天生就对外界的看法很敏感。

    只有姐姐站在她身边时，她才能放下心来。

    狂三从溪水中收回视线，左眸中的时钟虚影，又被深深隐藏。看向身旁略显不安的薰儿，狂三习惯性抓住对方小手。

    “走吧，别让爹爹等急了，否则那群老头子又该说这说那了。”

    薰儿的小脑袋慌忙点了点，她不是很能理解，那些父辈为什么总是对自己这么严厉。

    其实狂三也很不理解，一群辈分可能还没古元大的“老头，”为什么敢对一位九星斗圣说三道四？

    就连原著中，薰儿的血脉已臻至神品，父亲更是族长，古族少主一般的人物！那些斗尊级别的长老，为什么还会不开眼的得罪薰儿？

    是谁给他们的勇气？梁静茹吗？

    狂三想不通，但她更想不通的是，为什么年龄有四位数的古元，直到前不久才拥有子嗣？

    按理说，古元与萧玄同辈，薰儿算得上是萧炎祖奶奶级别的人物，可事态发展也太超乎想象了吧？

    就算小龙女与杨过也没跨越这么大辈数！

    也难怪那群长老阻止，不光是神品血脉，更是为了古族颜面吧？要说这事背后没有古元推波助澜，打死狂三都不相信！

    想到这里，狂三用小手擦了擦头上并不存在的冷汗，将这充满玄学的一切都推给玄幻世界好了，反正有“玄幻”二字背锅，就算刚成年的穿越者主角娶了个存在亿万年岁月的异族当老婆也不是不能接受。

    只要对方长得漂亮，就一切都不是问题！

    脑中持续散发着思维，不知不觉间就来到议事殿。

    或许是因为族长家事，见到两位小小姐结伴而来，守卫没有进行阻拦，就连通报也没有。

    不过一帮玄幻世界的大佬，早就察觉门外有两个小家伙进来！

    站在古元一边的长老和颜悦色，配上身上出尘的气质，一个个跟老神仙一样！

    而另外一派，态度则不冷不热，只是友善的对两位小姐姐点头示意。

    毕竟她们都只是族长女儿，天赋在高，也尚未成长！如果站在他们面前的是两位九星斗圣，得，干脆你们说啥，我们都听着！

    狂三能很明显感觉到，众人放在她身上的视线比较多，而薰儿那个小妮子，长久不接触生人的她，内心深处很是不安。

    小小的身躯紧跟在狂三身后，想要借用自家姐姐，来躲避那些视线。

    一些长老眼里，忍不住多出一丝怜悯，但看到狂三后，眼神中都有精光闪过。

    传说这姐妹俩降生时有异像显现，就连几代没有主人的金帝焚天炎也出现过莫名异动！

    古族中各个派系，可是对金帝焚天炎眼馋已久，要知道那可是异火榜排名第四的异火！

    金帝焚天炎拥有焚烧空间的力量！拥有了它，就间接代表自己派系中多了一名斗圣！

    而在古族人心中，金帝焚天炎又带有一丝正统的味道，虽没有神品血脉来的实在，但即使是药族，也没有排名如此之高的异火！

    更何况神品血脉千年不显，那玩意早就成为过去式，七彩天帝笔都快要蒙上一层灰尘！

    七彩族纹那玩意，哪怕在古族当中，都只是当成一个信仰存在。

    千年未曾出现，哪怕对于古族来说，这也是一个相当长久的时间段。

    年轻一代渐渐进入了权力圈子，在族中，七彩族纹甚至已经成为一个略带传奇色彩的故事。

    但现在，族长终于拥有了子嗣！九星巅峰斗圣的子嗣！

    薰儿小姐是不指望了，天生根基有损，难成大器。但三儿小姐就不同了！从出生就展现的强悍天赋，以及异像相随，妥妥的天之娇女！

    父母血脉浓度很高，在接下来的血脉测试中，绝对不会出现什么大问题！

    八品？还是更高的九品？

    众人光是想想，心头就不由得升起一阵火热。

    眼角撇向身边自家派系的小子，有的是侄儿，有的是孙子，有的更是曾孙子！

    要是能给这位小小姐留下个好印象，以后定下婚约，生下子嗣，又能确保他们这一脉数百年的昌盛！

    古元将这一切看在眼里，心里也十分郁闷，女儿迟早都要出嫁，天赋高的嫁给别脉，反哺古族自身。

    天赋低的嫁给其他远古大族，加强联系。虽然以他古族的强势，根本不需要通过联姻来加强自身，但那帮长老院的迂腐老东西，可不会强调这些！

    “三儿，带着你妹妹来这里座。”

    族长发话，其他人一个个屏息凝神，仿佛刚才那些狂热视线，不是他们发出的那样！

    狂三牵着薰儿有些冰凉的小手，走向自己便宜老爹所在方向，同时望向那些长老，以及他们身边的小屁孩。

    那些小屁孩一个个心高气傲，见到狂三望来，鼻子都快要翘上天！

    狂三在心中暗自腹诽，难怪古族年轻一代为了薰儿，恨不得将萧炎抽皮扒骨！

    因为她环视一周，几十个孩子里，竟然就只有她和薰儿两个女孩子！

    玄幻世界也会出现男女比例失调现象？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八章 中二病引发的后悔事件

    “古妖！”

    狂三拉着薰儿，望向朝血脉测试台走去的小屁孩。

    那天她与薰儿前往议事殿，就只有这个家伙高傲异常，仿佛把一切都不放在眼里。

    直到族长与长老们安排好事物，那个臭屁家伙才走到她俩面前。狂三还清楚记得那个家伙欠揍的模样。

    简单来说，就是这孩子中二程度爆表，那份不知羞耻的模样，简直令狂三叹为观止。

    虽然最后哭哭啼啼跑去找他的长老爷爷，但他那位爷爷确实把经过看在眼里，于是二话不说，三两下便把那小子治的服服帖帖，还专门去给狂三道歉！

    如果将这位未来黑湮军四大都统之一的黑历史记录下来，狂三内心还是有点小兴奋！

    薰儿紧紧握住狂三的小手，一双灵动大眼睛好奇的张望着。她并不明白血脉测试会对她造成什么影响，只知道这里聚集了好多和她一般大的小孩子！如果她能够和他们成为朋友就好了！

    可惜这帮小屁孩，哪个不是正处于中二爆棚的年纪？一个个都觉得自己十分牛逼，对于同龄女孩儿的好意也视而不见。

    等他们成年之时，在回想起如今这种场景，一定会恨不得将自己埋在土里，“啪啪”给自己两耳巴子！

    小时候明明能和未来的古族女神成为青梅竹马，就这样被“高傲”的他们丢到角落里！

    天知道这些小屁孩在成为少年后，会抓狂到什么地步。也难怪原著中，萧炎出现在他们面前时，这帮少年要“替天行道”了！

    血脉测试台上只站有一名老者，手托星盘。

    对方并不是古族核心管理层人员，但凭借“古”姓，以及斗尊级别的实力，也深身居高位。

    一般古族年轻一代的成人礼，以及幼儿一代的血脉测试，都是由他来负责。

    通玄长老今天本不想来测试这批幼儿，但听说这批幼儿中有族长的一对千金，这位老家伙还是按捺不住心中的骚动。

    相传那位三儿小姐有极高天赋，如果血脉浓度也十分惊人的话，他敢断定，三儿小姐绝对会成为古族年轻一代的少主！

    通玄长老心中澎湃，三儿小姐身后站着九星斗圣巅峰的族长，又有强势的母系一脉支持，只要血脉良好他就是时候该站队了！

    于是，与他同来的两名长老只得站在测试台下方观看，顺便监管秩序。没办法，谁让他们没那个老东西实力强？

    要不是此时幼儿血脉测试中有族长的两位千金，谁想来管这麻烦事？

    通玄长老将星盘悬与古妖面前，小屁孩也放下了平时不可一世的神情，脸色严肃，显然是受到长辈的多番提醒。

    老一辈大多没有来现场观看，他们身为古族核心管理层，每天不仅要修炼，还要处理许多族中事物，真当他们很闲啊！？

    古妖催动自己体内的血脉之力，星盘上的星星势如破竹，一颗连着一颗！

    通玄长老的神色变了变，这才第一个小家伙，血脉浓度就如此变态？！

    第五颗星星亮起，但速度一下子就减缓许多，直到古妖那小子竭尽全力，小脸都发白之时，第六颗星星才堪堪亮起。

    通玄长老点点头，古族之中的成年礼，达到六品血脉才会被承认，古妖小小年纪就达到了如此高度，未来必定一片光明！

    从幼儿到成年阶段，体内血脉会被拥有者不断提炼，以古妖这种情况，成年时必定会达到七品血脉，甚至八品！

    而八品，已经可以确保对方能够踏入高阶斗尊，甚至有可能成为半圣！

    见到通玄长老点头，古妖苍白的脸色才有所好转，见到星盘上六颗星星绽出光芒，他还朝狂三挑衅似的看了一眼。

    狂三没有什么感觉，反而是薰儿，握住狂三的手，突然一紧！

    “三儿姐姐他的样子好讨厌。”薰儿默默后退半步，“不过看起来好像很厉害的样子。”

    “古真！”

    通玄长老又喊了一位，狂三转过身子，揉了揉薰儿的小脑袋，“放心好了，薰儿一定会比他更厉害！”

    “真的吗？”薰儿一双剪水眸子里带有亮光，似乎对于“出风头”这件事，小孩子内心深处都多有向往。

    哪怕是薰儿这种内向性子。

    “真的！”

    “下一个，古三儿！”

    狂三嘴角微扯，虽然她很想吐槽这个名字，甚至对自己那个便宜老爹的取名玄学很是怀疑，但她更怀疑自己这个名字是受到了莫名意识干扰！

    但如此清纯不做作的名字，又带有一丝幕后**ss的味道，狂三最终还是接受了这个名字。

    什么？不接受还能怎么办？你能让刚出生的古三儿抓起自家便宜老爹的领口，让他给自己强制改名吗？

    在狂三不断进行自我催眠，名字只是个代号时，这个“三儿，”也在古族中多了一丝神秘味道。

    降生当天，实力臻至斗圣的母亲死亡，上千年未动的金帝焚天炎出现莫名异动，传说中，就连同胞的妹妹，都被她霸道的天赋损伤了根基！

    通玄长老苍老的面容上，头一次出现了期待神色。

    以古妖为首的臭屁小子，则表现出一脸不屑，但从他们时不时往台上偷瞄的眼神，就能发现他们对这位古族的“传奇人物”还是拥有十分强烈的好奇心。

    狂三刚要起步上台，就发现自己衣袖被薰儿拽住。

    “怎么了？”狂三不解。

    薰儿支支吾吾半天，小脸憋的通红，“姐姐姐，加油！一定要打败他们！”

    “嗯！”

    稚嫩的笑脸倒映在薰儿纯净的眸子，呆了片刻，就发现姐姐已经站到了血脉测试台上！

    小小身子往后缩了缩，她十分不习惯自己独自一人。

    台上，通玄长老难得的在脸上挤出一丝笑容，和蔼可亲的弯下腰，“三儿小姐，等会记得要催动全部血脉力量，不留余力。”

    见到面前的瓷娃娃点头，通玄长老心情大好，但也免不了紧张！

    星盘悬浮在狂三身前，通玄长老凝了凝眼神，“开始吧，三儿小姐！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九章 少主

    狂三微吸一口气，将稚嫩小手搭在星盘上，按照便宜老爹交给自己的方法，逐渐把体内血脉之力注入星盘！

    星盘上总共刻有十颗星星，需要依靠古族血脉之力进行激活。

    前八颗星星上都有被激活的痕迹，直到第九颗，已经有数百年没有族人将血脉凝练到如此地步。

    而第九颗之后，更是一片黑暗地带，只有凝神看去，才能见到最后一颗星星的刻痕！

    狂三知道，近千年来恐怕无人凝练到神品血脉，哪怕九品，都寥寥无几。

    可那些凝练到九品血脉的族人，除非陨落，否则也成为古族坐镇一方的人物！

    我的血脉能到几品？

    就连狂三自己也有些好奇，幼儿体质的血脉之力不显，但拥有一对斗圣级别的便宜父母，又有本源之力加成，狂三估摸着，自己最少也能冲击到八品巅峰。

    原著中，薰儿在古族成人礼前测试，也不过八品血脉。当然，也不排除少女有低调的想法。

    狂三微眯起眼睛，感受着自己体内的血脉之力，那种如臂指使的感觉很令她着迷。

    这是完全属于自己的力量！

    血脉之力通过右臂，疯狂涌向星盘！

    通玄长老瞪大双眼，不敢错过每一帧画面！

    就连高空上的几位斗圣，都停止了闲谈，朝血脉测试台上看去。

    他们来这里，不就是为了观看族长千金的血脉测试吗？

    狂三气息沉稳，完全没有古妖那种为了血脉浓度拼劲全力的姿态。

    体内血脉犹如气血之龙，不光是天赋，连狂三这具躯体，都强大异常！

    星盘上的星星势如破竹，一颗接着一颗，让那帮以古妖为首的小屁孩都看傻了眼！

    六颗八颗！

    还在往上涨！

    通玄长老感觉自己的心脏都快要跳到嗓子那，以小小姐的姿态，血脉至少都能保证在八品巅峰！

    而对方只是一个连十岁都没有到的小娃娃！

    距离成年还有很长一段时间，八品巅峰的血脉，足以让小小姐凝练成九品！

    九品代表着什么？不出意外，实打实的斗圣啊！

    “呼！”

    通玄长老倒吸一口冷气，在他愣神的功夫，进度稍慢的光芒，竟然一举激活了第九颗星星！

    随着光芒愈发扩大，通玄长老整个人都在颤抖！慌忙对看场的两位长老使了个眼色，自身体内斗气开始提起。

    像古族这种大族，自然少不了其他远古种族混进来的间谍，更何况几年前，他们就与魂族交恶。有些事情，不得不防备！

    提前击杀别族天才，这种事情可不止出现过一次两次！

    通玄长老小心翼翼将狂三护住，隐藏在高空的几位斗圣，面色也都严肃起来。

    他们当然不会担心有别族间谍偷袭，想在三位斗圣眼皮子底下，将古族幼儿击杀，除非魂天帝亲自前来！

    令他们凝重的，只是下方古墨儿的血脉之力！

    想来古族上千年没诞生过的神品血脉，终于要在今天出现吗？

    不光如此，星盘气息泄露，引来了古族不少强者的目光。

    哪怕是古元，也放下手中事物，遥望自家女儿所在的方向。

    数千年以来，古族幼儿在血脉测试中，能达到八品，都有冲击斗圣的潜质。

    不过数量却寥寥无几，连十指之数都凑不齐。

    但三儿她仅在幼儿血脉测试中，便达到九品！古元眯着眸子，目光仿佛跨越了空间，直视狂三那具幼小的身躯。

    三儿尚留余力！

    古元一眼就看出狂三的伪装，再为女儿骄傲的同时，也不免在内心谴责自己。

    到底是什么样的环境，才会让处在天真灿烂年纪的三儿，变成这般模样？

    古元不语，又把视线移向薰儿，这个小家伙正一脸迷妹模样，充满憧憬的看向高台上的姐姐。

    双手后负，古元有着自己的计划，近些年来，族中各方利益派系分裂越来越明显，他想要给三儿她们一个安稳的童年。

    没落的萧族，就是一个绝佳的好去处！而且那块古玉

    古元眼中闪过一道精光，似乎决定了什么。

    第九颗星星亮出的光芒，深深映入在场所有人眼里！正当那股血脉之力要往黑暗地带移动时，星盘突然承受不住，大片裂纹出现在上！

    感受着体内汹涌不断的气血，狂三急忙收回血脉之力，以幼儿之资，直达神品，那已经不是天赋了，那简直就是斗帝之子！

    她要是一举将血脉冲至神品，只会给她带来无穷无尽的麻烦事！

    幼年时就如此了得？要知道血脉浓度的提升，就在幼年与成年的这一段时间内。

    狂三的“九品血脉，”已经让一众长老肯定，小小姐在成年时，必定会达到神品血脉！

    但仍有一些眼尖的长老，猜出了狂三并没有使用全力。

    于是，一群仙风道骨的老家伙，将狂三牢牢围住，一脸带笑，让周围的小屁孩都看懵逼了！

    都是古族之人，为什么差距这么大？！

    相比起血脉测试，其实狂三对族纹有着更多的兴趣。

    在她眼中，族纹没有副作用的高级秘法。

    这种好东西谁不想拥有？

    可惜，族纹要到成人礼时，才会赐予，哪怕她现在表现的在亮眼，那些长老也不会给她画上族纹。

    “继续测试血脉！围在这里像什么样子！”

    把狂三团团围住的长老心中大气，是哪个不开眼的？没看见劳资正在与小小姐商讨大事吗？

    众位长老抬起头，发现一位银袍年轻人正站在半空，浑身上下散发出生人勿近的气息！

    “斗斗圣？！”

    一名长老将话语从嘴中挤出，强大的气势将他压制的说不清话来！他们虽然是“长老，”但那也只是负责小型事物。

    斗圣，才是族中真正的核心！

    几位长老深深鞠了一躬，才一脸可惜的离去。

    而通玄长老旁边的一位老者，却挤出笑脸向银袍年轻人走去，“太爷爷，您怎么有空来这里？”

    银袍将目光放在浑身上下堆满“小礼物”的狂三身上，冷峻的面孔难得露出一丝笑容，“还不是为了跟族中未来的少主殿下见上一面？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十章 斗圣掐架

    狂三摸了摸自己左手食指上的小戒指，银色纹路缠绕在上，透露出一股古朴蕴意。

    这是那位银袍斗圣给她的小礼物，据说是他年轻时游历大陆所获得的一些收获。

    想到里面堆积成山的魔兽晶核，以及随意丢弃在角落的高阶斗技，狂三脸上的笑意就怎么也止不住。

    虽然她没有记住银袍斗圣的名字，但这份心意，她还是收下了。

    抬头往血脉测试台上看去，薰儿怯怯的走到通玄长老旁边。

    通玄长老拿着那块裂掉的星盘，心中不免郁闷。等到薰儿开始测试后，已经又过了一个时辰。

    血脉之力通过手臂，朝星盘中疯狂涌去！

    四星......五星......七星！

    薰儿小脸发白，白净额头上冒出虚汗，幼小身躯轻微打颤！

    “古薰儿，七品血脉！”

    随着通玄长老断定而下，薰儿那张微白的小脸立即变成红色！

    整个人十分兴奋，大眼睛朝狂三望去，见到姐姐跟她挥手，薰儿慌忙也挥舞起自己的小胳膊。

    深深的给通玄长老鞠了一躬，薰儿迈着小短腿飞快跑下血脉测试高台。

    “姐姐！姐姐！你看到了吗？我比他们都要高诶！”

    薰儿眨着大眼睛，小脸红扑扑的站在狂三身前，仿佛想要讨要什么奖励。

    狂三伸出手，揉了揉薰儿那一头乌黑秀发，略带婴儿肥的小脸犹如猫咪那般，露出享受模样。

    “那薰儿想要什么奖励？”

    幼女那张小脸上顿时出现犹豫神色，伸出小手比划道：“我要五颗麦芽糖！”

    见到狂三笑吟吟的看着她，薰儿有点心虚，慌忙改口道：“我要四颗！实在不行三颗也可以！不能再少了！”

    薰儿急了，嘟起小嘴，小手拉扯着狂三的衣袖，“薰儿不会一下子全都吃光的，就给薰儿吧”

    一只稚嫩小手朝薰儿小脸上伸去，狂三捏了捏她的小鼻子，宠溺道：“你可真是个小馋虫！”

    “张嘴！”

    “啊！”

    通玄长老心不在焉的给其他孩子进行测试，脑中还想着其它事情。

    而另外两位长老“不经意”间散发出去的消息，让整个古族引起轰动！

    幼儿时期便拥有九品巅峰血脉！成人礼时百分百会凝练成神品！

    族长的千金！

    如果自家小子能有福气......

    一时间，古族高层中产生的各种想法驳杂多端，就连长老院那整天板着一张老脸的几位，都笑眯眯的前去恭祝古元。

    顺便在提一提自己这一脉身后不争气的小子，要是真能定下婚约，数百年乃至上千年的昌盛，足以让这帮老头子不顾脸面！

    打发走最后一帮前来庆贺的人后，古元召集了自己这一脉的心腹人员。

    议事殿中，十几人端坐在椅子上，目不转睛，气息浑厚，就连最弱的一位，都跨入高阶斗尊行列！

    坐在古元左边第二位椅子上的黑袍老者起身，向古元微微躬身以表尊敬。

    “族长，这次召集我们，是不是因为两位小小姐？”

    “算是吧。”

    古元说出的话语模糊不清，老者只得点头，从新坐到位置上。

    大殿中，气氛一时间有些凝重。

    “近些年来，我族与魂族摩擦不断，而族中各种利益争斗大家也看在眼里。这数百年中，光是从族中附裔里，就揪出不少魂族之人，对于这些，大家有什么想说的？”

    大殿中先是诡异的安静一会，随后有几人交头接耳，又逐渐开始争吵起来！

    古元抿了一口茶，静静看着眼前场景。

    身后突然出现一道黑影，小心翼翼对古元传音道：“族长大人，两位小小姐马上就到。”

    “嗯。”

    黑影见到古元点头，立即消失在黑暗中。他实在受不了那种气氛，刚才他还未显出身形，就被十几道强大的气息牢牢锁定！

    黑影欲哭无泪，他一个小小的消息传递员，用的了这么多大佬谨慎对待吗？

    刚才差点窒息而亡！直到现在，他小腿肚子还有些发抖。

    接着，古元又说出了没落的萧族，但因为某些原因，古元并没有讲述陀舍古玉。

    再坐的这些人里面，又有哪个不是人精？结合前因后果，有不少人就明白了，族长这是想将小小姐们送往萧族度过童年！

    前排座位的几名老者深皱眉头，这些年来族中不稳，各种明争暗斗更是层出不穷，让两位小小姐去萧族“避难，”也在情理之中。

    但......薰儿小姐倒是无所谓，血脉天赋虽然绝佳，但天生损伤了根基，基本没有弥补的可能性，未来即使在家族的支持下，最终也只能止步于斗尊。

    但墨儿小姐可不一样！前不久的幼儿血脉测试中，便达到九品巅峰，成人礼之前凝练到神品，几乎是铁板上钉死的事情！

    再加上那无与伦比的天赋，古族下一代的希望！更是他们这一脉的少主！

    这些消息要是被传递出去，有人想要至小小姐于险地，那他们怎么能放的下心？

    坐在右侧首位的老者直接开口：“族长，薰儿小姐前往萧族我没意见，但墨儿小姐......绝不能离开古族半步！”

    见到有人带头，大部分纷纷响应，但也有一些反对声，一时间大殿中就犹如菜市场那般，吵的一发不可开交！

    “我看你就是魂族派来的奸细，想至小小姐于险地！”

    “放屁！我看你才不是个好东西！只会为了自身利益的自私东西！”

    “好你个老家伙，今天老朽就让你知道，斗圣之间一星的差距到底有多大！”

    “来啊，真当老夫怕你不成？！”

    古元看着马上要在大殿中上演全武行的两人，忍不住将气势散出。

    “安静！一个个都上千岁的人了，怎么还跟年轻人骂架似的？”

    两位眉心处都显露出族纹的老者互相冷哼一声，又重新坐回椅子上。

    “等三儿她们来了再说。”

    “可......”

    刚才发脾气的老者刚想说话，就察觉到大殿外的两小股气息。

    整了整自身仪容，坐在那里尽显仙风道骨。

    狂三拉着怕生的薰儿走进大殿，环望一周后，将视线放在首位的中年男子身上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十一章 萝莉控萧炎

    “爹爹下午好，各位长老......叔叔下午好。”

    狂三一开始想说“长老爷爷”来着，但一想到这帮老头子有可能还没自己的便宜老爹年纪大，就立即改口。

    薰儿在狂三身后，有样学样，对着众人弯腰鞠躬，小小的样子别提有多萌了！

    就连之前那两位掐架的斗圣，都一脸和蔼可亲，用手抚摸胡子，不时对着狂三二人点头。

    “三儿，带你妹妹来这边坐。”

    等狂三与薰儿坐定，不等古元开口，那右侧首位老者便朝她们看去。

    “两位小小姐，你们愿意去一处好玩的地方过上几年吗？”

    听到“好玩”二字后，薰儿眼睛顿时一亮，但随即看向狂三，怯生生道：“三儿姐姐去哪里，我就去哪里。”

    老者依旧是和蔼可亲的模样，先是对着薰儿点点头，又朝古元看去。

    “族长，能让我和薰儿小姐单独聊聊吗？”

    “请便。”

    狂三很明显感觉到，抓住自己的小手突然一紧，手心处冒出汗来，薰儿这个小家伙紧张的不得了！

    “姐姐......”

    “呐薰儿别怕，长老叔叔又不会吃了你，乖乖听话，去吧”

    薰儿犹豫片刻，才一步三回头的朝老者走去。

    见到薰儿幼小的身影被老者牵至偏殿，狂三眼神深处闪过一丝精光。

    要去萧族了？或许应该称作萧家更合适吧？

    可眼前这幅场景，这些长老貌似想让她和薰儿分开？

    那怎么行？狂三乖巧的坐在小椅子上，其实思绪却飞出中州，到达斗气大陆的一角。

    斗破苍穹位面里，什么东西最值得拥有？

    斗技？功法？丹药？炼药术？

    全都不是！斗气大陆上最值得拥有的，便是异火！

    这种聚集位面本源所产生的存在，对狂三来说，有很大益处。

    而且，“火属性”才是斗气大陆的主题，就连原著中的男女主角，都是控火好手，还有比这更具有说服力的吗？

    随着自身本源从屏障外传递而来，狂三迟早都能再次掌控神炎，此界时空没有参考价值，狂三也就把目标放在了异火上。

    而吸收异火，没有主神帮助，她就要获得焚决！

    焚决在谁身上，已经不言而喻，这萧家，她是绝对会去！

    当然，自己养了几年的萝莉，要是被萧炎那个家伙拐走，她还是会很伤心的！

    “三儿。”

    狂三回过神来，发现自己那便宜老爹，以及其他长老的目光都汇聚到她身上。

    “之后薰儿会被送到萧族生活，而你则要留下修炼，你有什么异议吗？”

    狂三眨巴眨巴眼睛，“我要和薰儿在一起！”

    “不许胡闹！”

    “可......”

    “就这么定了！”

    狂三心里腹诽，说好的询问她的意见呢？她根本没说上两句话啊！这真的是亲爹吗？

    该怎么办？

    狂三脑中思维极速运转，以薰儿那个小丫头的智商，去对抗活了千百年的老怪物，完全就不在一个级别上！

    也就是说，薰儿最终也会同意她俩分开，她要想去萧家取得焚决，就只有另寻捷径。

    金帝焚天炎！

    原著中，金帝焚天炎在薰儿前往萧家之前就已经寄生在其体内，随着时间推移，薰儿才不断掌控那朵异火。

    但她是什么时候接触的金帝焚天炎？

    狂三想不通，难道是最近几天？

    差不多！

    狂三感觉自己的猜测**不离十，萧炎那个家伙，不就是凭借“温养筋脉”这种令人无语的谎言来“猥亵幼女”吗？

    前世活了这么久，这一世竟然摸黑前往幼女闺房，对幼女来回抚摸，美其名曰：“温养筋脉！”

    我的天，就萧炎那种实力的温养筋脉，比得过古元一息之数？

    完全是因为他本身就是一个萝莉控好吗！

    薰儿前往萧家时体质差，有可能是受到金帝焚天炎的冲击，后来又莫名其妙的好了，怎么看都不是“温养筋脉”的功劳好吧！

    狂三持续发散思维，越想越觉得萧炎是个控萝莉变态狂！

    眼神凝了凝，她有义务，不让自己的妹妹落入变态狂手里！

    其次，如果薰儿离开她，长时间内没有本源修复根基，恐怕她这辈子就完了，狂三虽然是一名利己主义者，但也不是自私的偏执狂！

    所以说，无论如何，她都要跟在薰儿身边！顺便获取焚决。

    狂三将小脑袋转向偏殿，发现薰儿眼眶微红，低着头朝她跑来。

    坐到座位上，狂三用额头轻轻触碰薰儿的小脑袋，“怎么了？”

    幼女抽了抽鼻子，眼角发酸，老者跟她说的话还历历在目。

    她不能耽误姐姐！姐姐是族中的希望！而她......只会让姐姐分心，只是个没用的“废物！”

    别看薰儿在狂三面前天真灿烂，其实她懂得一点都不少！她一直都憧憬着姐姐，但又渴望姐姐的保护。

    她真是个自私鬼！

    想到这里，发红的眼眶终于忍受不住，泪腺里的眼泪刷刷往下滴去。

    “姐......姐姐，薰......薰儿不能和你在一起了......呜呜呜”

    “他......他们说......说......”

    一双柔嫩小手将面容上的眼泪擦去，狂三捧起薰儿的小脸，“不许哭，再哭就不漂亮了！”

    薰儿又抽了抽小鼻子，眼泪又有流淌出的预兆，“反......反正没有姐姐漂亮，薰......薰儿怎么都好......”

    议事殿的众人，见到一个小女孩哄着另一位瓷娃娃，想到近些年来族中状况，心里都有些不是滋味。

    随即，众人又将目光放在右侧首位的老者身上，天知道他跟小小姐说了什么话，将如此乖巧的小丫头弄成这般模样！

    纵使活了千百年，脸皮厚过城墙拐弯，此时老者脸上也挂有些尴尬神色。

    再这样下去，他千百年的威望恐怕会毁于一旦啊！

    视线从薰儿那里过度到狂三身上，老者眼中一亮！

    “族长，这批幼儿血脉测试中，浓度远超以往，要不我们提前开启金帝焚天炎的那片空间，好让薰儿小姐在离去前，也能参加异火择主。”

    其他人脸色不变，在他们眼里，金帝焚天炎早就被墨儿小姐预定，现在提出来，也不过是老者想要转移话题。

    但金帝焚天炎异动，真的是狂三所引起的吗？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十二章 在被C的边缘试探（1/3）

    狂三牵着薰儿的小手，周围大人的数量快与幼儿持平。

    最大的约有十岁左右，整块草地上，加上她俩，也就十指之数。

    这些都是古族嫡系血脉，最有可能得到金帝焚天炎承认的孩子。孩子的父母或者爷爷辈，都站在外围，和身边熟识之人进行交流。

    他们当然知道，这里面最有可能获得金帝焚天炎承认的，便是墨儿小姐。

    但人嘛，总有一种赌博心理，自家小孩万一要是成功了呢？能参加异火择主的嫡系，血脉浓度都不低，虽然获取金帝焚天炎的可能性不大，但也不是没有一丁点机会。

    “肃静！”

    一位黑湮军的半圣大喊一声，现场所有人皆停下交流。

    跟几位大佬对视一眼后，那位黑袍半圣点点头，然后朝狂三所在方向看去。

    “金帝焚天炎曾由我族斗帝掌控，是异火榜上排名第四的强悍异火！当掌控者实力强大之时，举手投足间便可焚烧空间！”

    黑袍半圣扫了在场幼儿一眼，面色严肃：“在进入异火空间之前，每个人都会被赐予一道令牌，当你们遇到危险，或无法坚持后，将精神力注入令牌中，自然会有族中圣者出手！”

    “最后！获得金帝焚天炎承认的幼儿，族中将会以少主的待遇进行资源倾斜！”

    “你们，有无异议？”

    一群不到十岁的小屁孩，就算心思在深沉，能深沉到哪里去？他们只是被父母长辈不断提醒，见到半圣询问，一个个慌忙点头，包括古妖那臭屁小子，也是如此。

    黑袍半圣点头，一挥手，十多名孩童脖颈那，全都被挂上一小块令牌。

    狂三用手摸了摸，一片温热感，也不知是什么材质所做成。

    “下面，异火空间即将开启，请各位稍稍远离。”

    黑袍半圣这句话是对着那些成年人所说，因为金帝焚天炎喜欢处在提升期的血脉拥有者，一旦成年，就算他在怎么强大，也不会得到对方承认！

    黑袍半圣可是听自己爷爷讲过，族长刚成为斗圣那会，进入异火空间想要强取异火，结果被金帝焚天炎弄得灰头土脸，最后不得不作罢。

    “嗡！”

    银色涟漪绽开，慢慢形成螺旋状态，高温侵袭而出，空间漩涡被侵染成金色！

    在场除了那名半圣，数十名幼儿额头上，汗水一颗接着一颗浮现，就连狂三，也感觉到自己后背被汗水浸湿！

    “此次异火空间开启时间为五个时辰！遇到危险后，将精神力注入令牌，自然会有族中圣者出手相救！”

    黑袍半圣再次提醒了一句，然后让这帮嫡系幼儿逐渐进入空间，直到最后一个小屁孩走进去，金色漩涡慢慢被莫名伟力抹平后，黑袍半圣才深呼出一口气。

    嫡系幼儿自然还不到历练之时，在族中出现死伤是很麻烦的一件事。

    还好救援行动不归他管，要不然他都能头疼死！

    他还记得上一次异火空间开启时，那位圣者忙前忙后，不停破开空间前去救援，那模样，让他看的都胆战心惊！

    这些可都是嫡系幼儿！背后势力庞大，几乎每一位背后都有圣者撑腰，要是一个不慎

    黑袍半圣现在最想让墨儿小姐收走金帝焚天炎，这样他也不要每隔几年便来到这里主持空间开启，被那些嫡系之人烦来烦去。

    刚想到这里，就发现有几人朝他这边走来。

    为首那人抱了抱拳，“圣者，你看我家那小子”

    狂三拉着薰儿的小手，一起步入空间中，但当她回过神来时，右手边的小丫头早就消失不见！

    “啧！”

    入目处皆是金色，不过却不显俗气，反而给人一股高贵威严的既视感。

    狂三一边向前走去，一边催动体内血脉之力。古族既然敢将幼儿放入异火空间中，就说明金帝焚天炎对古族血脉并无太大威胁。

    至于为什么不让支脉幼儿参加？一是为了保证嫡系正统，二来金帝焚天炎认主，恐怕也与血脉浓度有关。

    小鼻子怂了怂，空间扭曲本没有味道，但狂三天生对空间波动异常敏感！

    眼眸朝西南方向看去。

    金帝焚天炎恐怕就在那里！

    迈着小短腿，飞快朝那边跑去，只要她寻找到金帝焚天炎，就有八成把握掌控住对方。然后，强行将异火本源分割给薰儿，自身则需要修养，在借此机会和薰儿一起前往萧族。

    虽然机会不大，但好歹也是要拼搏啊！

    假设金帝焚天炎真选择了她，那她恐怕在成年之前，都不能离开古族。

    而原著中，薰儿参加古族成人礼时，都有了高阶斗尊的力量！

    那时候自己的小萝莉早跟人跑了！还有异火，到时就要前往陀舍古帝府的异火广场上寻找！

    那么问题来了，她能打过老龙皇以及帝品雏丹吗？

    摇了摇小脑袋，狂三加快脚步，那股空间波动的气息越来越强烈，异火绝对在那里！

    金色小火苗静静燃烧，空间被不断扭曲，其上散发出异常恐怖的气息！

    狂三吊着死鱼眼，这“金帝焚天炎”还没有神炎强！分明是一道子火！

    心中腹诽的同时，狂三将自己血脉之力激活，慢慢靠向金帝焚天炎的子火。

    想她神品血脉，要是在连一道小小的子火都收服不了，那才是贻笑大方。

    果然，受到高浓度古族嫡系血脉吸引，子火自然收敛起威势，小心翼翼的向狂三靠去。

    那道金色子火接近狂三右手时，突然化作一道光芒缠绕到狂三小臂上！

    狂三吓了一跳，慌忙将手缩走，但子火却早已形成火焰纹章，静静躺在白嫩的右小臂上。

    一股子昏闷涌上心头，狂三趔趔趄趄两三步，异火空间的画面才逐渐将视线填满。

    “呼”

    狂三想要驱使金帝焚天炎的子火，小臂上的火焰纹章立马消失不见，而掌心处，则浮现出能够轻易灼烧空间的火焰！

    “这么简单？”

    就在狂三默默吐槽时，另一边的古妖，也开始“勾引”面前那道子火。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十三章 金眸薰儿（2/3）

    古妖这个小屁孩手中握着一颗水系魔核，又从空间戒指中拿出一瓶不知名的灵髓出来。

    打开塞子，一股寒气猛然冒出！在玉制瓶口上结了一层厚厚冰霜。

    金帝焚天炎的子火，感觉自己被这个小屁孩挑衅，火苗猛的向上窜去！仿佛有一张大手，将这片空间来回扭捏！

    古妖咽了咽口水，又看了一眼手中灵髓，一咬牙，张口闷进肚子里！

    冰寒气息直接上涌到头顶，古妖打了个哆嗦，感觉自身周围也不在那么灼热。

    脸上笑意怎么也止不住，调动体内血脉之力，伸手就朝子火抓去！

    金帝焚天炎子火受到古族嫡系血脉引诱，暂且压制了自身热量，就在子火快要被古妖抓到手中时

    “轰！”

    火苗大爆，古妖眨眨眼睛，浑身上下一片焦黑，一头乌黑浓密的头发尽皆被烧成灰烬，就连那一双剑眉，也只是在原地留下焦痕。要不是有灵髓护体，恐怕他已经完了！

    子火就在自己身边燃烧，体内灵髓正在飞速蒸发，古妖头一次感觉自己的生命被威胁！

    眼神中透露出恐惧，慌忙将精神力注入令牌中！

    外界，那几位正和黑袍半圣聊天的古族嫡系，突然将目光放在远处裂开的空间上！

    一人皱眉，“这么快就有幼儿出局？不应该啊？”

    “会是谁？”

    “那个三品血脉的小家伙吧，据说他爸娶得是一个外族女子。”

    就在众人八卦时，黑袍半圣旁边的老者脸色一变！他见到从空间裂缝出来的圣者手中，倒提着一名浑身焦黑的孩童！

    “妖儿！”

    老者惊呼一声，眨眼间便来到古妖旁边，慌忙从空间戒指中拿出上好丹药，喂给一身焦黑的孩童。

    其他人面面相觑，一位风韵犹存的少妇微微皱眉，轻启红唇道：“那是古妖？”

    瞬间炸开了锅！古妖是谁？这批嫡系幼儿最出众的三人之一！更是族中男童的代表！

    现在还没过去小半个时辰，竟然就这么出来了？

    黑袍半圣默默无言，他估摸着对方是遇到了强悍子火，要不然凭借六品血脉，也不会被子火贸然攻击。

    再说那老者，在喂完古妖丹药后，对着那位一星斗圣抱了抱拳：“多谢圣者出手搭救，改日必将有厚礼相赠！”

    斗圣是个中年男子，笑呵呵道：“职责所在，古妖他没什么大碍，安养半月便能恢复。”

    老者松下一口气，刚要在说些客气话时，就发现面前圣者脸色微变！

    中年男子随手撕开空间，三四息后，才夹着两名昏厥的孩童走出。

    之前说话的少妇，看着这种场景，赶忙上前询问。

    “圣者这”

    “没时间解释了，金帝焚天炎暴动，我需要将其它孩子拉出来！”

    还未说完，男子便消失在空间中，不断从异火空间提出昏厥的孩子们。

    众人担心，就连黑袍半圣也直皱眉头，这种事情千百年都未曾听说，难道

    “四六八”少妇瞳孔微缩，“圣者，还有两名”

    中年男子脸上很不看好，众人见到他衣袖已被火焰灼烧成虚无，就连手腕那也留有伤痕。

    “金帝焚天炎暴走了！墨儿小姐和薰儿小姐没有沟通令牌，空间中充斥着火焰，我根本确定不了她们的坐标！”

    众人眼中闪烁着光芒，不知在想些什么。

    “族长！”

    中年男子对着天空微微躬身，将其他人惊醒。

    “族长！”

    “嗯。”

    古元点点头，深邃的眸子仿佛能看穿空间，眉头微皱，一甩衣袖，轻易划开空间，“真是胡闹！”

    见到族长离去，众人才松口气，有几人眼巴巴看向中年男子。

    只见那位圣者摇头，“估计两位小小姐会有一人获得金帝焚天炎认主，但好像又发生了什么意外。不过族长已经进去，大家就不要担心了。”

    时间回到古妖被圣者带离空间之时，剧烈的空间波动让狂三眯了眯眼睛。

    体内仿佛装有精确雷达，没过一会儿，狂三就来到子火所在地。

    这道子火悬浮在半空，火苗时不时高涨摇曳，就像是在庆祝什么一样。

    这里有人来过。

    狂三深呼一口气，伸出手臂，体内血脉之力疯狂涌去！

    如法炮制，那道子火被血脉吸引，逐渐收敛自身威势，渐渐依附到狂三手臂上，形成另一个火焰纹章！

    昏闷感涌上心头，还好狂三早有准备，死死站在原地，等待自我恢复。

    心意一动，两道子火便合并成一道，气息更加浑厚，并且火苗开始向一个方向指去！

    金帝焚天炎吗？

    狂三手心微拢，子火自然消失。

    当狂三赶到目的地时，又发现了一道子火！在以相同的方法收服后，火苗又指望其它方向！

    狂三挠了挠头，鬼知道金帝焚天炎到底分化了多少道子火？！

    她只有五个时辰！要是一直收集下去她可不是在集齐七颗龙珠召唤神龙！

    强压下内心的吐槽欲，狂三迈起小短腿，朝下一个目的地赶去。

    金色空间时不时扭曲一下，高温不变，狂三身上衣衫早就被汗水打湿。

    子火不断提醒她，狂三只能跟着子火指引的方向前进。

    “薰儿！”

    狂三停下脚步，那道子火已被薰儿收服，但薰儿的状态很明显不大对劲！

    一双眸子里有金色火焰在燃烧，略带婴儿肥的小脸上满是冷漠！

    狂三警觉，她可从没听说过金帝焚天炎还会干扰意识！

    “薰儿？”

    狂三再次询问了一句，没人回答。

    体内子火催促着狂三，想要上前将那道子火吞噬！

    狂三微微皱眉，小心翼翼的走向女孩儿。

    距离逐渐减少，狂三渐渐屏住呼吸，心跳压制到最低

    “嗯？！”

    狂三见幼女转头，心中大惊，子火离体而出，灼烧空间！

    眸子中倒映出薰儿那张委屈的脸蛋，狂三揉揉眼睛，发现薰儿还是那副委屈模样。

    “呜呜呜呜”

    金色双眸中滴出泪水，薰儿上前几步，一把将狂三抱住！

    “姐姐，我我好怕，火火它欺负我！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十四章 金帝焚天炎（3/3）

    “火火？”

    狂三满脸问号，那是什么鬼？感受到体内子火的异动，狂三随即将薰儿推开。

    薰儿还在抽动小肩膀，貌似被那道子火吓得不轻。

    “薰儿，将子火放出来，看姐姐给你出气！”

    “真真的吗？它在薰儿身体里，薰儿好害怕！”

    狂三轻抚幼女秀发，“薰儿放心，聚集精神力、努力想象，让那道可恶的火火出来。”

    薰儿止住眼泪，点了点小脑袋，“那我听姐姐的。”

    白嫩小手伸出，薰儿心意一动，掌心中就燃起一朵小火苗。

    “姐姐，快！坏火火出来了！快帮我教训它啊！”

    “放轻松”狂三的话语仿佛具有魔力那般，薰儿放下心中担忧，眨着大眼睛瞅向自家姐姐。

    “轰”

    狂三掌心处燃起与薰儿同样的金色火焰，但却比小火苗大了两三倍不止！

    狂三体内血脉之力涌动，薰儿小臂上的火焰纹章逐渐消失，小火苗脱离掌心，渐渐往狂三手中飞去。

    金色火苗并入其中，火焰窜高了不止一筹！狂三小臂处的火焰纹章合并，隐隐有一股威势显露出来！

    扭曲空间的金色火焰倒映在狂三眸子中。这，才是真正的子火！

    站在狂三面前的薰儿，两只小手握拳并在一起，大眼睛中闪烁着星星，见到姐姐高兴，她也就情不自禁的开心起来。

    “姐姐，姐姐，你真厉害！”

    狂三将视线从子火上移走，“想不想也要这种玩具？”

    子火从右手递到左手，又化作金色小龙缠绕在狂三身上，好不绚丽！

    薰儿点点头，又急忙摇摇头，见到狂三皱眉，薰儿小声道：“火火会欺负我，它它把姐姐送给我的漂亮裙子都烧掉一小块。”

    幼女低垂着小脑袋，兴致陷入低沉状态，嘴中碎碎念：“人家最喜欢这条裙子，结果就被它给烧坏了，它是天底下最坏的大坏蛋！”

    狂三斜眼瞥了一下，发现薰儿左侧裙摆靠后，真的有一小块焦痕。

    默默无语，果然不能用常识来揣摩小孩子的心理变化。换个神智正常的人，只要能操控异火榜上排名第四的强悍异火金帝焚天炎的子火。

    就算所有衣服都被火焰烧掉，他也不介意啊！

    斗气大陆，有什么比实力更重要？

    狂三伸手抚额，子火再没有其它异动，想来金帝焚天炎只分化了四份子火，现如今都在她手中，接下来还是要漫无目的的去寻找金帝焚天炎吗？

    “呐小薰儿”

    “姐姐”幼女说话有气无力。

    “等我们出去，姐姐在送你一条可爱的小裙子好不好？”

    薰儿嘟着嘴，“好是好，可我更喜欢这条嘛”

    狂三耸肩，“出去后，我会拜托爹爹，让他给你复原。”

    “真哒？”

    “姐姐会骗你吗？”

    薰儿慌忙摇了摇小脑袋，跟拨浪鼓似的。

    “那现在，薰儿想要这朵火焰吗？”

    狂三眯起眼睛，酒红被笑意挤压，更显深邃，小小年纪身上竟然浮现一股媚态！

    伸出小手，掌心慢慢张开，金色火焰犹如花朵，一层接着一层，不停绽放！

    配合点点星光，薰儿羡慕的不得了！

    但幼女还是有些犹豫，“我要是把火火拿走了，那姐姐不就没有了吗？”

    狂三对着薰儿眨眨眼睛，伸手将火焰分成两朵，笑眯眯问道：“现在呢？”

    “恩恩！我想要和姐姐一样的火火！”

    狂三双手聚拢，火焰从指腹挤压而出，微微缠绕玉指，扭曲空间后，立马消失不见。

    终于把这个小家伙搞定了！

    狂三恨不得喊出来，这年头送人异火，居然都没有人要！她闭上眼睛，就能感受到那股焚烧空间的威能！

    金帝焚天炎就在异火空间最中间位置！距离这里不算太远，如果她想将异火本源分给薰儿，就必须得让薰儿放下心来，无抵抗意识才行。

    要不然鬼知道会出些什么乱子！

    拉着薰儿的小手，两个幼女奔跑在异火空间中。狂三因为有子火护身，压根没有注意到温度升高过！

    而空间中心位置，则是一片金色火海！狂三用子火将两人牢牢包裹，踏入其中后，狂三甚至感觉自己又回到了空间风暴中！

    这里明明存在着空间这一概念，但这里的空间却无时无刻都处在扭曲状态！即使精通空间之道的斗尊，在里面也会顷刻间迷失方向！

    狂三顺着子火的指引，一路小跑来到金帝焚天炎所在位置！

    金色火焰在半空静静燃烧，空间被一点点灼烧成虚无，巍然不动、高贵无比。

    仿佛没有什么能撼动这朵火焰，火光的每一次改变方位，都能轻易撕扯下空间碎片。

    而那些向来无往不利的空间碎片，则被卷进焰朵中，尚未旋转一圈，就被烧成虚无！

    子火牢牢包裹住狂三与薰儿，在看到本体后，子火明显兴奋很多，火苗不断窜高，接连摇摆。

    血脉之力凝聚，狂三格外小心，死死拉住薰儿，不敢有一丝放松。

    只有亲眼所见，才知道古族传承之火，异火榜排名第四的强悍异火到底有多变态！

    恐怕在原著中，薰儿臻至斗圣境界，也没办法完全发挥出金帝焚天炎的全部力量！

    它是诞生于空间之中！择空间而噬的异火！

    交给斗气大陆中的强者，完全就是浪费！

    他们只会运用最皮毛的空间知识！狂三眼中闪过一丝火热，如果她在空间风暴中拥有金帝焚天炎，恐怕就能轻松到极点！

    一旦脱离此位面，金帝焚天炎要是能和自身所学空间知识相辅，完全能轻易撕裂小型世界屏障！

    伸出粉嫩小舌，舔了舔微干的樱色唇瓣，在等几次本源传输，她就有极大可能，重新培养神炎！

    当可成长性神炎与金帝焚天炎的特性结合在一块

    狂三聚集所有血脉之力，整条手臂犹如金色琉璃玉！其上映出一丝又一丝鲜红血液。

    手臂透过子火屏障，朝金帝焚天炎伸去，那一直没有异动的可怕火焰，终于爆发出绝强焰浪！

    金色火海中，有一种说不出的渴望。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

说说五月计划

    在一个月前，我就说过等在下忙完这段时间，就有可能加快进程。

    或者干脆加更。

    当然，在五月份，我几乎闲下来了，在下会尽可能保持每天三更！

    或许也会请一天假，因为还要去医院复查。

    还有什么呢本人并不知道月票对这本书有什么作用，就算在下在怎么爆发，书友们再怎么投票，都不会上榜单。

    不上榜单没什么卵用？

    反正我是这样理解的。

    但是！在下还是由衷感谢每一位给这本书投月票的书友！在我看来，给一本书投月票，完全是因为自己喜欢这本书，说明这本书有看头！

    这是对我的承认，我十分高兴。

    不过像我这种扑街写手，还是恳求大家多投点推荐票吧！

    其实我一直想让这本书的推荐票变成10。对，纯粹是为了好看。

    不过基本没什么可能性，大家也就当成笑话看看就好。

    最后像我这种加更不求月票，求推荐票的是不是有点另类？

    死鱼眼

    最最后，祝大家五一劳动节快乐！还请度过一个愉快的假期吧！

    20180501

    言情苦手礼小祐

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十五章 好感MAX（1/3）

    收取金帝焚天炎的过程十分顺利，顺利到超乎狂三的想象！

    在她看来，收服这种顶尖异火，不是应该经历层层考验吗？难道纯净的古族血脉就这么对它有吸引力？

    狂三虽然百思不得其解，但她确实将整朵金帝焚天炎收进体内，不过以她现在的实力，光是召唤出金帝焚天炎就十分吃力，更别提用它来进行战斗。

    “薰儿，闭上眼睛。”

    狂三与薰儿十指相扣，金色火海拍打焰浪，空间无时无刻都在发生扭曲变化。

    接下来，她要做的事情极度危险！将自己未完全掌控的异火分割本源！

    狂三先将血脉之力激活，与薰儿十指紧紧相扣，数道细小伤口出现，血脉链接到一起，两人渐渐向中间靠拢，白净额头相互对在一块。

    金色火海在两人周围流淌，渐渐形成一个漩涡！

    她和薰儿是双生子，血脉同根同源，金帝焚天炎虽然拥有意识，可意识体智慧也不算多高。

    狂三想要利用双生子的特性，骗过金帝焚天炎！

    异火本源被分割成两份，金帝焚天炎并没有出现什么异动，本源顺着血脉流淌进薰儿体内。

    毫无反应成功了！

    狂三脸色一喜，异火本源被分割的副作用瞬间涌上！脸色苍白到了极点！

    而体内的血脉之力也接连被薰儿那个小丫头吸去，视线中出现黑芒，点点星光围绕周围，意识逐渐陷入昏沉

    双眸大睁！现在薰儿还无法压制体内那半份异火本源，狂三强忍着昏沉的意识，血脉中最精华的部分疯狂朝薰儿体内涌去！

    狂三只要保证自己体内血脉能安抚住金帝焚天炎就行，至于神不神品，那都无所谓了。

    反正屏障外还有大批本源，她只要想，各种天材地宝堆过来，随时都能恢复血脉浓度！

    但古元可不知道这些！他见到资质最好的女儿，为了自己妹妹，居然分割本源，又“帮”其淬炼血脉！

    脸色阴沉，仿佛能滴出黑水来，薰儿也是他女儿，掌心掌背都是肉，他也疼在心里。

    瞳孔中倒映出狂三那张苍白到没有一丝血色的小脸，古元身上混厚的斗气，不由得出现一丝波动！

    他不能出手去制止，这种情况下，一个不慎，女儿便有丧命的可能，古元只能备好丹药，随时随地注视着金色螺旋中间位置。

    相比起自家姐姐苍白的脸色，薰儿却愈加红润，活像抹了些许腮红，诱人无比。

    她只感觉到火火从姐姐身体中传到她体内，但随之而来的暖流，让她陷入温暖海洋中。

    身子放松下来，薰儿觉得无比舒适，吃在多麦芽糖，都没过现在令她高兴。

    直到体内血脉之力上涌，薰儿的脸色才僵硬下来。

    那股暖流是什么？姐姐的血脉之力！

    薰儿脸上浮现出不知所措的神色来，她就算被姐姐骂过无数次小笨蛋，但也知道血脉之力有多重要！

    族中那些圣者，接连称赞姐姐，不就是因为那浓厚到极点的血脉之力吗？

    可现在

    薰儿脸色也有些隐隐发白，她是被吓的！她无法中断两人之间的血脉联系！她一直憧憬着姐姐，但绝不想用这种方法去偷盗姐姐的血脉之力啊！

    她也希望被长辈夸奖，可可绝不是以这样的方式！

    “放松！不要想其它事情！”

    薰儿幼小的身子一抖，小嘴向下裹了裹，姐姐从没有这么严厉的对她说过话。

    体内血脉之力形成气血长龙，温养体内每一处筋脉，就连那半份异火本源，也老老实实待在薰儿体中。

    看着狂三没有一丝血色的脸蛋，薰儿再也止不住眼泪，身体主动抗拒那份血脉传输。

    “姐姐，你倒是松手啊！呜呜呜姐姐姐姐！”

    狂三耳边回荡着小丫头凄凉的叫声，意识昏迷，陷入黑暗。

    古元板着脸，向下一步，便来到金色漩涡深处，周围奔涌的火海更加暴躁，这里的君主已不在，它们像是在祭奠，因为过不了多久，没有火焰本源力量的支持，它们都将消失。

    姐姐倒下，薰儿满脸不知所措，见到爹爹前来，小丫头终于压制不住自己内心深处的恐慌，嚎啕大哭！

    “爹爹！快快去救姐姐姐！”薰儿抽动小鼻子，眼泪使劲往下滴去，一滴又一滴，溅到火海中。

    “都是薰儿的错！呜呜呜！薰儿不要火火了！”

    浑厚斗气在瞬间包裹住狂三幼小的身子，感受到女儿体内糟糕的情况，古元的脸色又阴沉了几分。

    从空间戒指中拿出一颗丹药，小心翼翼喂到狂三嘴里。温和斗气顺着筋脉快速蕴养一圈，安抚住狂暴的血脉之力。

    “别哭了！”

    耳边薰儿的哭声令古元微微心烦，低声训斥了一句。

    乖乖站立在旁边的幼女立马止住哭喊，只是那双大眼睛中水雾萦绕，来回打转，不时就有眼泪流淌而下。

    将两个小丫头护住，古元随手撕开空间，一步离去。而处在这里的金色火海，则汹涌的更为剧烈！

    “族长！”

    众人只见古元轻轻点头，便消失在半空中。

    众人面面相觑，最终将目光锁定在那位中年男子身上。

    “圣者，您看这是”

    男子嘴角处上挑，“金帝焚天炎认主了，就是不知道是哪位小小姐如此幸运。”

    众人见状，一个个也是面带笑意，相互交谈着该送些什么礼品过去。至于是哪位小小姐？那还用说吗？

    “从刚才族长的脸色上看，小小姐在收服异火的过程中，并不算顺利啊！”

    黑袍半圣哈哈一笑，显然心情十分不错，讲解道：“收服异火的过程又哪有顺利的，像小小姐这样，小小年纪就成功收服异火，恐怕在大陆上，也是独此一份！”

    其他人纷纷恭维道：“真是天纵之资！我族下一个千年，必将还会站在远古八族顶端！”

    众人脸上全都带笑，心思却活络起来，以墨儿小姐的资质，成人礼上雏凤展翅，必将震撼大陆！

    而那天，恐怕就是族中嫡系青年，为其各显神通之时！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十六章 斗尊仆从（2/3）

    古元压制住狂三体内汹涌的气血后，才默默离开。

    薰儿红着大眼睛，坐在自家姐姐床前。一想到姐姐给予自己的东西，小鼻子就有些发酸。

    哭累了，小脑袋就趴在被子上，沉沉睡去。

    狂三的状态还不算太糟，体内原本的血脉等级从神品跌至九品，金帝焚天炎本源分割过半，陷入虚弱期。

    而虚弱期的异火需要大量斗气供养，此时蕴养异火的，正是古元九星斗圣级别的浑厚斗气！

    古元出门后飞至一处偏殿，狂三所做的事情在他眼里，简直就是胡闹！那帮长老要是知道了，绝对会炸开锅！

    不过古元转念一想，有极大可能，是两姐妹要分离所造成的。

    三儿天资聪慧，绝不会不明白血脉的重要性，又拼命将金帝焚天炎本源分割一半给薰儿......

    “呵！”古元苦笑一声，“三儿这小家伙还真是大胆！”

    古元唯一担心的，便是狂三一时间失去这么多血脉之力，会不会损伤到根基？

    凭借幼儿阶段便达到神品的血脉，真以为他看不出来吗？原本铁板上钉死的斗圣巅峰，似乎又会出现一些悬念。

    “咔”

    古元刚走到门前，偏殿的小门就自行打开。

    走进后，早有五六人在其中等候。

    这些，都是嫡系一脉绝对支持他的力量！几乎每一个人身上，都有着斗圣的气息。

    当古元坐定后，先前和薰儿聊天的老者一脸焦急，连忙问道：“族长，事情如何？两位小小姐她们.......”

    古元抬起手，老者很识趣的没有继续说下去。

    “三儿这个小家伙，收服金帝焚天炎后，又强行分割出一半本源，交与薰儿。”

    古元说完后，再坐各位圣者都一脸吃惊神色！那日掐架的两位斗圣更是一副活见了鬼的模样！

    为首老者强装镇定，摸了摸胡子道：“两位小小姐姐妹情深，这点可以理解。可......墨儿小姐是如何将金帝焚天炎本源分割出一半，并给予他人的？”

    古元看了他一眼，无奈道：“双生子唯一的好处，就是血脉传递十分容易。”

    偏殿这间小屋内，氛围一下子安静下来，落针可闻！

    古元敲了敲桌子，让这些圣者回过神来，“就萧家一事，还得妥善处理。”

    “那族长你的意思是......”

    “让她们姐妹俩一同前去！”

    古元眯起眼睛，在他的想法中，薰儿独自前去，凭她那种性格，取得陀舍古帝玉还不得等到猴年马月？

    但三儿就不一样了，无论是分割异火本源，还是给薰儿凝练血脉，都能看得出她毫不犹豫！小小年纪便有如此心性，未来必将是族中大器！

    其他人见族长不在说话，也纷纷沉默，这种事情既然族长已经拍板，那他们就没必要再去参合一脚。

    接下来，就是两位小小姐的安全问题。

    大陆某处边缘角落，能有几位斗宗，出现一位低阶斗尊，都是了不得的事情！

    还是那名老者，先向古元小心问道：“族长，不知两位小小姐的安全问题，该如何保障？”

    “你有什么建议吗？”

    老者眼睛一亮，“自然是族中圣者前去，好......”

    没等老者说完，其他人就发出一阵“嘘”声，族中圣者前去？你以为圣者都是大白菜吗？

    哪一位圣者不身负要职？难道你去？

    老者确实有这种想法，但又放不下手中权力，转念一想，咬牙道：“族长，我一脉有位林姓老仆，忠心无比，前几月刚刚将境界稳定在半圣，我觉得派他前去守护两位小小姐，在合适不过！”

    其他人面面相觑，心想这老东西是下了铁本啊！一位半圣能起到多大功效，他们还是知晓。

    现如今竟然被这老家伙派去那鸟不拉屎的地方白费十多年？

    谁知古元摇头道：“既然已成为半圣，就说明潜力还可以，留在族中潜修吧，对待林裔，我们也不能寒了他们的心。”

    “族长惜才！”老者感叹一句，但还是不想放过这种好机会，“派遣林仆去守护两位小小姐，他一定会万番乐意，感恩戴德！”

    “不了，近些年来魂族势大，魂殿几乎遍布整座大陆。派遣一位半圣前去，免不了鸡飞狗跳。依我之见，挑选一位低阶斗尊便是。”

    古元说这话一点都不假，族中高阶斗尊几乎都有职位，要不然就在家养伤。

    低阶斗尊有刚突破上来的，有些职位尚未分配，自然好调动人手。

    其他人看到族长这样说，只得认同，纷纷恭维道：“族长高明。”

    “族长，那林仆之孙，自幼父母身死，由林仆独自一人拉扯大，对于我族自是忠心无比！正巧月前突破至斗尊之境，现如今已稳定境界，正是守护两位小小姐的绝佳人选！”

    其他人尽皆无语，全都在心中腹诽那位老者，就连古元，也被其噎了一下。

    “那改天将他招来......”

    “现在便可！”

    古元无语凝噎，“那就叫来看看吧。”

    “如果合适，等三儿修养几天后，就直接前往萧族。”

    是夜，在古界中星光不显，狂三浑身上下没有一点力气，右手连着小臂更是酸麻一片！

    轻轻转头，才发现薰儿正牢牢抱住自己右手，小脑袋压在上面。

    微微抽动几次后，却发现自己现在的力气竟然没有薰儿大！

    默默看向屋顶，体内金帝焚天炎周围，包裹着一股十分浑厚的斗气！

    是便宜老爹的。

    这下该看出我前往萧家的决心了吧？

    狂三虽这么想，但还是有些心惊肉跳，古元那脾气，虽然说不上坏，但也能看出来是一个说一不二的人！

    只要他认定的事，恐怕八头牛都拉不回来。

    想想也是，身为古族最强者，族长一级别的人物，身居高位久了，肯定做了许多力排众议的事。

    以九星斗圣巅峰的实力，长老院那群老头子，还真不一定敢反驳！

    “姐姐，你醒了！”

    小女孩稚嫩的声音让狂三回过神，结果她还未说话，就被薰儿扑了上来！

    “姐姐！你终于醒了！薰儿都快担心死了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十七章 恐怖玉佩（3/3）

    “唔！唔快......快起来！”

    小丫头吓了一大跳，慌忙用手撑住床面，担心的看向狂三。

    “姐姐？”

    “呼”

    狂三长呼一口气，眼眸中倒映出可爱的萝莉，一时间不知道该说些什么好。

    “我差点就被憋死了！”

    小丫头低下头，“薰儿错了。”

    幼女老老实实坐回小板凳那里，眼睛一亮，“对了，姐姐，你饿没饿？”

    狂三揉了揉小肚子，违心道：“不饿。”

    “哦。”薰儿无精打采，一双小手死死捏着裙角，小小身子微微颤抖，“薰儿害姐姐受伤！都是薰儿的错！薰儿是不是个自私鬼？是不是很没用？”

    狂三打心里纳闷，这小女孩心理怎么就这么脆弱呢？但异火本源以及血脉之力，这些东西给她讲，她也听不懂啊！

    只得故作疑惑道：“姐姐超喜欢薰儿啊！薰儿怎么会没用呢？你没看到那些长老叔叔都十分在意薰儿吗？”

    “真......真的吗？”小丫头怯生生问道。

    “当然是真的！有些事，你长大之后就会明白。”

    “那......那薰儿要快快长大！”

    狂三笑笑，“小孩子熬夜会长不大的快上来睡觉吧。”

    小丫头眨眨眼睛，两根纤细食指在胸前来回点弄，脸颊上升起一抹红晕。

    “我能和姐姐一起睡吗？”

    “你以为呢？”

    薰儿慌忙摇头，一头披肩秀发也随之轻荡。

    利落的蹬掉小鞋子，手脚并用，飞快爬上床面，钻进狂三的被窝里。

    来回拱了拱，才露出一个小脑袋。

    “嘿嘿嘿”

    小丫头傻笑两声，不知道在想些什么，薰儿身子一僵，她察觉到有一条手臂环绕过腰肢，垂在背部！

    “姐......姐姐......”

    本源分割以及透支血脉的疲惫再次涌上心头，狂三意识逐渐陷入昏睡。睡之前，还下意识拍了拍薰儿的背部，像哄小孩子那般轻呓了几句。

    “姐姐？”

    夜明珠散发的柔和光线，照耀狂三小半边面容。

    没有一丝回应，薰儿不敢乱动，小脸上犹豫片刻后，才又往狂三身边拱了拱，轻轻伸手搂着姐姐，大眼睛中充满莫名兴奋。

    慢慢闭上双眼，长长的睫毛颤了颤，在夜明珠柔和光线下，一切都是那么美好。

    “薰儿？薰儿？起床吃饭了。”

    小丫头迷迷糊糊的睁开眼睛，狂三那张稚嫩脸蛋映入眼帘，小脑袋立马就回想起昨天晚上发生的一切！

    “姐姐？”

    “嗯？”

    看着满脸笑意的姐姐，毫无血色的唇瓣又令薰儿心生愧疚。

    早餐很奢侈，由斗皇级别的厨师把控，将那些天材地宝调节成最适合狂三恢复的比例。

    并没有什么肉类，只因半年前，狂三说了一句“早上还是吃些清淡的好。”

    这位斗皇本来是大陆西北侧某帝国的皇家御厨，后因某位古族子弟游离于此，尝其鲜而惊为天人。

    于是带着他那一队奇人异士就回到了古族，本该一生平凡的几人，就这样被丹药硬生生拔高了境界！

    再后来，这位大厨就成为狂三两姐妹的专职厨师。每天做的事情就是选材、做饭、研究食谱。

    也不修炼，他本身没什么资质，被丹药强行提高到斗皇，几乎耗尽了全身潜力。

    但他也十分满足了，自己的后代会生活在古族中，如果天赋强悍，很有可能成为古族其他姓氏的裔脉！

    就如同翎与林两大姓氏，不一样在古族混的风生水起？这里的生活可以外面要强上千百倍！

    即使他曾经身处的帝国，也常年战乱，几乎没有安生的时候。

    而身为族长千金的御用厨师，身份自然水涨船高，有时族中异姓支脉的一些人，还要巴结巴结他！

    不过听小道消息说，两位小小姐要正式开始修炼了，恐怕他这把老骨头也没机会在伺候那两位可爱小姑娘咯。

    摇摇头，刚想将手中食谱翻页，就听到天空上有破空声传来！

    看清来人后，慌忙站起身子，朝下躬去，“族长大人，您......”

    古元挥挥手，示意老头离去。老头二话不说，麻利收拾完后，又朝古元深深鞠躬，然后才走出庭院。

    古元朝另一个院落走去，打开门后，是一座天然奇石，灵泉形成的小池塘上弥漫着一层能量白雾。

    普通人住在这里，长命百岁、延年益寿可不是说说而已。

    “三儿，薰儿。”

    “爹爹！”薰儿叫了一声，但随即垂下小脑袋，生怕爹爹是来找她麻烦。

    古元席坐在狂三对面，桌上各种由天材地宝烧制“清淡”早餐正向外飘散着香气，两个小女孩肯定吃不了这么多，最终还是会便宜了豢养的魔兽。

    “三儿，身体调理的如何？”

    “除浑身乏力外，并无大碍。”

    古元点头，显然也是习惯了狂三这种说话方式。

    “等你调理好身子，就和薰儿一起前往萧族。”

    狂三眼睛一亮，这种小动作自然逃不过古元的眼睛，又转头看了看沉默寡言的薰儿，不由得露出一丝笑意来。

    古元伸手向前，手里顿时出现两小块玉佩，通体成青色，看起来朴实无化，只是单纯的装饰品。

    一面雕刻了“古”字，一面则是花型火焰模样。

    如果狂三没有认错，雕刻的估计是金帝焚天炎，不过却有一股子版味道，拥有一丝灵动。

    古元亲手为两个女儿系上，然后看着狂三道：“这里面有爹爹全力一击的力量，遇到危险时，方可放出。”

    狂三点头，甚至感觉头皮发麻，古元的全力一击？原著中薰儿也没有这玩意吧？

    在这个斗帝不出的年代，拥有大族传承，处在九星斗圣巅峰的古元，毫无疑问是此界的巅峰战力！

    随手一击带动的能量，就有可能毁灭一座城市！更别提全力一击！

    哪怕魂天帝来找她麻烦，在出其不意的情况下，恐怕也不会占到丝毫便宜！

    更别提魂殿那些斗尊、半圣之流，只要敢来，顷刻间便是死无全尸的下场！

    “在萧族好好养伤，不要去过问族中事物，爹爹知道三儿你从小聪慧，但现在还不是到你背负的时候。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十八章 我古薰儿就算饿死（1/3）

    狂三点头，坐在那里沉默不语。

    古元张了张嘴，叹了口气，转头看向另一边紧绷身子的小丫头。

    “薰儿。”

    “嗯？爹爹！”

    “记得要听你姐姐的话，不要乱发小孩子脾气，知道了吗？”

    “恩恩！还请爹爹放心，薰儿一定会听姐姐话的。”

    “那就好。”古元闻言站起身子，身上始终有一股不怒自威的气质！

    “等过几天后，会有族中圣者带你们前去萧族。三儿，你这几天便安心调理身子，余下的事物自有仆人将其办妥。”

    “嗯。”狂三轻轻点头，古元见状，只当狂三创伤太重，浑身无力所致。沉吟片刻，“那我先走了。”

    “爹爹再见！”

    薰儿喊了一声，古元往木门方向踏了几步，身影便消失的无影无踪。

    小丫头长舒了一口气，狂三觉得有些好笑，“爹爹在你眼里就这么可怕吗？”

    “啊？”薰儿慌忙摆手，“没有没有！爹爹怎么会可怕呢？”

    狂三用手轻托腮部，上半身向前探了探，眯起酒红大眼睛，调笑道：“真的吗？那小薰儿的身子，怎么到现在都这么僵硬啊？”

    “吱！”薰儿整个人如同炸毛的小猫咪，一只手捏在她腰间痒肉上，轻轻一捏，小丫头就笑个不停！

    “别......别捏了！哈哈哈哈！姐......姐姐我错了！”

    薰儿抖动着身子，来回摆弄，小手来回挥舞，想要从狂三的魔爪下逃脱出来。

    “啊！”

    盘坐在垫子上的薰儿向后倒去，终于逃脱了狂三的魔爪，躺在地面上直喘气！小脸上满是懊恼神色，休息片刻后，犹如小弹簧一般弹跳起来。

    小手成“爪”状放在脸旁，一副“超凶”姿态，看起来确实有几分张牙舞爪的模样。

    “嘻嘻”

    狂三伸出两只小手，灵动摇摆，薰儿那小丫头吓到脸色惨白！回想起刚才被痒痒肉支配的恐惧，小丫头立刻改变战术！

    “姐姐，在不吃饭就要凉了！”

    “休想调开话题！”

    “才......才不是呢。”小丫头极力否认，只不过小脸蛋上的一丝红晕，出卖了她本身的想法。

    “姐姐要好好养伤，千万不能不吃早饭！”小丫头躲过狂三的魔爪，用勺子舀起米粥，往狂三面前伸去。

    薰儿期待的模样被狂三看在眼里，只得张开小嘴，让小丫头将米粥送往口中。

    “好不好吃？”

    酒红眸子转了一圈，“本来是不怎么样，但经过薰儿，味道突然就变得甜甜的。”

    “真哒？”

    “恩恩！不信你尝尝！”

    薰儿半信半疑的用小勺子舀起米粥，一边观察着狂三的表情，一边将勺子塞进自己的小嘴中。

    米粥下肚，小丫头嘟起嘴巴，“姐姐骗我！薰儿怎么没有吃到甜味？”

    狂三眨眨眼睛，“不可能啊。”

    拿起勺子在自己碗里搅了搅，舀起一勺子米粥朝薰儿递去。

    小丫头张口含住勺子，一点痕迹都没有放过！

    在嘴中咂了咂，薰儿脸上浮现惊奇神色，“真的有甜味！”

    大眼睛在两份灵米粥来回审视，似乎想要从中看出什么秘密来！

    “要不要在尝一尝？”

    “恩恩！”

    薰儿又咂了咂嘴，还是甜的！大眼睛瞅向自己面前的小碗，喝了一口......没味！

    小丫头渐渐怀疑起人生，难道姐姐喂的......真拥有甜味？

    小丫头的脑袋转不过来，想要姐姐继续喂她，转念一想，自己可不是小孩子了！不能再让姐姐喂她吃饭！

    “啊张嘴”

    小鼻子怂了怂，看着面前伸来的一小勺米粥，那股麦芽糖般的甜味仿佛又充斥的整个口腔，薰儿毫不犹豫的就吃进嘴中。

    直到咽进肚子里，小丫头才回过神来。

    两只小手懊恼的挠了挠小脑袋两侧，怎么又让姐姐喂我吃饭？

    “啊小心烫”

    “不！我古薰儿不会再让三儿姐姐喂我吃饭了！”

    “真的？”狂三脸上表情很假，一种十分夸张的惊讶神色。

    小丫头见到这种场景，双手抱胸，“哼哼”两声，觉得自己超厉害！

    “那是当然！我古薰儿就算永远吃不上麦芽糖，也不会让三儿姐姐喂我一口饭！”

    狂三一愣，总感觉这话自己在哪里听过！纳闷的挠了挠头，勺子就朝自己这边回拢。

    “真的不吃？”

    小丫头摇头，坚决道：“不吃！”

    “那姐姐吃咯”

    “哼！”小丫头格外骄傲，“你吃就你吃！休想在引诱薰儿！”

    狂三脸上升起狡黠笑意，轻拿勺子在小桌子上来回晃荡，“薰儿啊你知道我的米粥为什么会有甜味吗？”

    “嗯？”薰儿“高傲”的小脑袋微微向狂三靠了靠，小耳朵竖了起来，想要听听到底是何理由。

    “因为姐姐拜托厨师，在碗里放了五块麦芽糖哟”

    “什么！”

    小丫头再也保持不了“高傲”模样，慌忙拿起小勺子在自己碗里来回搅弄。

    “为什么薰儿的没有！”

    喝了一口毫无甜味的米粥，小丫头接近崩溃，一脸生无可恋的模样。

    “为什么......薰儿的碗里没有......”

    “因为麦芽糖是我的啊！”

    狂三理所当然道，小丫头已经瘫在桌子上，一副没有麦芽糖要死的模样。

    “姐姐要喝了哦这里面整整放了五块麦芽糖哦”

    “啊”

    薰儿逐渐睁大眼睛，回想起糖果的甜味，嘴中忍不住分泌出口水，眼睁睁看着“一勺子麦芽糖”被姐姐吃进肚子里！

    “啊啊啊啊啊！”

    小手飞快在乌黑秀发上揉搓，小丫头用一种前所未有的凝重语气，对狂三说道：“姐姐，薰儿也要喝。”

    “哦？你喝你自己的啊。”

    小丫头嘴巴高高撅起，一副不乐意模样，“我想要姐姐喂嘛”

    “薰儿不是大孩子了吗？不是不需要姐姐投食了吗？”

    “可......可人家是妹妹嘛！人家......人家还小！”

    说出这句话后，薰儿两边脸蛋红的吓人，一想到之前自己铁骨铮铮的模样，小丫头就恨不得找处地缝钻进去！

    “以后还听不听姐姐的话了？”

    “恩恩！”

    “张嘴！”

    “啊”

    小丫头咂咂嘴，舌尖泛起熟悉的甜味，薰儿用手捧住小脸蛋，一副幸福模样。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第十九章 萧族之谜（2/3）

    “墨儿小姐，西北大陆这荒蛮之地，不比中州，族中威势多半在这里没什么作用。但凡有敢欺辱小姐之人，让林仆以血腥手段镇压，必可省去很多麻烦。”

    狂三默默听着这位族中圣者的交代，光从话语中分析，就能听出他是坚定的嫡系拥护者。

    不过这位圣者的骨子里，除了远古种族外，估计也很少有人能入了他的眼睛。

    “多谢圣者提点。”

    狂三在一旁乖巧道。

    中年男子“哈哈”大笑两声，伸手摸了摸狂三的小脑袋，“等墨儿小姐重回族中参加成人礼，恐怕我就要尊称小小姐为少族长了！”

    狂三与薰儿早已离开古族，由这位族中圣者互送，一路来到斗气大陆西南角落。

    斗尊可以轻易破开空间，更别提斗圣，不过考虑到两个娇小的小家伙，中年男子还是选择了相对温和的赶路方式。

    一路上，两人隐藏自身实力，带着两位小小姐来到了族长寻找到的位置。

    中年圣者深皱眉头，他早就听说萧族没落，但到底没落到什么地步，他还是不知。

    曾与族长称兄道弟的萧族先祖萧玄，更是天纵之资！即使最后冲击斗帝失败，耗尽族中血脉，被魂族围殴致死，族中也不应该会这么衰败啊！

    在中年男子的想法中，萧族为了安养生息，搬离中州是正确的选择，就算为了低调隐居小城，也应该有着十分雄厚的底蕴！

    可这......

    精神力一扫，最强者居然是......大斗师？！

    这个境界距离他很遥远，就算古族劈柴做饭的异姓脉，都有远超这份实力的资本。

    难怪族长愿意将两位小小姐送往这里，童年确实没有多少争端。

    中年男子点头，大手一挥，四人就出现在萧家的后山树林中。

    两道黑影迅速来到中年男子面，单膝跪地。

    “恭迎圣者大人、两位小小姐、尊者大人！属下来迟，望大人惩罚。”

    中年男子挥挥手，示意两人起身，“与萧族的接触怎么样？”

    “一切妥当，还请圣者放心！”

    “那就好。”中年男子点头，“那我们就去见见这位萧族的当代族长。”

    “是！大人，还请跟我来。”

    一人先去给萧战传信，另一人则领着狂三她们前往萧家正殿。

    一路上跟她们介绍此时的萧族到底如何，怎么怎么样，甚至哪个分支男子的私生子，都被他们查的一清二楚！

    “这么说来，那萧族长的妻子，有可能是远古八族的人？”

    “这......属下尚不敢肯定，现如今萧族血脉没有明显对照，而萧族长的妻子又已去世多年......”

    “没事，你们能查到这么多，已经很不错了。”

    黑衣男子很明显松了口气，平常他在族中连尊者都少见，更别提圣者了！

    现如今让他跟在圣者身边服侍，自然是小心翼翼，不敢让其有一丝不快。

    中年圣者眼中闪过一丝精光，“看来仍有人觊觎这没落萧族族中的一些东西啊。”

    黑衣男子把头埋得更低，刚想出声说明，就又听见圣者开口。

    “不过这方圆万里，从此就是我古族之地，我倒是要看看，还有哪个不怕死的，敢来这边窥探！”

    狂三听到后抽抽嘴角，这位脾气暴躁，维护古族嫡系的圣者，想来是位好战人员。

    属于两族战争中，冲在最前方，打的最激烈，死最快的那种。

    而在几人身后，一位默默无闻的老者则开口道：“圣者，族长大人想让两位小小姐在这里度过一个安稳的童年。不是让您来这边做战争动员的。”

    黑衣男子听到这句话后，整个人身上都僵住了！有着斗皇实力的他，头上冷汗直冒，止都止不住！

    从刚才这位圣者的发言中，就能得知这位的脾气到底如何，现如今......他该如何是好？

    空气中的氛围似乎一下子凝固了，薰儿死死抓住狂三的小手，大眼睛中却没有恐惧，反而别有兴趣的看着身旁三人。

    可能是小丫头在族中圣者见得多......听到是一星斗圣护送她们，都没有点敬畏之心了......

    “哈哈哈哈哈！”

    中年男子大笑几声，尴尬的挠了挠脑袋，“我怎么忘了两位小小姐了......”

    “林白你说的是，我性子比较冲，两位千万别介意。”

    “圣者知晓就好，是林仆逾越了。”

    中年男子点头，语气一转，“不过，以后两位小小姐要是受到一丁点伤害，我就拿你是问！你那半圣老爹，可没能耐护你周全！”

    老者微微躬身，“还请圣者放心，老朽战死都会护两位小小姐周全！”

    ......黑衣男子见两人不说话，硬着头皮说道：“圣者、尊者。西北大陆也有魂族下属魂殿肆虐，族中长老院交给我们的任务......是能避则避。”

    “不用你来提醒，我虽然喜欢战斗，但也不是没脑子的人。那魂殿我不会去问，林白自会办妥。”

    “是！多谢圣者谅解！”

    “还有那萧族族长之妻，尽快查明身份，我回去后，会让族中给你发来一份远古八族的血脉对比。一有结果，马上汇报！”

    “是！”

    狂三表面装作乖巧模样，心中一直都在思考萧战妻子。从原著中来看，萧战妻子绝对知晓戒指中药老的存在，要不然也不会当成珍贵遗物留给儿子。

    但萧战的妻子是谁？狂三不得而知，同样是远古种族派来的人？如果是那样，自己的便宜老爹早就能查的一清二楚！

    至于上一世的各种猜测，说萧炎之母是古族之人，觉醒血脉后比薰儿还纯净几分。

    那更是无稽之谈！她从未知晓古族有这一号人物，而且这么纯净的血脉，用猪脑子想，都知道长老院绝不会放人！

    自从萧玄身陨，萧族高层战力尽皆战死，但绝对有斗尊斗宗之流逃走。

    要经过魂族的层层封锁逃离，绝对会分成上百支乃至上千支队伍。

    也有可能仅有几支，被族中斗尊强行破开空间，随即逃离。

    综上所述，无论如何，萧族都不会仅残留这一支。或许还有更为强大的“萧族，”隐藏在暗地，观察着整座大陆的局势。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十章 三好青年的世界观（3/3）

    让陌生人住进家族里，萧战其实是拒绝的。无奈对方财大气粗，实力更是无可匹敌！

    各种丹药、功法，萧战还没来得说话，就被几位长老抢了先。

    最后事情是定了下来，得知要住进家族的是两个小女孩后，萧战终于松了一口气。

    至于她俩为什么要来这里，萧战就不得而知了，猜想有很多，但却毫无卵用。

    对方拥有将萧家轻易灭族的实力，萧战身为族长，自然要慎重考虑，更别提那几名贪得无厌的长老......实在是令萧战心寒，说好的一致对外呢？

    几本玄阶功法、几瓶丹药，就把你们收买了？你们的节操呢？

    见到黑衣男子前来，萧战急忙前去迎接，而一同上前的，更是有着那几位高矮胖瘦分明的长老。

    “萧族长，别来无恙。”

    萧战连忙抱拳回应。

    ......经过一番交流，萧战心中不由得沉重，“您是说，两位小小姐已经来了？”

    “是的。萧族长待会做好迎接准备便好，族中圣者大人还想要与萧族长交谈一二。”

    萧战和几位长老倒吸一口冷气，圣者大人？那是什么？

    几人没有想太多，但光是大人二字，就足以见得对方在那庞大势力中的地位！

    面前这位可是有着斗王的实力！放在整个加玛帝国，都是响当当的人物！

    这种人物竟然还要尊称对方为大人，来人实力可想而知！

    其实萧战他们并不知道，面前这位黑衣男子，可是实打实的斗皇巅峰！

    身为古族异姓支脉的精英人物，能轻易将如今同样处在斗皇巅峰的云山狂虐！

    不过斗王和斗皇都是斗气化翼后才能飞行，以他们的眼力，除了感觉这位斗王大人的斗气化翼大了几许，并没有感觉出什么不对来。

    连忙整了整衣衫，萧战试探问道：“那位大人......有没有什么话题上的禁忌？”

    “这......你不需要担心，那位大人还是很好说话的。”

    得到肯定回应，萧战放下心来，如果能抱上这颗大树，那他萧家在这乌坦城，还有谁人敢惹？！

    目光极力远眺，遥遥望见几人，萧战眼中精光一闪而过，呼来下仆，在其耳边说了几句。

    下仆点头，急忙朝院落中跑去。

    黑衣人瞥了萧战一眼，即使在离几百米远，他也能听清对方到底说的什么。

    圣者大人过会就会到达，他也不好再说些什么，只能希望这位萧族长，不会惹圣者大人生气吧。

    毕竟，现在的萧族，可不是以前那个隐隐压古族一头的庞然大物了！

    视线中出现一名黑衣人，一名中年男子，一名老者，还有两名粉雕玉琢的小姑娘。

    相当怪异，萧战面露微笑，这帮人里，他竟然哪个都看不透！包括那两名小姑娘！

    将能够隐藏实力的宝贝随意给小丫头们玩儿，果然是大势力才会有的底蕴！

    萧战沉下心来，面容带笑，热情至极，“古先生，萧某有失远迎，当真失礼。”

    “哈哈哈哈！”中年男子豪迈浑厚的声音传来，“萧族长客气了，我今日前来，只是为了护送两名小小姐.......”

    ......

    看着聊的火热的两人，狂三不知道该说些什么好，萧战那个老狐狸，三两句话，就摸清了这位好战斗圣的脾气。

    估计在两杯酒水下去，就该称兄道弟了！

    随之而来的圣者，也并未看轻这些没落萧族之人，反而心中暗爽，什么时候他能和萧族族长这样交谈了？

    想当初他还是个毛头小子，就格外崇拜萧玄，那时候的萧族族长，整个大陆都有他的威名！

    纵使最后无奈身陨，但死之前可是受到了包括魂天帝在内的十几名斗圣围攻！

    冲击斗帝失败，身上本就带伤，能在十几名高阶斗圣围攻下，不停反杀，在他眼里，这才是一族之长的威势！

    想当初被萧玄随手击杀的斗圣，都比他现在强。萧族族长，何等不可高攀的人物！

    萧战自然不知道这位“大人”脑子里想的什么，他还很高兴，宴席都已经布置下去，眼看就要和这位新认识的老哥不醉不休！

    而另一边，初窥修炼门径的萧炎正废寝忘食，看着有关斗之力的书籍，如痴如醉！

    想他这一世穿越而来，竟然投成了一族之长的儿子！吃喝不愁，甚至连婚嫁方面，都不在是他需要考虑的问题！

    虽然从小失去母亲，但他这几年早就习惯了，不与其他孩子玩耍的萧炎，在萧战看起来，是因为缺乏母爱。

    其实萧炎才不想和那帮幼稚鬼在一起玩！让一人成年男子强行拉低智商，去和一帮小鬼玩过家家？

    别开玩笑了好吗？比起这些，他更愿意去后山的泉水那偷看族中少女戏水！

    想起自己“表姐”萧玉的那双大长腿，萧炎就不住感叹，这种拥有“功法”的世界，女孩子发育的就是好！小小年纪就出落的如此诱人，要是长大了，那还了得？！

    将脑中那些白嫩大长腿甩出去，小男孩捧着一本与自己年龄不甚相符的书籍细细观看。

    这种名为斗气的力量，他也曾见过几次，就好比金庸武侠里的那种武功，简直让他大呼过瘾！恨不得自己也能变成那飞来飞去的高手！

    直到那天他在藏书阁翻到一本古朴小书，才令他看到这个世界的冰山一角。

    斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇......后面还有一些，不过已被污秽腐蚀，再也看不清了。

    传说中斗王便能斗气化翼，无需借用外力，便能飞翔于高空！

    他从没有见过斗王，这些东西也一度让这位二十一世纪的三好青年怀疑。

    武侠世界都有一些很牛逼的传说，在他看来也是如此。自己穿越的世界应该也就这样了。

    身为二十一世纪的三好青年，“耳听为虚，眼见为实”的优良传统被牢牢记在心里。

    至于玄幻，他只是听说过，什么移山填海，撒豆成兵......那不是神话故事吗？

    这里可没有！

    刚准备尝试书中描写的片段，一阵急促的敲门声突然响起。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十一章 逆天气运（1/3）

    “少爷？少爷你在吗？族长让你去会客殿那边。”

    盘坐在床上的萧炎皱了皱眉，露出与他年纪格外不相符的表情。

    “知道了！”

    外面的仆人明显松了一口气，他可是知道这位炎少爷爱瞎跑，如果房屋内没有找到对方，那他可能就完成不了族长交代的任务。

    “少爷，那小的就先走了。”

    “等等！”

    萧炎将书本放在床头，翻身下床，动作利落的小跑到门前。

    打开木门，直射而来的阳光让小男孩眯起眼睛，一黑色家仆装扮的瘦高男子站在门前，脸上露出一副讨好笑容。

    “少爷，您还有什么吩咐？”

    “今天族里来了什么人吗？”

    “这......”那男子想了想，道：“来了一名黑衣人，族长对他很是尊敬，想来是帝都那边实力强劲的大人。”

    “就一人？”

    “这小的倒是没有听清。”男子左顾右盼，小心翼翼附在萧炎耳边说道：“少爷，我听说最近族中会来一些大人物，有可能还会有人在族中居住下来。”

    萧炎狐疑的看了家丁一眼，想他萧家身为乌坦城三大家族之一，附近的平民百姓自然十分敬畏。

    但相比起帝都来讲，乌坦城不过是一个小地方。从小耳渲目染，萧炎也算大致了解一些。

    像帝都那种大城市，各种王公权贵、实力高强之人，就连与他萧家祖上交好，比萧家强盛数十倍的纳兰家，也仅仅只占据一席之地罢了。

    王公权贵不会闲的没事，往这种鸟不拉屎的地方跑。

    萧炎转念一想，‘难道是传说中的斗王？！’

    心意一动，乌坦城中有帝都家族办的拍卖场，听说其中就有斗灵坐镇，萧炎也不知道真假。

    但能让自己那族长老爹都不敢怠慢的人，绝对大有来头！

    武侠小说里，不就有这样的描写吗？江湖上威名远扬的高手，来到旧时老友族中做客，然后又“不小心”看中了族中小孩的天赋......

    萧炎脑洞大开，挥手让家丁退下，自己赶忙收拾收拾，就飞快跑往会客殿那边。

    他心中还在想着飞来飞去的高手，“小小年纪”的萧炎，对于这个世界，可是万分好奇！

    乌坦城萧家.会客殿。

    说是殿，其实只是大一点的屋子改造而成，讲句不好听的，比起古族小型议事殿的偏殿，都占不到丝毫便宜！

    萧战与那族中圣者坐在主位上畅聊，几位长老坐在左边椅子上，不时插上一两句话，来彰显自己的存在感。

    另一边几张椅子上，只有一张坐着两个小人儿，薰儿硬要跟狂三挤在一块，狂三也没办法。

    林仆站在两位小小姐身后，闭上眼睛，对周围事物毫不过问。

    而那两名“斗王，”更是站在老者后方，身子挺得笔直！连眼睛都不带眨一下！

    刚开始这样时，萧战与几位长老那是尴尬之极，好心想让这几位大人物坐着交谈，但他们就是不听！

    最后要不是这位老哥点头，萧战还真不敢坐在椅子上！

    不时将视线瞥向狂三那边，两个粉雕玉琢，好似瓷娃娃一样的小女孩坐在那里嬉戏。身后好像管家一样的老者站立不动，但却带给萧战极大的压迫感！

    更别提老者身后的两位“斗王，”一时间萧战心中百般滋味，甚至有惊恐之感萦上心头！

    能让“斗王”一流知道尊卑有别，萧战也就想到加玛帝国的皇族，以及另一个庞然大物――云岚宗！

    他都怀疑这两个小姑娘是哪个大人物的私生女，要不然何须来他这屁大点的萧家？

    脸上洋溢着热情的笑容，正跟新认的老哥愉快交谈，眼角余光就发现门口那露出一个小脑袋来。

    小男孩相当懂事的敲了敲门，还没等萧战说话，那几位长老就训斥出声！

    “萧炎！你怎么这么不懂规矩？赶快出去！”

    萧战脸色阴沉了一瞬，中年圣者将着一切都看在眼里，不止古族，只要有人的地方，就会有争斗。

    “几位长老别这么大的脾气，小孩子贪玩在正常不过。想必......这就是萧族长的小少爷吧？”

    “哈哈哈！”萧战摸了摸胡子，朝中年男子恭维道：“老哥法眼无差！”

    转头看向躲在门口的小家伙，萧战板起脸来，“炎儿，还不快过来见过你古伯伯！”

    狂三在听到“古伯伯”这三个字后，瞬间在风中凌乱，那位一星斗圣虽然没有她那便宜老爹年纪大，但绝对也是祖爷爷级别的人物！

    这样.......就被萧战那老狐狸强行拉低了辈分？！

    小男孩不害怕，也不骄横，大大方方的走进殿中，朝那位圣者躬身道：“见过古伯伯，见过爹爹，见过三位长老。”

    这下，就连狂三身后的林仆都微微睁开眼睛，扫了萧炎一眼。

    想他这一脉拼死拼活，多亏有嫡系支持下，才出现一位半圣爷爷，这个还未受到系统修炼的小家伙，竟然三两句就认了一位斗圣当伯伯！

    身后，那两位斗皇脸上并无变化，但眼神中都充满羡慕！

    叫一位斗圣伯伯？让他们喊祖宗都愿意！

    ......不过眼前这位圣者，也算得上是他们“祖宗”一级别的人物......

    一想到面前这个小家伙，以后有大量时间与两位小小姐玩耍，我的天！嫉妒差点使他们人格分裂！

    这家伙的运气也太好了吧？！无缘无故认了一个斗圣当伯伯，又能跟少族长成为“青梅竹马！”

    如果两位小小姐高兴，从她们手指缝里流出的东西，都能让这个衰败的小家族数百年无忧。

    “哈哈哈哈！”中年圣者大笑几声，心情很是不错，“好，十分聪明的小家伙！”

    伸手一翻，凭空出现一黑色铁质物品。

    “我看你体内火属性旺盛，资质上佳，这本玄阶高级的功法，正适合你做入门修炼。”

    “啊？！”

    萧战与几位长老大吃一惊，那几位长老眼里满是贪婪，用玄阶高级功法给小孩子做基础修炼？也太过于奢侈了吧？

    萧战慌忙阻止：“老哥，这使不得，使不得！”

    中年圣者皱眉，“怎么？嫌我送的礼物太轻了？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十二章 果决的萧炎（2/3）

    几位长老和萧战听闻，暗道不好，这位的脾气虽不能说被他们摸透，但也略微知晓一二。

    在这种地方驳了对方面子，不是自己找死吗？！

    萧战想要解释，尚未开口，就听到那位古性老哥说话。

    中年圣者望向手中铁质物品，眉头高高皱起，这是他这些年来游历大陆，手中所剩最差的功法之一。

    他还记得那个以兽火为主的小宗派，哭爹喊娘的要将镇派功法送给他的场景。

    瞥了一眼站在大堂，眼神中透露出渴望的孩子，又看了一眼坐在椅子上正嬉戏的两位小小姐。

    中年圣者脸上隐隐有些挂不住了，他这是在哪里？萧族啊！即使没落，族中高手凋零，但功法斗技啥的，应该没差啊！

    纵使没有天阶，像地阶那种常规功法应该一抓一大堆吧？

    想到这里，这位圣者不由得老脸一红，轻咳两声，道：“萧......萧炎是吧？你爹也算会起名字，自你出生之时，想来就看穿了你自身必定修习火属性功法。这个炎啊，真是妙不可言！”

    站在堂中的小男孩十分渴望那本玄阶高级功法，表面却按捺下这股冲动。

    十分礼貌的朝中年男子行了个礼，“多谢古伯伯夸奖！”

    而坐在旁边的萧战，脸上则闪过一丝尴尬。

    萧炎？这根本不是他起的名字！明明是炎儿他那早已过世的娘亲......

    中年男子点头，一手拖起那玄阶高级功法，运用体内浑厚斗气，将其送到萧炎面前。

    “这本是一小宗派镇派功法，体内火属性越强之人，修炼之后越是如鱼得水。而体内火属性浓郁到极点的，它更是能发挥出地阶功法的效果来。”

    萧炎心中听的那酸爽，双手牢牢抓住铁质物品，生怕它会跑了那般！

    他从神秘小书中看到过，功法分为天地玄黄，天阶最强，黄阶最弱。

    修炼越强的功法，体内的斗气在同阶便会越多，而远超同阶的斗气，将会成为你战胜敌人的根本！

    还有那些高阶斗技什么的，往往需要消耗大量斗气，如果你没有一本好功法支撑，恐怕一招下去，就要任人宰割！

    他虽然不知道自己体内火属性有多浓郁，但既然这位“古伯伯”说了，想必也不算低，这门功法，实在是太适合他不过！

    感受着手中物体的温热质感，萧炎心中感叹之余，还向那位“冤大头”道声谢。

    在萧炎看来，装乖巧就能换来这种功法，对方不是冤大头是什么？

    他可是听说，即使是自己那位族长老爹，修炼的功法也不过玄阶！

    坐在主位上的中年男子点头，“萧侄儿喜欢就好，其实不是我不给你更高阶的功法，而是更高阶的功法对于你来说并没有什么好处。”

    萧炎表面乖巧，内心极度不屑，还不是你拿不出来？

    中年圣者自然没法得知萧炎内心所想，还在一旁解释道：“我族幼儿一般凝练斗之气旋后，才会挑选适合自己的功法进行修炼，除非天资纵横，大部分幼儿都会根据长辈教诲，挑选玄阶功法。”

    “等实力在上几个台阶后，开始系统学习斗技，才会更换新功法，来刺激己身潜能。”

    中年男子盯着萧炎，仿佛能把他的一切全部看穿！

    就在萧炎头冒冷汗，快要拔腿逃跑之时，男子浑厚的声音终于在耳边响起。

    “萧炎侄儿，以你的资质，放在我族中异姓支脉里，也算得上上佳，他日经过游历磨炼，斗尊可期。”

    说道这里，中年男子笑了笑，“假如你能在三十岁之前步入斗尊，可来中州古族寻我，我会在族中给你安排个外姓长老当当。”

    萧炎呆了呆，慌忙点头称是，脑子里一片浆糊。

    斗尊？难道是斗皇以后的境界？！那眼前这位......到底有多恐怖？！

    萧炎眼睛微亮，趁着自家老爹与几位长老懵逼之时，“啪”的一声跪在地上！

    “不知古伯伯能不能收我为徒？！”

    萧战回过神来，训斥道：“炎儿！”

    表面虽然一片愠怒之色，但眼神中还是透露出一些期待来。

    他旁边坐着的这位老哥，绝对有移山倒海之能，虽不知具体境界如何，但绝对是他们只能仰望的存在！今天有这种好机会，如果炎儿能够拜师，那他萧家飞黄腾达，指日可待！

    薰儿坐在狂三旁边，小小的身子紧贴着姐姐，看到这种有趣的场景，大眼睛都笑得眯了起来。

    从小跟狂三混迹在各种重要场合，薰儿对于圣者一词，早就免疫了！

    在小丫头眼里，所谓圣者再厉害，还不是要被自己爹爹指着鼻子骂？

    更何况，她曾经也在族中议事殿看见过这位，坐在倒数第二把椅子上，只能眼巴巴看着其他大佬发言的样子，让薰儿多有关注......

    薰儿身后的三人更是不知道该如何表达自己此刻的心情，林仆不在紧闭双眼，那两位斗皇，更是眼巴巴看着这一切。

    狂三则对萧炎这家伙另眼相看，其他主角不都是“我命由我不由天”之类的吗？

    对一个陌生人下跪，那更是主角大忌！但萧炎这份果决......当真厉害！

    狂三微眯起眼睛，估摸着是萧炎自身气运发挥了作用，要是真被这位族中斗圣收做徒弟，那肯定会回族中接受系统修炼。

    而药老也会在瞬间暴露，不过那时候，凭借同为远古种族的面子上，搞不好就把他从危险线上拉回来，从此不会再受到魂殿威胁。

    假设萧炎能在古族中过的愉快，那气运则有很大可能嫁接到古族身上。

    但身为异姓脉，那些圣者的嫡系子孙，能跟萧炎勾肩搭背吗？

    这就造成矛盾，有矛盾就会有冲突，以萧炎那气运......搞不好古族到最后都有可能被灭族！

    大堂中静了一会，萧炎小小的身子跪在那里，上身挺得笔直，不卑不亢。眼睛炯炯有神，外面恰巧有一道光芒照射进来，将这幼小孩童的精神气推至顶端！

    狂三清楚看到那位族中圣者脸上表情的变化，心中疯狂吐槽。

    玄幻世界主角的气运就这么无敌？！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十三章 乡下少爷（3/3）

    中年男子沉默不语，他没有教导徒弟的习惯，但眼前这小子确实挺对他胃口。

    “这样吧，萧炎侄儿。如果你能在两位小小姐成人礼之前，不利用任何透支潜力的丹药成为斗尊，我就收你为徒。”

    萧战心中暗叹，知道对方是拒绝了。

    萧炎面色恭敬，心中腹诽。

    我要是能成为斗尊，还去拜你为师？

    中年男子挥手将一块玉佩扔给萧炎，一面铭刻着“古”字，另一面则是“聖。”

    “两位小小姐的成人礼，会邀请大陆顶尖势力参加，那时，你如果达成目标，就拿着玉佩到古族寻我。”

    萧炎毕恭毕敬，对“古伯伯”又道了声谢。

    “行了，站起来吧。如果你有时间，就带两位小小姐熟悉一下周围环境也好。”

    小男孩闻言起身，将视线放在同坐一把椅子的姐妹俩身上。

    脸蛋极为相似，不过一个扎着双马尾，一个却直垂而下。

    靠里的小女孩正眯着眼睛向他瞅来，酒红眸子很漂亮，给萧炎一种直击心灵的感觉。

    萧炎不好意思的挠挠头，这双胞胎比起族中其她女孩都要精致漂亮，就算上一世活在信息大爆炸时代的他，也没有见过这般人儿。

    他明明对小女孩不感兴趣！他可以对天发誓！

    “好了，炎儿。带两位小小姐去到处熟悉一下吧，记得到饭点要回来。”

    “我知道了，爹爹！”

    萧炎带着两姐妹走出会客殿，立即伸出手揉了揉自己的脸颊，本来热情纯真的笑容也垮下，活像换了张脸！

    走在最前方的萧炎揣着那块雕刻玄阶高级功法的铁块，瞥了一眼身后两个小女孩，不由得有些头疼。

    族里有什么好参观的来着？

    他还想着赶紧回去研究功法呢！

    三人走了不久，萧炎就停下脚步，脸上浮现出小大人般的神情。

    “你们”萧炎一噎，他竟然还不知道这对双胞胎的名字！

    狂三眨眨眼睛，“我叫古墨儿，她叫古薰儿！”

    幼女清脆的声音回荡在耳边，萧炎皱起的眉头渐渐舒缓，他突然觉得带两只萝莉参观族中，似乎也不是一件苦差事？

    萧炎犹豫片刻，用手指了指狂三，“你是姐姐，她是妹妹吧？”

    见到小萝莉点头，萧炎一拍铁块！

    “那我们先去住宅区看看吧，顺便将这块大黑铁给放回去。”

    狂三点头，薰儿自然也跟着狂三轻点小脑袋，她怎么都无所谓，只要能跟在姐姐身边就好。

    “那好吧。”萧炎又挠了挠脑袋，露出一个无奈的表情。

    “呃两位小小姐，请跟我来这边吧。”

    “噗”

    “怎么了？”

    “你真逗。”

    萧炎摸了摸鼻子，“他们不都是这样叫你们的吗？你们姐妹俩在族中有很大背景吧？”

    “还好。”

    狂三不冷不热的回答让萧炎碰了一鼻子灰，表面尴尬笑了两声，转身带路，心中却想着这小丫头故作深沉。

    萧炎领着两姐妹来到住宅区，快速将大黑铁块藏进自己屋子中，而狂三与薰儿也跟着进来。

    两个小萝莉在这里来回打量，让身为大老爷们的萧炎有些不好意思。

    薰儿靠近狂三，轻声在耳边说了句，“姐姐，这屋子真小。”

    萧炎脸上露出尴尬神色，这住宅区本就安静，小丫头距离他仅有两三米，薰儿说的话，他自然听的一清二楚。

    “嗯”狂三拉长音调，左右打量，“还好吧，除了小之外，貌似还可以？”

    薰儿小脸上露出嫌弃神色，“连会喷灵泉的小湖都没有，让我以后怎么跟小鱼鱼玩耍。”

    狂三翻翻白眼，“你又不是住这里，是不是还要给你弄个庭院，里面种满花花草草，每天让林老耗费大量时间来维护啊？”

    “恩恩！”

    小丫头直点头，“我还要紫电狐与冰针鼠！”

    另一边的萧炎都听懵了，这些都是啥玩意啊？花园庭院还好理解，但灵泉、紫电狐与冰针鼠是啥玩意啊？

    其实那两个小家伙是薰儿豢养的魔兽，因体型小巧、毛发柔顺艳丽而著名。

    不过性格暴躁，常年躲藏在深山中，几乎已经绝迹

    前几年有名异姓支脉族人为了讨好两位她俩，花大价钱寻来两者，又花大力气调教，最终才成为薰儿的宠物。

    实力不算高，大概有四阶左右，灵智不算弱，没事时总爱缠着薰儿，但对狂三十分惧怕。

    这次前往萧族，也没带着两个小家伙，这让薰儿心里更加孤独，一心只想跟在姐姐身边。

    就在姐妹俩的对话不断向上拔高时，萧炎已经成为了懵逼脸。

    老成的小男孩在心中叹了口气，感叹眼前这两位不愧是大势力出来的千金大小姐，他这种乡下少爷是真听不懂对方在聊些什么！

    “那那个，要不要我带你们去后山转转？那里有个湖泊，很漂亮的。”

    薰儿一听到有湖泊，大眼睛一亮，满脸期待的瞅着狂三。

    “那就去看看吧。”

    萧炎答应，急忙带着两姐妹从自己屋中走出，在待在里面，他都快要尴尬死了！

    他现在甚至有一种，自己其实是两位大小姐狗腿子的感觉！

    听着身后传来的萝莉音，萧炎也不在感觉那么清脆了，一想到那本玄阶高级功法，内心的不耐还是强忍了下来。

    狂三抬头看向前方小小的身影，嘴角勾出一道若有若无的笑意。

    她刚才清楚看到，萧炎脖子上系有一枚黑色戒指！

    她忍到现在不曾修炼，不就是为了焚决吗？

    金帝焚天炎的半份本源，会让焚决冲上什么等阶？玄阶高级？还是地阶？

    反正对现如今的她来说，绝对是够用了，狂三只需老老实实等待时间流逝，努力吸收从屏障外传来的本源即可。

    一旦神炎成型，她在收集一两朵异火，让焚决冲进天阶，绝对是轻而易举的事情。

    至于现在该怎么办？当然是找个没人的地方将萧炎

    “嘭！”

    前方正带路的小男孩摔倒在地面上，薰儿吓了一大跳，小心翼翼看向狂三。

    “姐姐，他他这是怎么了？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十四章 丧尽天良药尊者（1/3）

    狂三拍拍小手，亮晶晶的粉末从手心中落下。

    小丫头耸了耸小鼻子，瞬间打了个喷嚏！

    然后小丫头整个人就昏昏沉沉，一歪脑袋，朝草地倒去。

    狂三慌忙抓住薰儿小手，轻柔的将小丫头靠放在一颗大树旁，她挠挠小脑袋，脸神色有点尴尬。

    她居然忘了给薰儿提前喂食解药了！

    翻手从空间戒指中掏出玉制小瓶，捏开薰儿小嘴，一小颗泛着药香的丹药，滴溜溜的滑进小嘴里。

    入口即化，药力快速将那些迷幻粉末清除，小丫头才迷迷糊糊的睁开眼睛。

    用小手揉了揉，阳光从树叶间隙中斜照而来，多了几分斑斓。狂三可爱的小脸出现在薰儿视线中，小丫头揉眼的同时，还打了一个哈欠。

    “姐姐到早了吗？”

    “呃......快到午饭时间了。”

    “嗯！”小丫头瞬间睁大眼睛，急忙道：“那薰儿的米粥被谁吃了！”

    狂三翻翻白眼，侧了侧身子，阳光直射到小丫头脸，今天的记忆翻涌而来，小丫头才想起......自己好像打了个喷嚏，就昏倒了？

    薰儿一脸懵逼，大眼睛看到仰躺在草地中的萧炎，不明所以的眨了眨。

    “姐姐，他比冰针鼠还要懒！”

    狂三“恩恩”两声敷衍过去，趁小丫头还在迷糊中，前蹲在萧炎身边。

    小丫头紧随其后，一双大眼睛好奇的看着两人。

    姐姐这是要干什么？

    只见狂三伸出小手，轻而易举的将系在萧炎脖子的戒指松下。

    黑色古朴戒指被两根纤细手指夹在中间，放在阳光下，隐隐有几分吞噬光线的感觉。

    “姐姐，这戒指好丑。”

    狂三刚想集中精神力研究一下，就被小丫头的吐槽声打断，回头无奈的看了她一眼。

    小丫头往后缩了缩，“薰儿说的是实话。”

    “我知道你说的是实话，乖乖站在这里，不要说话知道吗？”

    狂三从纳戒中掏出一银色手环，周边有金丝点缀，面刻有复杂至极的图案。

    伸手扬了杨，“想不想要这个？”

    “恩恩！”小丫头连忙点头，大眼睛中闪烁着小星星，“薰儿超想要！”

    “那就老老实实待着不要说话！”

    小丫头立马紧闭嘴巴，一脸期待的看着狂三。

    手镯向右，向左，又回旋一圈，小丫头的眼睛紧紧跟在面，灼热的眼神让狂三都心里发慌。

    赶紧丢给小丫头，不理会薰儿高举着镯子在太阳底下发傻的笑容，狂三用微不足道的精神力快速扫描了手中黑色戒指。

    啥也没感觉出来！

    狂三无奈，在斗破位面，精神力被称作灵魂力量，但她现在的灵魂力量......不说也罢。

    从纳戒中掏出羊脂玉制成的大玉瓶，打开瓶塞，一股凉气让狂三精神一阵！

    这是原著中，萧炎废了九牛二虎之力，从纳兰家弄来的七幻青灵涎，算不什么好东西。狂三从那位银袍斗圣送来的纳戒中，就发现了整整五大瓶！

    将黑色戒指摊在自己手心中，狂三将七幻青灵涎倒在戒指。

    液体越倒越多，直到青色粘稠液体快要从狂三小手淌走之时，黑色戒指终于散发出一小股灵魂力！

    小到狂三的精神力探测不到，如果不是肉眼所见，压根都不会相信这里有事情发生。

    那些淌在半空的七幻青灵涎被这股力量硬生生止住，并且飞快回旋，形成青色漩涡萦绕在黑色戒指周围。

    七幻青灵涎一点点减少，青色粘稠液体不断被黑色戒指“吸”入其中！

    半晌，倒出的七幻青灵涎被吸食的一干二净，黑色戒指瞬间失去力量，砸落在草地。

    手拿玉制大瓶的萝莉一脸懵逼。

    狂三：“？？？”

    小脸立马变得阴沉下来，狂三咬牙，“从来没有人拿了我的东西，还能跑掉的。”

    身后暗中观察的小丫头打了个寒颤，她从没有见过这种模样的姐姐！

    不过她知道......绝对有人会倒霉！

    至于为什么？双生子的天生预感算不算？

    狂三面色冷漠，走到黑色戒指旁边，小手将玉瓶倾斜，大量七幻青灵涎从瓶口滑落，眼看就要砸在地面！

    黑色戒指仿佛有灵智那般，迅速展开一股灵魂力量，牢牢将那些流淌下来的七幻青灵涎接住，并如同次那般，飞速汲取！

    直到最后一滴七幻青灵涎从瓶口滴落，狂三又甩了甩瓶子，发现里面在没有一滴粘稠液体后，干脆随意向后一扔！

    躲在大树后面的薰儿，清楚看到那个玉制大瓶子从姐姐手中丢出，在空中抛出一个完美弧度，重重砸在萧炎那张清秀脸蛋！

    “嘭！”

    薰儿吓得闭眼，小身子往后缩了缩，听到只有一声闷响后，小丫头才探出小脑袋。

    只见玉瓶完好无损，滴溜溜从萧炎脸滚落到一边。

    而那个叫萧炎的小男孩，清秀面容......似乎肿起一大块！

    薰儿又将小身子往大树中间藏了藏，那东西砸在身看着都疼！此时陷入不明状态的姐姐，会不会在抛出一个东西砸到薰儿？

    就在小丫头担心的时候，狂三已经拿着黑色戒指来到一处悬崖那。

    下面黑布隆冬一片，也就只有玄幻世界，才能形成这种地形吧？

    这里明明是萧家后山！

    狂三用小手抛了抛戒指，每次向前之后，戒指都仿佛长了磁铁那般，硬生生被“吸”回狂三小手中。

    “药尊者，吃了小女孩的东西，你不觉得害臊吗？”

    戒指毫无反应。有风吹过，将树叶刮的“哗哗”作响。

    狂三面色不变，突然将手中戒指朝悬崖下丢去！

    “哼！”

    幼女体型的狂三拍了拍小手，扭头就走！

    “嗖！”

    黑色戒指以正常玄幻方式，朝悬崖方飞窜而来，悬浮在狂三头顶三尺高的地方。

    “咳咳咳小丫头脾气不怎么好啊。”

    狂三转过头，目光锁死悬浮在空中的黑色戒指，毫不示弱道：“老家伙，抢夺小女孩的东西，丧尽天良，羞羞脸。”

    “略”

    听到狂三这样说，戒指里面的灵魂似乎坐不住了，想他名震中州的药尊者，怎么会不顾脸面，抢夺一个小女孩的东西？！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十五章 大棒甜枣（2/3）

    “小丫头，你可不要胡说八道！”

    悬浮在半空中的黑色戒指中，灵魂之力涌动，不一会儿，就行成一个虚无缥缈的老者来。

    狂三找到一处大青石，随意坐在上面，饶有兴趣的打量着眼前这位鹤发童颜，名震中州的药尊者。

    “抢夺小女孩的东西还不承认，脸皮比城墙拐弯的地方还厚！”

    老者面色不变，反驳道：“你这小丫头，怎么凭空污人清白？你将七幻青灵涎倒在地上暴殄天物，老夫好心本着勤俭节约的精神......”

    “可那是我的东西，我想怎么样就怎么样！”

    看着自己面前蛮不讲理的小女娃，药尘十分头疼，能轻易掏出这么多高质量七幻青灵涎的小家伙，背后势力一定相当了得。

    他怎么就被七幻青灵涎给吸引醒了呢？他还记得自己沉睡之前是在西北大陆，怎么......

    视线跨越狂三，药尘一眼就看到那名神秘萧夫人的孩子。虽然脸上有些不忍直视，但气息平稳，这也让药尘松了一口气。

    身为人精的他，这事情的前因后果，早已被他琢磨的一清二楚！

    双马尾萝莉倒映在他眼帘中，药尘微微眯起眼睛，这小丫头，恐怕早就知道我在这里。是大人授意......还是其它原因？

    狂三直视漂浮在空中的半截虚幻身子，双手抱胸，“老家伙，我也不跟你扯皮，将七幻青灵涎赔我，本小姐就绕过你！”

    药尘想要将眼前这位性格“刁蛮”小女孩看透，无论是其它因素，还是女孩儿脖颈上挂着的玉佩，都给他带来天大压力！

    小小玉佩上雕刻着一朵花型火焰，看起来栩栩如生。药尘老觉得自己在那地方见过。

    难道是其它异火？

    异火榜上描绘的异火接连在脑海中闪过，他没找到和花型对称的火焰。

    对方极有可能是炎族之人！要不然怎么会有那种火焰刻纹......至于为什么不会药族？他以前身为药族嫡系，又怎么会认不得“族中”之人？

    药尘收起想法，那些七幻青灵涎质量都很高，虽然不能让他恢复全盛，但出来随意活动片刻也没什么大碍。

    “小丫头，七幻青灵涎我没有，但我有比它更好的东西。”

    药尘笑吟吟的看着狂三，他还就不信了，年龄如此之幼的小女娃，到底有什么辨别能力！

    不过他可不是要坑这个小丫头，只是想让她高高兴兴离去便好，灵魂体待在外头，总给药尘一股很不踏实的感觉。

    狂三吊起一双可爱死鱼眼，“药尘，药尊者，请您别再骗小孩子了好吗？你除了会炼药，还有什么能耐？”

    老者眼中精光一闪而过，“小丫头，你怎么知道我姓药名尘？”

    “以你之前在大陆的名气，当然会有很多势力，顺手就将你的经历调查出来了啊。”

    “我的意思是......你为什么知道我在这里？”

    “你对自己的灵魂力量很自信？拜托，你现在只是陷入重创状态的残缺灵魂体，大陆上有很多人都能一眼看出来好吧。”

    药尘心中微沉，面色却愈发和蔼可亲，故作沉思道：“那这么说，是你家长辈告诉你，我在这里咯？”

    “算是吧。”

    狂三摇头晃脑，给了一个模棱两可、意义模糊的答案。

    “那怎么不让你家长辈来见我？”

    狂三抬起头，酒红色纯净的大眼睛被药尘看在眼里。

    “你确定吗？墨儿正巧有一嫡系叔叔也在萧家做客。”

    药尘听到后，周身虚无缥缈的灵魂之力立马收缩一大半！不管如何，还是小心点的好。

    “好吧。”药尘无奈，“用七幻青灵涎叫醒我的小丫头，你想要从老夫这里得到什么东西？”

    狂三嘻嘻笑了一声，张开小嘴，上下蠕动了番，却没有声音浮现。

    而在药尘耳边，却清楚炸响两个字。

    “焚决。”

    虚幻灵魂体上很不安定，好似有雾气蒸腾，药尘脸上再也挂不住。

    一提到焚决，他就想到那个欺师灭祖的混账东西！

    至于消息是从何泄露的，估摸着也是从混账东西那里......

    “你们将韩枫怎么了？”

    面前小女孩无辜的眨了眨眼睛，药尘暗骂自己糊涂，就算小丫头从自家长辈那得到消息，对方也不会告知她，韩枫到底如何。

    药尘逐渐收缩灵魂力量，狂三搭下眸子，面色也不在像之前那么天真无邪。

    “药尊者，您可要想好了。现在至少有两股灵魂力量在锁定着您吧？”

    小女孩从青石上站起身子，“虽然他们的灵魂力量不如您生前，但我可以很负责任的告诉您，墨儿的两位长辈，都有方法轻易将您击杀。”

    “把那东西交出来吧。”小女孩脸上露出纯洁无邪的笑容，酒红色大眼睛被笑意挤压成月牙状，但药尘都感觉自己的心脏都慢了一个节拍！

    虽然他现在并没有心脏。

    “墨儿可以做主，调动族中力量，帮您击杀欺师灭祖之辈！如果您愿意归属我族，我还可以让族中长辈帮您炼制一半圣躯体。”

    “难道您不想重回药族，将自己父母的名字，亲手记录在嫡系族谱里吗？”

    “难道您不想回归药族，将父母毕生的愿望实现吗？”

    “我想，墨儿的诚意您已经感受到了。”

    漂浮在半空中的虚幻灵魂体，面上笑意全无，苍老的眸子却和鹰一般锐利！

    “你......真能做到？”

    “老东西，你怎么磨叽的跟个女人似的？”

    一声浑厚男音炸响在药尘耳边，声音中处处透露出不耐烦来。

    “我古族少主所说，自有本圣担保！如果你胆敢欺骗我族少主，本圣才不管你什么狗屁药尊者有多少狐朋狗友，只要敢来，通通捏死！”

    “还有那药族之事，你想什么时候让古族帮忙，都可以！”

    声音如同雷震，半空中空间破碎，从中出现一道玉牌，朝虚幻精神体激射而去！

    药尘调动灵魂力量将其牢牢接住，摊手一看，“古”字中浑厚的斗气波动......确实是斗圣无疑！

    药尘对着半空微微躬身，“药尘先行谢过圣者。”

    “哼！也不知道墨儿小姐到底看中你哪里。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十六章 多智近妖？（3/3）

    狂三看中药尘哪一点？

    实力？高阶斗尊的残魂就不要来搞笑了好吗？

    炼药术？古族不缺顶尖炼药师，如果有需求，古族完全能请动药族来制炼他们需要的丹药。

    那还剩什么？

    骨灵冷火的异火本源算一项，焚决马上到手，没有强大火焰支持，一本黄阶低级功法有什么作用？

    其次，斗破位面的气运！

    在萧炎穿越到斗气大陆之前，药尘完全可以称得上是天命之子！

    上世就有人估测，萧炎的气运之所以如此逆天，八成是药尘的气运转移到所谓的“主角”身上。

    但在这之前的时代，药尘的一生绚丽多姿，被称之为斗气大陆的“主角，”一点都不为过！

    如果药尘能前往中州，加入古族，他的气运就会嫁接到古族上。一旦狂三成为古族少主，这份气运就会逐渐转移到狂三身上！

    当然，这件事情想想就好，虽然药尘对药族不感冒，但潜意识里也会让他拒绝加入其他远古种族。

    药尘神色复杂的看了狂三一眼，默默从黑色戒指中牵引出焚决。

    这本黄阶低级斗气功法其貌不扬，即使放在一些小势力中，也只有没落的旁系一脉才会学习。

    而且上面各种要求更是坑爹不已，没有好的资质，想要学习焚决，估计一辈子都不会有什么成就。

    古朴破旧的焚决静静飘到小女孩手里，狂三用精神力微微一扫，翻手收进纳戒中。

    药尘会不会骗她？狂三心中冷笑，他也没这个胆子！

    远古种族出身的药尘，自然知晓一个顶尖族群是多么可怕！特别是古族这种隐隐凌驾于其他几族之上的庞然大物！

    往往族中最核心的高阶圣者，都要比他们药族族长还要更强上几分！

    至于他的炼药术？没人愿意为了一点微小利益，去跟古族抗衡。

    狂三得到自己想要的，心情还算不错，笑嘻嘻向药尘问道：“药尊者，韩枫的人头，不如让我叫圣者叔叔现在给你取来如何？”

    药尘手中紧握玉佩，一时间有些恍惚，目光瞥到昏倒的萧炎身上，瞬间一亮。

    “就不牢小小姐费心了，老夫会亲自解决那个逆徒！”

    “亲自？”

    狂三小脸上的笑容让药尘心中发寒，这小女娃才多大？

    多智近妖难道说的就是这种？

    “如果药尊者不想回答，那就算了。不过墨儿还有最后一件事想询问尊者。”

    药尘沉下心来，“小小姐请说，药尘知无不言。”

    狂三眯起眼睛，“那尊者您，能告诉墨儿，萧炎他母亲到底是何来历吗？”

    “这”

    药尘脸上犹豫神色一闪而过，紧接着，圣者级别的威压便降临在那片空间中！

    空气被挤压成丝线状！黑色戒指不停颤抖，就连药尘的灵魂体，都又虚幻了几分！

    “老夫也不是很清楚！只是知道她体内血脉远超常人，甚至给我一种远古八族嫡系血脉之人的感觉。”

    狂三点头，那股斗圣威势才渐渐消失不见。

    而药尘的灵魂体，已经接近透明！

    老者苦笑两声，“被圣者前辈这么一打压，小小姐施舍与我的七幻青灵涎也全都消磨殆尽，恐怕老夫又要沉睡一段时间了。”

    “可这是尊者您与萧夫人的约定吧？就比如磨炼那小子的心性？”

    药尘心中升起惊涛骇浪，这小丫头是被老妖怪夺舍了吗？

    不过对方能轻易“命令”斗圣，又被古族圣者尊称为少主

    这古族，当真可怕！

    虚幻灵魂体莫名打了个寒颤，他与那萧夫人的约定，确实有这么一条。

    萧夫人在诞下那小子之前，就知道孩子的天赋到底有多逆天，如果生活在远古种族，这种天赋自然能够让他在族中有一席之地。

    凭借同龄人给予他的压力，他只会不停往前冲！

    而出生在萧家这种小族里，那小子的天赋绝对傲视群雄！随时都有可能放飞自我！即使有他后期调教，顶了天也不过斗宗之境。

    但这些事情除了天知地知，就只有他和那过世的神秘萧夫人知晓。

    药尘盯着狂三，他仿佛看到古族在下一个千年，被一名惊才绝艳的绝世女子掌控，以无上之资，威震一个时代所有强者！

    想到这里，药尘发现自身灵魂体愈加不稳定，只得对狂三点头示意。

    “还请小小姐守住这个秘密，药尘感激不尽。”

    “尊者放心好了，我既然得到我想要的，就不会再做那些吃力不讨好的事情。”

    药尘松了一口气，又对狂三拱了拱手，他现已经不把这位古族少主当成小女娃看待了。

    如此妖孽之人，只希望萧炎那小子能够给力点吧。

    药尘周身围绕的雾气全部涌进黑色戒指中，随后飞射到那条被狂三松开的黑线中，用最后一点灵魂力量，将其系在萧炎脖颈上。

    狂三想到纳戒中的焚决，嘴角就勾起弧度，如果她自己一人在这里，还真不一定从老奸巨猾的药尘手中拿到这本神奇功法。

    多亏族中圣者正在萧炎他爹那里做客，有虎皮不扯？那可不是她的风格！

    “薰儿！”

    “啊！？”

    看戏看了半天的小丫头慌忙迈出自己的小短腿，一口气跑到自家姐姐身边。

    “姐姐，我们还去不去湖边玩了？”

    狂三瞅了一眼太阳，虽然她很好奇这太阳到底有多大，是真实还是虚幻但那也只是好奇。

    “嗯”小手摩挲下巴，“距离吃饭还有一些时间，我们去湖边吧。”

    “真哒？”

    就在小丫头高兴之时，狂三又给她下达了一个命令。

    “呼呼”

    小丫头喘着粗气，来到清凉湖边时，毫无淑女形象的一屁股坐在草地上。

    小脸苦巴着：“姐姐他，他也太重了！”

    狂三翻翻白眼，她俩一路拽着萧炎胳膊，将其在草地上硬生生拖过来，连有伤在身的她都没说什么，反倒是这个小丫头直喊累。

    她也没办法啊，鬼知道迷幻粉末的药效会持续多长时间？

    什么？你说解药？最后一颗早就被薰儿吃了好不好？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十七章 萝莉控觉醒（1/3）

    萧炎醒了，他有些迷茫。

    这是哪？我是谁？我怎么了？

    嘴边的咸湿味让他咳嗽出声，一条小鱼儿被喷进湖水中。

    萧炎摇了摇头，他好像听见周围有......小女孩的笑声？

    身下土地潮湿，他能感觉到那股湿气已经透过裤子，进入肌肤表层。

    这样下去，迟早会感冒。

    抬头上仰，湖面，天空......记忆疯涌而来，家族来人，玄阶功法，以及......两位小小姐！

    萧炎一个激灵，鲤鱼打挺般站了起来，慌忙朝周围看去，见到身边不远处便是那两个小萝莉后，萧炎又一屁股坐了下去。

    伸手揉了揉太阳穴，“墨......墨儿小姐，我这是怎么了？”

    狂三没有回答，反而是薰儿叉着小腰，没好气道：“半路上你被石头绊倒，一下子就摔晕了！害得我和姐姐废了九牛二虎之力才把你拖到湖边！”

    萧炎抽了抽眼角，不可思议道：“拖......拖到这里？”

    眼角周围泛疼，萧炎伸手摸了一把......更疼了！

    慌忙来到湖边，原本俊俏的小脸蛋浮肿老高，青一块紫一块，令萧炎欲哭无泪。

    难道真的是我自己摔晕了过去？

    萧炎条件反射性摸摸鼻子，不料牵扯到浮肿地带，疼痛通过神经刺激了一下大脑。

    “嘶”

    小男孩只得悻悻放下小手，转身朝狂三看去。

    不好意思道：“那我们先回去吃午饭？”

    见狂三点头，萧炎才常舒一口气，他算是看明白了，这位双胞胎姐妹中，姐姐是绝对的权威，妹妹负责卖萌吐槽。

    他得赶紧回去，给自己敷个药，要不然这脸上火辣辣的疼，连吃饭都吃不好！

    薰儿牵着狂三小手，默默走在萧炎身后，看到前方那个和她俩差不多大的小男孩，时不时用手摸脸的样子，小丫头就忍不住想笑。

    那么大的玉瓶，从高空抛落，结结实实砸在他脸上，鼻子没塌，都算是幸运了！

    狂三可以发誓，她绝对没想用瓶子砸萧炎，可能是主角的运气......在之前那本玄阶高级功法上用光了？

    午时饭桌上，萧炎老感觉有人在瞄他，小脸上贴了一张大大的狗皮膏药，确实有那么一点搞笑......

    本来一桌子的美味，萧炎吃的宛如嚼蜡。

    饭局一直进行到午后，中年圣者再三拒绝萧战的挽留后，撕开空间，与林仆以及那两位“斗王”消失不见。

    亲眼目睹一切的萧炎十分震惊，他以为能在天上自由飞翔就十分厉害了，但这是什么？

    随手撕裂空间？！那实力到底有多么强悍？！

    想起那位古伯伯的要求，萧炎感觉自己浑身上下都是动力！

    林仆走了吗？他没有，身为斗尊，随意隐藏在暗处不被发现，在简单不过。

    老者一边修炼，一边分出一股灵魂力量看守着两位小小姐。

    院子内，几位长老喝的酩酊大醉、不省人事。萧战让几位家丁扶他们前去休息。

    原本脸色通红，被酒劲冲上头的萧战，开始逐渐恢复正常。

    体内斗气把酒精蒸发一空，萧战看向被家丁抬回去的几位长老，脸上露出笑意来。

    几个老东西，还敢跟我斗？喝上头了吧？

    转过头来，脸上立马又变得和蔼可亲。

    “两位小小姐，不知你们看中了哪块地方？好让萧某即刻下令，叫家丁按照你们喜爱的方式建造房屋。”

    小丫头站在狂三身后，露出一个小脑袋，“薰儿想要把房子建在湖湖旁边。”

    “呼呼？”

    萧战一脸懵逼，旁边的萧炎张嘴道：“老爹，她说的是后山那里的湖泊。”

    “哦哦哦！”萧战恍然大悟，“我说吗，原来是那里！”

    只见中年男子皱起眉头，“可湖泊那里阴气极重，夏季又有大量蚊虫繁衍，萧某怕两位小小姐住不习惯啊！”

    薰儿听到后，缩了缩脑袋，没在说话。

    萧战瞥了一眼自家儿子，那本来俊秀的脸蛋被他弄成这般模样，实在让萧战哭笑不得。

    脑海中酝酿着主意，萧战开口道：“如果两位小小姐不嫌弃，萧某便让人在后山旁边修建房屋，好让两位小小姐选择自己喜爱的模样。”

    “如此一来，小小姐便可随时随地前往后山玩耍，还能免去蚊虫之灾。”

    狂三微微挑眉，萧战这意思，也就能骗骗小孩子，可以说是“司马昭之心，路人皆知了。”

    后山旁边，那不就靠近萧炎的住所吗？

    这一来二去，妥妥的青梅竹马模板啊！

    “郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。”

    脑中飘荡着李白的这篇长干行之一的片段，狂三就忍不住想笑。

    假如来萧族的真是薰儿与她“姐姐，”凭借萧炎上世活了那么久的时间，攻略两个小萝莉还不手到擒来？

    但狂三一直很疑惑，原著中守护薰儿的斗皇凌影......见到萧炎半夜翻墙进入自家小姐闺房，并对她上下其手......总不可能一点反应都没有吧？

    好吧，假设凌影为了薰儿**，不监视闺房，但萧炎那么大的个人影，翻墙进来，他会不知道？

    总得来说，凌影这个人极度可疑，如果不是萧战与他差距太大，狂三一定会认为他俩之间有什么不可告人的py交易！

    想到这里，狂三露出一个天真无邪的笑容来，在加上体内伤势尚未恢复，樱白唇瓣勾起的笑意，竟显出一股我见犹怜的气质来。

    站在旁边，脸上贴着狗皮膏药的萧炎都看直了眼！他觉得，比起那些胸大腿长气质柔的美女，萝莉似乎也挺不错？

    更何况萝莉还能养成，可塑性十分高！萧炎脑中越想越离谱，看向面前两名萝莉，他甚至有点小兴奋！

    “那就多谢萧叔叔了，父亲交代我们，来萧族后，为了不显得突兀，还得让萧叔叔来掩盖我们的身份。”

    萧战哈哈大笑两声，“两位小小姐还请放心，老哥在回去之前就已经交代过我。你们的身份已经安排下去，萧族远方支脉之一，家中长辈随家父参与过加玛帝国对外战争。”

    “两位小小姐的名字，分别是萧墨儿、萧薰儿。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十八章 被识破的狂三（2/3）

    是夜，这里没有空间结界遮挡，无数星辰点缀在天边，小丫头第一次看到这种场景，兴奋的睡不着觉！

    萧战给她俩暂时安排的住所，就在萧炎旁边，距离十分近，仅有一墙之隔。如果动静弄得大一点，对方都能清楚听到。

    房顶有一处木窗，被林仆撑在外面，以满足薰儿小姐看星星的愿望。

    木制小床不比古族，两张床占据了屋子的两边角落。

    中间放有简易柜子，除此之外，还有一些其它小东西，都是逗孩子玩乐的玩具。

    狂三对此不感兴趣，薰儿却玩的津津有味。

    “哇！姐姐，姐姐！你快看那颗星星，它飞的速度好快啊！”

    正盘坐在床上冥想的狂三睁开双眸，抬头瞄了一眼，无语道：“傻丫头，那是流星。”

    夜里，小女孩兴奋的声音传到萧炎那里，本来正仔细研究那块玄阶高级功法的小男孩突然停下。

    “流星？”

    不知为何，自从他今天摔倒一次清醒过后，也不知道是不是他的错觉，自身眼力以及耳力，都有一定程度提升。

    如果狂三知道这件事，就会猜测，八成是玉瓶中残留一两滴的七幻青灵涎，被这位幸运儿不小心吞噬，增加了灵魂力量方面的活跃度。

    萧炎本来就是穿越者，以成年人的灵魂来到这边，相比于普通幼儿，他在灵魂方面自然处在得天独厚的地位。

    脸上敷着狗皮膏药的小男孩，默默将黑色金属块移走。他来这个世界这些年，可从没有听到过“流星”这个词汇！

    想到那酒红眸子，智商远超同龄人的小萝莉，萧炎脸上凝重了许多。

    ‘难道她也和我一样？！’

    萧炎脑中闪过各种猜想。

    ‘也许只是小女孩临时瞎编的词汇。’

    ‘但为什么会这么巧合？’

    萧炎心中郁闷，放下金属块，小心翼翼将耳朵贴在墙壁上，想要听清对面姐妹俩说话的声音。

    不是他变态！他只是想弄清楚那个古......萧墨儿，到底是何方神圣！

    给自己找了个完美的理由，萧炎心中毫无愧疚之感，整个人都贴在墙壁上，聚起精神，附耳听来。

    对面唧唧喳喳仿佛有小鸟在叫，萧炎皱眉，几乎都是两姐妹中的妹妹在说。

    小萝莉天真无邪，说的都是一些趣事，还有摆弄玩具从嘴中发出的拟声词。

    突然间，姐姐开口说话了！萧炎面色凝重，自己仿佛是上一世间谍电影里的007，潜入敌方大本营中，只为盗取一些不为人知的秘密！

    “薰儿，该睡觉了。”

    “不嘛～就让薰儿在玩一会嘛～”

    小萝莉撒娇的声音让萧炎脸上表情缓了缓。

    “难道你想明天早上顶着两个熊猫眼吗？”

    “啊？！薰儿才不要变成那种样子！”

    “那就赶快睡觉！”

    萧炎张开大嘴，紧贴墙壁的身子没支撑住，一屁股坐倒在床上！

    “啪叽！～”

    心脏在胸腔内加速跳动，甚至没有丝毫缓解的征兆！

    头顶冒出冷汗，后背清凉的衣服上，很快就被汗水浸湿！

    ‘熊猫眼！’

    萧炎一举抓住了关键词，对方很有可能是同自己一起从地球上穿越过来的人！

    虽然他对“穿越”这个词理解的不是很深刻，但也大概知晓其意思。

    生活在萧家这几年，他绝对没听其他人用过“熊猫眼”、“流星”之类的词汇。

    而上一世他生活在地球中，这两种词语可以说是很热门了。什么国宝，遇见流星许愿......

    脑海中回荡着萧墨儿说过的话，萧炎渐渐平缓下心绪来。

    两姐妹中的妹妹，似乎习以为常，对待这些词语应该是自己在脑海中勾画出来的场景。

    而且妹妹那种天真无邪，给根棒棒糖就能骗走的样子，怎么看也不像是穿越而来的成年人灵魂吧？

    当然，也有可能是这个世界，本来就有“熊猫”这种魔兽，只不过他在萧家这种小家族中并没有听说过罢了。

    萧炎持续自我催眠，他见过一本描写魔兽的书籍，里面魔兽的样子也和地球物种差不多，如果硬要解释，斗气大陆上的魔兽更像是地球生物的魔改版！

    他这种乡下少爷，怎么会知晓有没有“熊猫”这种魔兽？

    自嘲的笑了笑，萧炎甩甩脑袋，躺在床上就紧闭双眼，各种猜测令他焦虑。对方要真的是穿越者......那他该怎么办？

    ‘明天，等明天，再去试她一试！’

    萧炎打定主意，摸了摸床边不知材质的黑色金属块，闭上眼睛，陷入沉睡。

    梦中，他似乎找寻到了自己穿越的原因......

    另一边，好不容易哄小丫头睡着觉的狂三，并不知道自己已经说漏了嘴。

    薰儿那个小丫头好骗，随便哄哄就绕过去了，族中长辈听闻她胡乱瞎造的词语，更是会哈哈一笑而过。

    但放在萧炎这个穿越者耳里，一切都变得严肃起来。

    见到小丫头熟睡，狂三拿出‘焚决’，利用那微不足道的精神力，一点一点观看。

    随着精神力消耗殆尽，狂三也就顺势躺下，通过缓慢调动自己体内那股庞大的斗气，来恢复金帝焚天炎失去的那半份本源。

    失去一半本源的金帝焚天炎活性不高，静静在体内燃烧，古元浑厚至极的斗气包裹着它，慢慢给其供应能量。

    接下来，狂三开始凝练自身血脉，有古元这股浑厚斗气在，不好好利用，实在是太浪费了！

    血脉之力被斗气压缩，骨骼中的骨髓吸收体内消化天材地宝残留的能量，开始大量造血。

    随着源源不断的斗气支持，金色血脉被压缩出一丝又一丝，神品血脉的气息又逐渐展露出来。

    原著中，薰儿的神品，也不过是体内一小部分极致血脉到达那种程度，以此类推，九品、八品、七品......都是这样。

    就连其它远古种族也不例外。

    斗帝万年不出，所谓的血脉早已被稀释到一定程度，真正的神品，只存在于传说中。

    狂三慢慢将那些金色血丝缠绕在一起，形成一小滴微不足道的金色血液。

    其中依旧泛着红色血丝，狂三明白，这一滴“神品血脉”依然有提纯的可能。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十九章 血脉与试探（3/3）

    时间一点一点流逝，金色血滴中的红色丝线，终于被狂三完全剔除。

    周围鲜红血液有意避开它，金色与红色，格格不入。

    狂三睁开眼睛，透过木窗看向天空，相隔亿万光年的星辰依旧在散发光和热，狂三休息了会，又重新将精神力潜入至体内。

    那滴金色血液静静淌在血管中，没有随波逐流，狂三无法做出解释，只能当成两者密度不同。

    调集便宜老爹留在自己身体内的浑厚斗气，是件麻烦事，狂三本就微不足道的精神力更加虚弱。

    将斗气运转回归至常态，骨髓也不在吸收药力进行造血。

    狂三粗略的计算了一下，光是凝练一粒米大小的神品血滴来，就耗尽了她体内大半药力。

    这些药力都是由那些天材地宝提供，更别提消耗的斗气以及精神力。

    或许是她现在实力低微，凝练血脉才会如此麻烦。但凝练血脉所需要的巨量天材地宝，终究是个麻烦。

    银袍斗圣送给她的纳戒中，虽然有不少天材地宝，但以她凝练血脉的速度，药力供给根本就跟不上！

    狂三没有办法，她要做的事情还有很多，等第一波本源传输之后，她还要先行恢复自己伤势。

    得等到第二波，狂三才能给薰儿弥补根基。

    真正的神品血脉固然可贵，要想将全身血液尽皆凝练成金色，狂三不知道要消耗多少天材地宝。

    唯一敢肯定的，那绝对是个天文数字。

    听说炼制高级丹药，有时会伴随丹药降临。狂三心烦意乱的揉了揉脸蛋，她难道要像紫妍那样，整天嗑药吗？

    狂三停止了持续扩散的思维，她需要休息了，精神上带来的疲惫，睡眠往往是最好的解决办法之一。

    第二天早晨，薰儿那个小丫头老早就爬了起来，蹑手蹑脚的来到狂三床边。

    动作轻缓，小心翼翼爬上狂三的木床，拉开薄被，小身子飞快的钻了进去。

    鼻腔中充斥着姐姐身上的香味，小丫头得意忘形的朝里面拱了拱。

    这一动，就让狂三惊醒！

    腹间搭了一只小手，左侧更有一个小脑袋在那里拱来拱去。

    “薰儿！”

    “呀！”小丫头抬起小脑袋，大眼睛眨啊眨，“姐姐你醒了！”

    狂三一掀被子，大眼睛下有两道灰痕，很明显是昨天晚上没有睡好。

    没好气的把小丫头赶下床，狂三坐起身子，困意使她两眼皮直打架，直接坐在床上陷入“神游”状态！

    “姐姐？姐姐？”

    小丫头伸出手在狂三面前挥了挥，狂三疲惫的睁开眼睛，酒红眸子下方，有几条血丝盘踞而上，使整个小人儿的精神状态，万分不佳。

    小丫头将担心挂在脸上，小声道：“姐姐？你没事吧？”

    狂三摇摇头，顺势躺下，用尽全身力气将被子裹上，“薰儿，我我要再睡一会，等到中午吃饭的时候再叫我。”

    薰儿听到狂三所说，小脸上写满纠结，但很快，她就像是被长官下了命令的士兵一样，婴儿肥的小脸上写满坚毅！

    将被子给狂三盖好，薰儿拍拍小脸蛋，快速穿好衣物，洗漱好之后，就静静坐在床上，一边摆弄那些小玩具，一边等狂三醒来。

    “砰砰砰”

    敲门声响起，小丫头从床上下来，警惕道：“是谁？”

    敲门声停顿了一下，一道女声从外面传来。

    “是小小姐吗？族长大人让我来服侍两位小小姐更衣洗漱。”

    薰儿紧张的表情放松下来，对门外喊道：“不用了，我和姐姐能照顾好自己！”

    “可”

    “真不用！”

    外面的女声顿了顿，“那奴婢就在外面等候两位小小姐。”

    就在薰儿松了一口气，以为自己完成了什么了不得的事情后，女声又突然响起！

    “对了，两位小小姐打算什么时候用餐呢？”

    小丫头瞬间想起了她的麦芽糖！

    犹豫了会，薰儿小跑到木门旁边，将其打开。

    门外是一位二八年华的少女，小小年纪穿着灰色仆裙，显然只是普通百姓家的孩子。

    少女在见到薰儿后，眼睛明显一亮，似乎对长相可爱的小丫头很有好感。

    “那个早饭有麦芽糖吗？”

    “麦芽糖？”挂着治愈笑容的清秀少女脸上一僵，仿佛是在确认，“麦芽糖？”

    “嗯嗯。”薰儿点着小脑袋，“是那种放在米粥里，十分甜的糖果。”

    清秀少女脸色尴尬神色渐起，慌忙向小丫头躬身，“抱歉，小小姐，奴婢没听说过这种食物。不过奴婢可以去帮您问问后厨。”

    “是吗？”

    薰儿脸上闪过一道失望神色，虽然在来之前就做好吃不上麦芽糖的准备，但事情真的发生了，她还是有些不能接受。

    两人的交谈被隔壁刚想出门的萧炎听在耳里。

    麦芽糖？这种东西他在熟悉不过！

    该怎么办？现在就要去试探吗？

    小男孩脸上闪过一丝纠结，打开房门，站在另一边门口的两人被他吸引过来。

    那灰衣少女慌忙鞠躬，“炎少爷，早上好。”

    “恩。”

    萧炎轻点下头，显然早已习惯这种场面，“等会我带她俩去后厨挑选，你先去干些其它事情吧。”

    少女脸上露出不知所措的表情来，“炎少爷，族长大人让我从此以后照料两位小小姐的生活起居。”

    “我我去打桶水准备清洁。”

    见到萧炎摆手，灰衣少女在躬身后离去，薰儿脸上摆出如临大敌的表情来！

    萧炎上前几步，露出一口白牙，小丫头紧张的神情被他看在眼里，萧炎只觉得分外有趣。

    “薰儿表妹，昨天晚上睡得可算安稳？”

    “唔呓！”小丫头往后退了半步，犹如即将炸毛的小猫咪，“谁，谁是你表妹！”

    “这可是你们现在的身份啊！”萧炎脸上带笑，经过一夜消肿，清秀面孔已经恢复了七八分。

    “你和你姐姐，可都是我名义上的妹妹呢”萧炎一字一句说着，这让薰儿不知该怎么回答。

    小脑袋又往里面缩了缩，小手随时想要将木门关上。

    “多多谢表哥关心，薰儿昨天睡得很好。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十章 系统流穿越者（1/3）

    萧炎咧嘴笑了笑，小萝莉的反应令他很满意。

    虽然对方看起来警惕意识十足，但其实根本不堪一击！

    萧炎尽量让自己摆出和善的笑容，问道：“那薰儿表妹刚才说的麦芽糖是什么呢？”

    “你要干什么？”小丫头脸色一紧，“薰儿才不会把仅剩的糖糖给你吃。”

    “哈哈。”萧炎尴尬的笑了两声，他这幅模样，真的像是来抢小女孩东西的吗？

    “我只是想问问，好让后厨尝试下能不能做出同样的糖果。”

    小丫头脸上犹豫片刻，瞅了一眼屋中熟睡的狂三，小声对萧炎说道：“麦芽糖都是姐姐给我的，薰儿可以给你一颗，但你必须......”

    萧炎站在太阳下，掏出薰儿给他的那一颗麦芽糖，想到小丫头那一脸肉疼与不舍的模样，萧炎就不由得好笑。

    麦芽糖在阳光照射下微显光亮，呈现晶体样式。

    萧炎嘴角勾出一道笑意，随意将那一小块麦芽糖扔进嘴里。

    微甜的味道在舌尖绽开，口水被分泌出，快速消融着那颗麦芽糖。

    和上一世的糖果没什么区别。

    萧炎咂咂嘴，“不就是碳水化合物吗？小孩子果然对甜味没有抵御能力。”

    小男孩朝族中后厨走去，他还要给那两个小家伙带去早餐。姐妹俩最可能是穿越者的姐姐，一直都没有露头，这样萧炎不知该如何是好。

    如果她和自己一样，又该怎么办？这世界上会不会还有着其他穿越者？

    萧炎心中微沉，脚下速度又快了几分。

    就在狂三沉睡，萧炎猜疑之时，远在中州的某处空间中，一名红发男孩正百般无聊的坐在院子里。

    红发男孩额头处有一道火焰印记，常人在远处，就能感受到那股如火焰一般的灼热感！

    这个和萧炎差不多大小的男孩正躺在藤椅上，双眼紧闭，一副闭目养神姿态。

    而他本人意识，却沉浸在另一处空间内。

    翻动着商店中的各种物品，小男孩脸上有些纳闷。

    “系统，这玩意真的没有问题？”

    “还请宿主放心，一分价值一分货，本系统绝不会卖些假冒伪劣产品。”

    声音仿佛是从虚空中传来，不男不女，但却有一种逗比味道在其中。

    小男孩更加犹豫了，“一分钱一分货没问题，可这仅仅一百本源点，就能换得异火好感加成......我怎么看都不靠谱好吧！”

    “本系统杜绝假冒伪劣产品，还请宿主放心使用。异火好感加成，属于一次性产品，所以才会这么便宜。”

    “狗屁！你就是个坑比玩意！我这次可是要去收服八荒破灭炎！知道那是什么吗？异火榜上排名第六的霸道异火！稍微出现点差错，你主人我就gg了！”

    果然，在男孩抱怨过后，不男不女的声音顿了顿，仿佛像是在试探，“那......加价？”

    随后，男孩就看见，那本来仅售一百本源点的异火好感加成，顷刻间飚到了一千万本源点以上！

    脸部肌肉抽动，最终从牙齿中挤出一句话：“系统，我草泥马！”

    界面立即跳转，画面上是一只纯白毛发，发型风骚，正跳着踏踏舞的草泥马。

    系统不男不女的声音响起：“神兽草泥马，诸天万界第二神兽！原价九千九百万，现在只要九千八百九十九万！你买不了吃亏，买不了上当！原价......”

    “轰！”

    小男孩再也忍不住了，一拳打爆了眼前界面！

    “滴恶意损坏系统空间物品，扣除38本源点。”

    “我......”

    男孩深吸一口气，努力使自己的心情平复下来。

    一脸和善笑容，“那你能告诉我，诸天万界第一神兽是什么吗？”

    破损的界面立马恢复，上面出现一个无边无际，不可名状的投影！

    男孩立马呆了下来，第二神兽草泥马带给他的心理阴影，在这第一神兽面前根本不值一提！

    喉咙滑动，唾沫被咽进肚子里，仅仅只是观看投影，男孩就觉得自己快要被这股气势活活压死！

    “竟......竟然会有这么强大的生物！”

    “诸天万界，应有尽有。”

    “那它叫什么名字？”男孩迫不及待。

    “诸天万界第一神兽，售价：？？？？”

    “名称：河蟹神兽，别名404。”

    “备注......”

    男孩心中怒气上涌，“系统，你吔屎了！认真点好不好，这里是斗破苍穹，对于我来说很危险的好不好？”

    “危险个鸡儿，你只要不去作死，根本就不会有生命危险。”

    “可你也不能拿100本源点的东西糊弄我啊！八荒破灭炎啊！老哥稳点行不行？”

    不男不女的声音不耐烦了，“不是把价格给你调到一千万了吗？这靠谱吧？你怎么又不买了？穷逼！”

    就在男孩一脸便秘，还没来得及反驳时，就又听到系统开口。

    “想当初，一百本源点卖给你的好感神器有没有用？火稚那个小萝莉现在不是围着你天天转吗？”

    “卧槽！”男孩差点一蹦三尺高，“你个瓜皮还好意思说，火稚就算了，火炫也被吸引了是什么鬼？我可不想搞基啊！”

    “放屁！”不男不女的声音也怒了，“只有小受才喜欢女人，男人就应该干男人！”

    “我......我今天就要自杀和你同归于尽！”

    不男不女的声音突然怂了，“别啊，宿主，想想你的小萝莉，想想你的异世霸业，想想你美好的生活还未开始！”

    “这些都没用！不如给我来点实际的！”

    系统沉默了，“想想你还是个处男，就这么死了，怪可惜的。”

    “在想想斗破位面的绝世美人儿，薰儿、小医仙、美杜莎、云韵......”

    男孩沉默了，他上一辈子活的像条狗，整天为了房贷车贷而奔波，回到家中还要受那臭婆娘嘲讽！

    他最不能忍得是，那婆娘居然给他带了绿帽，还一副理所当然的样子！

    捅死奸夫，喝农药自杀的那天，他看到一颗黑色星辰，不知怎么的，就来到这里。

    还获得了一个系统，常年看的他兴奋极了！有了系统，权财美女还不唾手可得？

    他叫火傲，炎族族长之子，九品血脉拥有者。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十一章 提婚（2/3）

    漆黑的火焰羽翼长达数百丈，灼烧着天际，下方土地被高温蒸腾开裂，接近中心位置的地方，甚至已经渗出岩浆来！

    周围一道道人影拔空而起，满眼火热的看向羽翼中心地带。

    灼热高温并没有阻挡他们的热情，额头的火焰纹路如同活过来那般！

    黑色纹路盘踞在男孩身体上，双眸早已被漆黑烈焰代替，数百丈火焰羽翼猛的一震，炎浪向周围四散而去！霸道绝伦！

    “天佑我族！”

    “天佑我族！”

    ......不知是谁带起的话语，额头印有火焰纹章的人们震声大喊，这股力量好似能蛊惑心灵那般，连斗尊之境，实力强横的族人都没躲过。

    “看来我们的少族长已经定了下来。”

    高空中，一道人影打趣。

    另一个身穿华丽长袍的男子轻轻摇头，“本以为火炫能够脱颖而出，没想到却被这小子抢了先。虽然这小子心性不错，可却拥有一颗不安分的心呐。”

    “哈哈！我炎族哪有安分之人？！这小子很得我胃口！”

    “怎么，你要收他为徒？”

    “倒是想，怕是族长不答应。”

    火傲榨干了体内的斗气，本就不多的本源点又花去一小半，才造成这般场面。

    不过见到这种场景，他已经心满意足了，系统的潜意识心灵干扰效果十分显著，而且价格美丽。

    以弱小族人的精神力逐一去感染更强层次，这才是他看好潜意识心灵干扰的原因。

    体内斗气被八荒破灭焱榨干，火傲直接陷入昏迷，坠空而下。

    不过他并不担心，身处炎族，又有八星斗圣后期的族长老爹撑腰，他相信自己睁眼之时就能见到重要人物！

    斗气耗尽，与掌控八荒破灭焱的精神衰竭本就没有大碍，特别是炎族这种玩火的祖宗，更是把异火玩成了千般把戏。

    八荒破灭焱作为现阶段炎族掌控的最强异火，它并不像金帝焚天炎那么高冷。

    千年来经手之人不在少数，这朵漆黑霸道的火焰，早就被一代又一代炎族之人打上印记！

    意识逐渐苏醒，光亮慢慢出现，火傲一歪头，就看到自己那不怒自威的老爹，正坐在大厅椅子上喝茶。

    “嗒”

    中年男子站起身来，走到火傲床边，常年严肃的脸上，终于挤出一丝僵硬微笑来。

    他对自己这个儿子非常满意，小小年纪就将血脉凝练到九品，更是惊天之资！

    “父亲大人。”

    中年男子点头，“昏迷两天，体质有待提高，接下来的一年，我会抽空锻炼你。”

    “是！”

    火傲慌忙起身，刚刚坐起，就被一张大手按住。

    炎烬脸上挂着一丝别扭的笑意，“在你昏迷的这两天，我已经让族中其他圣者前往古界。”

    火傲一愣，随即幼小的身子都微微颤抖起来！他是真的激动！想当初他为了影响这位八星斗圣后期的老爹，可是整整耗费的1000本源点啊！那几乎是他从出生到现在一半的本源点！

    为的便是让实力强劲的父亲记住那句话！

    “父亲大人，您......”

    “就是那位名为古薰儿的小妮子吧。”

    “恩恩。”火傲慌忙点头。

    对待书中描写的少女，他在内心中已经有了近乎病态的追求**！越是得不到，他越是疯狂！这两点没有任何冲突，上一世被那臭婆娘来回刺激，头一次见到书里描绘的“萧薰儿”时，他简直要嫉妒到爆炸！

    凭什么？凭什么同样废柴的人还会得到这般人儿的青睐？

    凭什么我这么努力，回家就只有整天和其他男人骚聊的臭婆娘？

    穿越到这个世界后，火傲激动过后，就制定了一切计划。

    斗气大陆，实力是根本，只要实力强悍，他就是这个世界的一切！

    一想到“萧薰儿，”火傲眼里就闪过一丝火热。

    她是我的！

    男子仿佛并未看到火傲的异常，继续张口道：“古族长老院那边的态度很暧昧，说是有一定把握。必定他们也知道你的潜力，内心一定在衡量。”

    “傲儿，你要记住，大族之间只有利益存在。假如对方不愿意，那就一定是利益没让够！”

    “那古伯父那里......”

    炎烬摇摇头，“族中那位圣者倒是没见到古元那老家伙，不过相传他并不重视那个女儿。”

    并不重视，怎么可能？！

    火傲在心中腹诽，小脸上却一副乖巧神色。

    “那父亲大人，我什么时候能够出去历练？”

    “你？”中年男子愣了愣，哈哈一笑，大手在小脑袋上来回揉弄，“不愧是我炎族血脉，体内一腔热血就从没停止过！”

    “不过现在你还小，历练之事不要多想。为父答应你，只要十五岁之前，你能达到斗王之境，出去历练，也只是你一句话的功夫！”

    “好的，父亲大人，我一定会努力！”

    男子点头，他真正看到了儿子身上燃起的斗志，又鼓励两句后，转身离去。

    出门，不顾守卫行礼，男子眸子中闪过一道精光！

    古薰儿吗？......可惜古墨儿那丫头绝不会外嫁，不过傲儿要娶了古元的小女儿，那也是皆大欢喜！

    而屋中火傲，则沉下脸上乖巧神色，面部阴沉。

    “该死！”

    “又怎么了？”

    脑海中回荡着系统那不男不女的声音。

    “一想到薰儿要被萧炎那家伙摸上几年，我就很不爽啊！”

    “啧啧啧，宿主淡定淡定，小女孩能懂个屁，就算她喜欢上萧炎又如何？你只要拿出得天独厚的资质，古族长老院那群家伙搞不好就会给她定下一纸婚约。”

    “可薰儿成人礼时可拥有着神品血脉，而且......”

    “你在担心什么？”系统不男不女的声音带有一丝蛊惑性，“神品血脉？想办法让她达不到不就行了！古族会为了一个废人牵扯炎族的少主吗？”

    “废人？”

    火傲喃喃出声，眸子间的亮光吓人！想到书中描绘的绝世女神变成那般模样，火傲心中就产生一股邪念。

    “那怎么才能让她变成废人呢？”

    “方法很多，最方便省时的，便是在少女成人之前，破掉元阴！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十二章 论重新练号的重要性（3/3）

    狂三与萧炎都不知道有其他穿越者来到斗气大陆。

    萧炎整天换着方法试探狂三的同时，内心深处也纠结到不行。

    他知道自己的试探已经引起萧墨儿的反感，但他能怎么办？他也很绝望啊？

    难道大家敞开天窗说亮话，过去拍拍对方肩膀，说同为穿越者要互帮互助......

    萧炎觉得这不现实，叹了一口气，身子下意识向墙边倾斜，他老想监听那两姐妹的谈话。

    今天就是最后一晚了。

    萧炎暗叹，后山脚下修建的房屋已经在前几天建好，大量人力物力的消耗，装修可以说是十分迅速。

    等到明天，两个小丫头就会搬离这里。虽然离得不算太远，但也不能像现在这样。

    在不明黑色金属块上雕刻的玄阶高级功法，已经被家族拿去，萧炎没有办法，只得到一份崭新的手抄本。

    那些长老厚颜无耻，还美其名曰为族中做贡献。

    怕是他们的孙子中，有谁也是火属性体质的吧？

    萧炎小心翼翼翻开那本功法，上面记载的气感运行之法，他并不敢轻易尝试。

    因为他现在压根就没有感应到“斗气”的存在！

    “啪！”

    合上书本，将脑中那些胡思乱想全都甩去，萧炎盘膝而作。

    怎么感应斗气？怎么引气入体？甚至连怎样凝出斗之气旋，他都一清二楚！书上所写，他早就熟记于心。

    时间一点点流逝，两个同样瘦小的人儿尽皆盘坐在床上。

    一个感应斗气，一个凝练血脉！

    视线回到狂三身上，体内残留药力早在这几天中就被榨干，她询问过林仆，古族得知信息后，会尽快调集资源，送往这里。

    要是原著中的薰儿，恐怕就没这待遇，但血脉天赋无一不缺，又有族中数十位圣者支持的狂三，长老院就算吃了熊心豹子胆，也不敢随意克扣这位的修炼资源！

    修炼资源被换成天材地宝，以及蕴含高药力的丹药。

    听林仆讲，这第一批修炼资源，将会在不久后送来。

    狂三体内，数滴金黄血液凝聚在一起，骨髓正源源不断的制造出大量血液，狂三利用古元浑厚的斗气，将那些血液压缩，剔除杂志，一点一点凝练。

    盘踞在床上的狂三，小脸突然一白，骨髓疯狂造血造成的疼痛通过神经传递全身。

    这是身体在提醒狂三，药力跟不上了。

    小手一番，一瓶造血养气的丹药出现，狂三打开瓶塞就往嘴中塞去。

    药香充斥口腔，但狂三却稍皱柳眉，她已经受够这种味道！现在闻起来，甚至有些想犯干呕。

    这些药力快速被身体吸收，本来减缓的造血速度再次恢复原状。

    狂三一心三用，用精神力牵引着那些金色血滴，朝“丹田”的位置引去。

    说是“丹田，”其实也就是“斗之气旋”所在地，同样是“灵力漩涡”的地方。

    那位置狂三在熟悉不过，将这几滴神品血脉牵引到那里，她就可以着手气感，增加体内的斗气。

    而外界那些狂暴游离能量，最先到达的位置，便是气旋所在地。

    虽然凝练斗之气旋会成为斗者，但也需要一股较为庞大的斗气支持，而这些斗气，则被分为九段。

    这些斗气形成的气旋，将会是一个人浅层根基所在，像萧炎那种小小年纪就突破到斗者，绝对会留下非常大的隐患。

    幸亏药老将他又吸回斗之力三段，破而后立的效果十分显著。

    原著中萧炎嗑了那么多药，也不见根基有所不稳，药老的“破而后立，”起了决定性作用。

    难道狂三也要这样？

    那是不可能的，自己好好修炼来的，怎么会轻易放弃？

    而这几滴神品血脉，就是她凝聚斗之气旋的关键所在！斗气经由神品血脉，将会被净化到一个不可思议的程度！

    这具身体的根基，说是千锤百炼也不为过！

    萧炎那种破而后立，在狂三面前也不过是个笑话！

    “呼”

    小嘴中吐出一口浊气，骨髓停止造血，那些丹药残留的药力也被吸收一空，小腿瘙痒难耐，却一直被狂三忍住。

    下一步，感受天地间的游离能量，引气入体。

    “嘭！”

    隔壁传来一声巨响，紧接着便是一阵变态至极的笑声。

    “哈哈哈哈！我成功了！哈哈......”

    狂三听到后摇摇头，转头看向薰儿，发现那个小丫头正皱着眉头，抬手一扯，将小脑袋蒙在被子中。

    薰儿对萧炎好感度111

    不理会隔壁发疯的萧炎，狂三沉下心来，感受周围与众不同的游离能量。

    这股游离能量狂暴至极，往往只需要一点引子，就能完全引爆！这也是斗气大陆的强者在战斗时，动不动就移山倒海，空间破碎的原因所在。

    因为这具身体的天赋千年不遇，狂三在瞬间就抓住的所谓的“斗气，”游离能量被小心翼翼引导进身体中，一丝又一丝。

    就在这些斗气不听指令，想要胡乱瞎窜时，那几滴神品血脉散发出的威势，将其牢牢压住！

    被纯净火属性体质侵染成火红的斗气极不情愿的来到血滴旁边，在里面游弋了一圈，变成了淡金色。

    如果仔细看去，便能奇异的感受到里面的灼热！

    狂三很庆幸，她和薰儿一样，都是纯粹至极的火属性体质。更加单一的修炼方式，能让她将大量的时间放在凝练血脉上。

    直到最后一丝斗气被神品血脉镇压，狂三睁开眼睛，又感受了一下体内“斗之气旋”的雏形。

    我这是斗之力二段了？

    狂三感觉差不多，引气入体就算是一段，她又增加了这么斗气，那一小股“突破感”也早就来过。

    算了，时间不早了，睡觉！

    狂三还没弄明白，但精神力近乎透支的她再也坚持不住，躺在床上就沉沉睡去。

    而紧搁一墙的萧炎，还在那里苦苦牵引斗气，他对气感很模糊，这玩意就像转瞬即逝的快感。

    萧炎一直抓住这份“快感，”如果还不能引气入体，他感觉自己都快要憋出内伤了！

    终于，一丝游离能量被牵引到体内，萧炎喜出望外！

    “嘭！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十三章 夜袭小萝莉（1/3）

    第二天一早，萧炎顶着熊猫眼，一脸蜡黄的出现在两姐妹面前。

    虽然精神状态不佳，但小男孩还是十分兴奋，从旁人角度，此时的萧炎就像一个刚从精神病院里出来的小疯子。

    “薰儿表妹，你知道吗？我斗之力一段了！”

    就在萧炎激动的想用手握住薰儿小手时，狂三默默将薰儿拉到身后。

    “变态！”

    “什么？”萧炎有些懵逼。

    “我要告诉萧叔叔，他儿子是个变态！”

    一夜没睡好，精神混乱的萧炎顿时慌了，“别啊！墨儿表妹，我刚才只是太过于兴奋了！真的！表妹你一定要相信我！”

    萧炎目送两姐妹离开，叹了一口气，好不容易成功了，想找个人分享都不容易。

    明明是一件超快乐的事情，怎么被他搞成这样？

    甩甩头，萧炎突然想到后山生活的一些小动物！

    蜡黄的脸神经质笑了笑，听说斗气能够温养筋脉？看来他有实验对象了！

    当天，后山中传来一声又一声悲惨的叫声，吓得薰儿都不敢再去湖边玩耍。

    是夜，狂三和薰儿已经从萧炎隔壁搬了出来，薰儿对“新家”表示十分满意。

    她终于不用再听隔壁萧炎撕心裂肺的怪叫声。

    正当薰儿泡好澡，想要美美睡个好觉时，却发现姐姐正一脸神秘微笑的看着她。

    小丫头心头发毛，赶忙回忆起今天的所作所为。

    没有偷吃麦芽糖，没有干坏事！

    薰儿确定后，一挺小胸脯，格外有底气，“姐姐，你有什么事吗？”

    “当然是帮薰儿修炼啊”

    半个时辰过去了，小丫头脸上渐渐出现不耐烦。一个时辰过去了，小丫头快要抓狂！

    两个时辰过去了，小丫头生无可恋。

    柔软的身子半倒在床上，漂亮的眸子转了转，薰儿转过身子，撅起小嘴，撒娇道：“姐姐，姐姐，薰儿明天再修炼好不好？薰儿实在找不到那股气感啊”

    “明天修炼？”

    “恩恩。”薰儿慌忙点动小脑袋，一脸期待的看向狂三。

    “不行！”狂三小脸一板，显得十分严厉，“夜里是最容易牵引能量入体的时候，今天你不引气入体，就别想睡觉！”

    见到“恶狠狠”的姐姐，薰儿裹了裹小嘴，大眼睛中都快蒙上一层水雾。

    狂三心中毫无波动，“这招对我没有效果，快去修炼！”

    “哼！”

    小丫头一甩秀发，故意用后背对着狂三，盘踞在床上努力感应周身的游离能量。

    狂三酒红眸子中，倒映出薰儿小小的背影，她十分无奈。

    薰儿天赋如何？非常强！在原著中几乎算是大陆年轻一代天赋最高之人！

    比起萧炎如何？萧炎要是没有那诡异焚决，以及萧玄举族血脉之力的加成，根本不及薰儿！

    萧炎是如何在古墓中重新锤炼血脉？还不是靠薰儿神品血脉的牵引？

    虽然这一世，小丫头被她霸道的本源力量损伤了根基，但感受周身游离能量，牵引斗气一事，绝对是在简单不过！

    小丫头玩心重，等到萧族成人仪式是，她明面上才一星斗者！

    薰儿隐藏了实力，这点不可否决，但她又能隐藏多少？原著中击杀那名为柳席的垃圾炼药师，居然要催动秘法？

    环境决定成长，狂三对这句话没什么好反驳的，薰儿会在萧家待上十多年时间，要是那时还像原著一样弱鸡，狂三也就没脸见人了。

    想想薰儿在萧家那几年，吃喝玩乐，一心想着萧炎，如此之高的天赋几乎白费。

    也难怪古元时常想让薰儿回去，不只是因为成人礼在即，更重要的是，族中同龄青年一个个斗皇打底，斗宗也不算高。

    可薰儿呢？斗灵？还是斗王？

    身为古族族长之女，金帝焚天炎此代主人，这种实力免不了被人说三道四！

    狂三看着面前戏精附体的小丫头，停止凝练血脉，利用自己那超强的气感，引动空气中的游离能量。

    正在神游天外的小丫头，突然发现周身好像充满能量！灵魂力量随意勾搭了一条，就迅速向体内涌去！

    “呀！薰儿成功了！”

    “静心凝神！”

    听到姐姐的话，薰儿慌忙牵引住那丝气体，渐渐往小腹下三寸，“斗之气旋”所在地引去。

    虽然现在还远没到凝聚斗之气旋的时候，但薰儿已经无意识按照气旋的旋转方向运转。

    “哈！”薰儿睁开眼睛，一把抱住身后狂三，“姐姐，姐姐，我成功了！薰儿成功了！”

    “恩恩。”

    狂三无奈看着兴奋至极的小丫头，柔软娇小的身子在自己身上来回磨蹭，让她好不容易剔除的血丝，又重新回到金黄血滴里面。

    “好了好了，成功了就赶快睡觉吧，明天还要继续修炼。”

    “两位小小姐。”

    屋中突然出现一道声音，狂三扫了一眼，问道：“林老，有什么事吗？”

    “小姐，萧家的那位炎少爷貌似朝这边来了。”

    狂三皱眉，“这么晚了，他来干什么？”

    “呃”老者的声音有些尴尬，“那位炎少爷，好像想翻墙进来。”

    “翻墙？”

    狂三想到原著中，萧炎为了“实验斗之力，”特地跑到薰儿闺房，给薰儿温养筋脉。

    嘴角向上扯去，狂三冷笑。

    “小姐，要不要我将炎少爷送回去？”

    “这倒不用。”

    狂三脸上笑意更重，但却看的薰儿心里发毛！

    “林老，你知道这一片还住着哪位长老的孙子吗？”

    林白不知道狂三在想什么，但小小姐发问，他只能如实回答。

    “距离最近的，是一个名叫萧宁的小子。”

    “那就请林老稍施幻术，将萧炎引到萧宁屋子里去吧。”

    “好的，小姐，老仆这就去办。”

    “对了，在房间内多安放几颗投影石。”

    处在后山某处山洞的老者头冒冷汗，但还是恭恭敬敬道：“还请小姐放心，老仆一定会安排妥当。”

    薰儿眨着大眼睛，看向笑容诡异的狂三，小小年纪的她，总感觉那位明面上的萧炎表哥要完。

    于此同时，萧炎正仰头观察着一面高墙，瞥向旁边不知名的大树，萧炎搓了搓手。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十四章 无心插柳（2/3）

    “呼”

    树下的萧炎深吸了一口气，手脚并用，开始动作熟练的往树上爬去。

    他之所以敢这么大胆，是确定了薰儿那小丫头身边没人。因为房子分有几间屋子，每间屋子里只有一张床。

    他估摸着两姐妹是分开睡，小心一点，应该不会被那位疑似穿越者的姐姐抓到。

    想到薰儿可爱的模样，萧炎就忍不住嘿嘿傻笑两声。听说小丫头身体不好，传说中斗气又有温养筋脉的功效......

    就算他被人抓住，也可以用自己的年龄来做保护。

    玄幻世界儿童的身子几乎都不差，而像萧炎这样整天吃好喝好的，身体素质自然比同龄人要稍强一些。

    如同猴子一般，灵活的爬了上去，萧炎通过树杆，轻轻踩在高墙上面。

    萧炎庆幸异界没有像上一世那样，墙顶都是铁丝网，又或者碎玻璃。

    就在萧炎想着怎么下去的时候，整个小身体突然一僵！

    熟练的回到树上，又从树上迅速滑下去。

    小小的身子充满动力，一股脑的朝远处一间大院那跑去。

    大院不比狂三与薰儿的“新家，”但也相当不错，院边围墙稍矮，萧炎从旁边堆砌的木材就翻了过去。

    “啪”

    萧炎下意识微躬身子，左右看了看，确定没人后，才朝自己侦测过的房间摸去。

    “咔”

    第一间，没人，很好。只要别碰到两姐妹中的姐姐，一切都万事大吉，但萧炎怎么也没想到，他今天不仅没有碰到狂三，竟然连薰儿都没碰到！

    夜里星光不显，被乌云笼罩，萧炎轻轻推了推另一扇门，没推动！

    看样子，门是从内锁上了。

    萧炎转身来到窗户旁，小脸一喜！

    这小妮子竟然没关窗户！

    萧炎双手按住窗台，脚下用力一蹬，等个人就悄悄然来到台上。弯腰低头，防止碰到窗户，静悄悄从窗台上翻下。

    “啪”

    声音微响，萧炎蹲在那里面没敢动！

    过了一会儿，听到没什么动静后，萧炎才轻移脚步，慢慢朝床边靠去。

    但他没有注意到，整间房子里早已安装了七八个投影石，在魔核的支持下，正忠实的记录着这一切。

    萧炎眼神中成迷幻状态，轻手轻脚的来到床边。

    这时，他的心都快要提到嗓子眼那里！

    千万别是墨儿！千万别是墨儿！

    在林仆强大的灵魂力量面前，萧炎看到的东西，一切都是自己心中所想。

    男孩伸头往里看了看，小萝莉双肩露出，就连一双小腿，都裸露在外。

    萧炎擦去额头冷汗，现在正直夏季，穿成这样睡觉也能理解。

    不过小男孩的躯体里，却居住的是成年人的灵魂。看到床上肌肤如同凝脂膏玉一般的萝莉，萧炎感觉自己快按捺不住自己的暗焰魔龙了！

    疯狂甩了甩头，如果不是薰儿在这里睡觉，他甚至想给自己两巴掌！

    他来这里是干什么的？是给薰儿蕴养筋脉！

    他喜欢的可是胸大腿长气质柔的小姐姐，萝莉什么的，根本不存在！

    运起体内微不足道的一段斗之力，萧炎将斗气运往自己双手上，这一刻，他的双手满是灼热！

    伸手摸向“薰儿”那如玉柔嫩肌肤，从双手中传递而来的触感让萧炎在暗地大叫一声：“爽！”

    说是蕴养筋脉，萧炎也一点都不含糊，灼热的双手在“薰儿”身体上规规矩矩的抚摸，没有一点过线。

    萧炎现在十分纠结，一边想着胸大腿长气质柔的小姐姐，一边又想着音清体柔易推倒的小萝莉。

    这两种......似乎很难抉择！

    弹性接连在灼热双手绽开，萧炎突然又不是那么纠结了。

    这是哪？异世界！封建国度一抓一大把！有权有势必定有实力在身！而有实力的男人没个三妻四妾似乎又说不过去。

    我全都要！

    就这样，萧炎念头通达，他感觉自己的境界又有所突破！达到了斗之力二段！

    而一直用灵魂力量观看直播表演的林白，则用手捂住了眼睛。

    虽然是两个男孩子在那里，年龄都没有十岁，但林白还是感觉特别辣眼睛。

    虽说斗气大陆上有龙阳之好的强者也不在少数，但......

    不谈念头通达的萧炎，与思考人生的林白，此时躺在床上的萧宁才是心慌意乱。

    小小年纪的他刚从姐姐萧玉的院子中搬出，这几天来睡觉都睡得不安稳。

    今天夜里凉风舒爽，他好不容易安眠之时，竟然有一双手在他身体上来回抚摸！

    惊起的鸡皮疙瘩很快就被那股灼热压下，萧宁紧闭双眼，不敢有丝毫动静。

    从小生活在强势姐姐阴影下的萧宁，乖巧懂事，从不与其他男孩子出去疯乱。甚至就连性格方面，也有向女孩子靠拢的趋势。

    身为长老的爷爷早就看出不对，趁着这次机会，就让他搬离庭院，来到这里独自居住。

    四周虽然也有不少族人，可那并没有熟识的小伙伴！

    一时间萧宁陷入了恐慌，两夜辗转难眠。他每天都能看到一对姐妹后面跟着的萧炎。

    萧宁也想像他一样，跟她们成为好朋友。

    萧宁心跳越来越快，对方灼热的手掌差点让他呻吟出声！

    敏感肌肤让他痛苦万分，至于“蕴养筋脉”带来的效果？早就被那一层又一层酥麻感压了下去！

    身上流出的汗水越来越多，渐渐将薄被打湿，额前发丝更是犹如水洗。

    终于，那双灼热手掌离开了自己的身体，萧宁胸腔处剧烈起伏。

    半晌，萧宁微睁开眼睛，想要看看凶手是谁是，只瞥见一个比他稍矮的男孩，翻窗而走。

    临走前，萧宁好像听到对方说......他明天还会来？！

    一时间萧宁心慌意乱。

    该怎么办？要不要告诉姐姐，将他修理一顿？

    萧宁摇摇头，姐姐不可能永远保护他，要是姐姐一走，他又变本加厉......

    亲手打他一顿？

    萧宁被自己的想法吓了一跳！下意识运气体内的斗之力，竟然发现......他一直待在二段的斗之力，竟然晋升为三段了！

    难道？

    小小的萧宁捂住嘴巴，斜躺在微湿的被子上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十五章 传承与本源（3/3）

    过了几天，狂三看到萧炎后面也多了个跟屁虫。

    皮肤白皙，留有微长头发的萧宁，小时候确实和他姐姐萧玉，有那么几分相似。

    萧炎迎面碰见狂三两人，见到狂三身后紧跟着的薰儿，他心中就郁闷极了。

    等到两人消失在转角，萧炎一转身，后面的萧宁差点撞到他身上！

    看着面容有几分女孩子模样的萧宁，萧炎脸上微微狰狞，他甚至不知道自己怎么招惹到这位表哥！

    以前自己一个人多好，想干什么就干什么，无聊的时候还可以去找两个小萝莉玩耍。

    但现在呢？除了晚上他能去给“薰儿”蕴养筋脉，一点自由时间都没有了！

    每天早上刚醒，就能透过窗户看到这位萧宁“表哥！”

    到底发生了什么？

    萧炎想不明白，微微抬头看向这个比他还要高半头的萧宁，萧炎终于忍不住了。

    “萧宁表哥！你为什么一直跟着我？”

    “啊？”萧宁眸子中倒映出萧炎略显坚毅的面孔，不由得想起每天夜晚，那双炙热有力的小手。

    一想到这里，萧宁浑身就升起一股燥热，面带羞红。这种扭捏神情再加上身上略显女性化的服装，萧炎甚至觉得站在自己面前的是一位女扮男装的表姐！

    胸腔中的一股怒气犹如大坝泄洪，不一会就全部消散。

    “萧炎表弟，我”

    还未到变声期的萧宁，扭捏时说出的话语，更是和小萝莉的清脆声不相上下！甚至还在其中多了一股子媚意！

    萧炎抽了抽眼角，转身朝后山跑去，他完全相信，如果自己一直待在这位“表哥”身边，完全会被他掰弯！

    他的目标可是星辰与大海，御姐与萝莉！怎么能在一个伪娘身上停止脚步？

    萧炎脑子里仿若一锅浆糊，他只想要逃离这里！

    他现在每天的生活犹如炼狱，只有夜晚去给“薰儿”蕴养筋脉时，才能在心灵上找到一点安慰。

    但萧炎完全不知道，在林白的强力催眠下，每当夜晚降临，他就会

    萧宁看到落荒而跑的萧炎，紧咬一口银牙，彼为女性化的跺了跺小脚，朝萧炎溜走的地方追去。

    拐角处，狂三与薰儿将这一幕看在眼里，狂三嘴角处勾出一丝邪笑。

    也幸亏萧玉还没有前往迦南学院，从小被萧玉压制的萧宁，此时内心深处，还是一股子软弱女孩子的性格。

    如果从小好好培养，那萧炎以后怕是有的受！

    要不干脆让萧宁变成女孩子？

    狂三持续散发着她的“善意，”让身边的薰儿猛然打了一个哆嗦。

    狂三得到了族中倾斜给她俩的第一批资源，物资送来后，狂三的那些天材地宝、造血养脉的丹药几乎占了九成之多！

    剩下一些可怜巴巴的丹药，以及一份火属性天阶低级功法的手抄本，还有零零散散的玄阶斗技。

    狂三看到后，不屑的将那份天阶低级功法扔到角落里，认真统计起丹药来。

    那些玄阶斗技或许还有点用，但天阶低级功法？不仅是她，就连薰儿也无需修炼。

    狂三有种预感，第一批本源随时都会通过虚空传递而来。

    等到那时，她修复根基创伤，将金帝焚天炎掌握，自然有功法秘法之流，任由她挑选！

    她已经决定要修炼焚决了，不过那金帝焚天炎的传承功法，绝对会比这份天阶低级功法强！

    原著中，薰儿大多以金帝焚天炎为攻击方式，就连秘法斗技之流，也多有相似。

    金帝焚天炎身为古族传承异火，每一代主人，都是一个时代的巅峰强者！

    而且每一代主人，都在其中留有印记，各种适应金帝焚天炎而创造的秘法斗技，更是数不胜数！

    恐怕就连一直被炎族掌控的八荒破灭焱，都没有如此之多的传承。

    夜晚，群星璀璨，萧炎又偷偷摸摸的翻进“薰儿”的闺房中。

    狂三盘膝，与小丫头对坐在床上。

    小丫头一脸不情愿，此时正努力汲取周身的游离能量，来增加自身斗气浓度。

    薰儿的天赋很高，仅仅只用了几天，便成功突破到二段。这还是小丫头满不情愿，一天只修炼一个时辰的功效。

    薰儿正想着怎么摸鱼的时候，狂三在不停嗑药、造血、凝练血脉。

    十来天下去，狂三已经凝练出小拇手指盖大小的神品血脉。

    精神力每天都在显著增长，便宜老爹留在她体内的浑厚斗气，也被她挥霍了一大半。

    因为那些神品血脉，每天都要淬炼斗气，自身也会不断被杂质侵占，这种血脉，用上几年便会成为废血，到时还得重新进行补充。

    除非狂三将全身都凝练成神品血脉，这种模式才会被彻底废除。

    不过到那时她凭借血脉之力，便能轻易在古界中调动古帝虚影了吧？

    要多长时间才能完成？

    半圣？还是更高级别的斗圣？

    狂三小心翼翼的将金黄液体中的血丝剔除，精神上涌出一股疲惫感，狂三立马切断骨髓与药力之间的连接。

    造血停止，狂三随手拿过一瓶养气的丹药，拔起瓶塞就往嘴中倒去。

    薰儿耸了耸鼻子，睁开双眸，满眼小星星的看向狂三手中的玉瓶。

    药香中仿佛泛有些甜味，这让小丫头心动不已。

    “姐姐，姐姐。我能吃一颗吗？”

    狂三晃了晃手中玉瓶，“这是养气用的，你现在还用不到。”

    “我”

    小丫头张开小嘴，只能眼睁睁看着狂三又吞了一粒丹药。

    “斗之力三段之后，我可以允许你每天吃一颗。斗之力五段以后，一天可以吃两颗。”

    狂三笑嘻嘻说道：“如果凝练血脉，还可以再多加一颗。”

    “咕叽”

    小丫头咽下一口唾沫，泛着甜味的药香简直就是对她最大的吸引！

    “说话要算数！”

    “当然，姐姐什么时候骗过你？”

    “那薰儿现在就要凝练血脉！快给薰儿一颗！”

    狂三耸了耸肩，“这是凝练血脉之后才吃的，你先凝练出一滴八品血脉来，我就给你一粒。”

    看到小丫头点头，狂三正要发笑时，虚空中一股强大本源气息突然涌来！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十六章 时光缄默（1/3）

    那股气息狂三在熟悉不过，时间与空间交杂糅合在一起，高浓度的本源能量穿过虚空，灌输到她头顶。

    这些本源是属于中和神性状态下的“她，”传递而来，与位面本源相差极大。狂三静心凝神，强提起精神，来引导这股本源进入体内。

    时间在一点点流逝，一股灵魂力量一直围绕在这周围。后山某处山洞中，老者双眸亮的吓人！

    他还以为小姐受到不明人士的袭击，这可把他吓了一大跳！但那股力量

    林白将那玩意当成古族嫡系秘密，两位小小姐并没有危险，他才能放下心来。灵魂力量四散开，将整座乌坦城包裹在内，只要有一丁点风吹草动，都逃过不林白的感知！

    那股高浓度能量实在是太诱人，活像是无数天材地宝被高阶炼药师炼化的纯净药力一般。

    正当林白小心翼翼监视着整座乌坦城时，狂三已经顺利引导第一股本源来到体内。

    先是修补自身根基，这些本源之力很好调动，几乎不需要耗费精神力牵引。

    狂三无法给它们一个准确的定位，就像是把高纯度的灵力与神力压缩在一块，其中还混合着时空法则的气息。

    根基之损逐渐被弥补，虚空中传递而来的本源并没有停止，狂三将它们牵引到金帝焚天炎周围，这些本源犹如飞蛾扑火，一股脑全向那朵金色火焰中涌去！

    火焰以古元留下的斗气做燃料，快速吸收本源力量，而狂三对金帝焚天炎的掌控力，也在逐步增加。

    “轰隆隆！”

    天边传来一声巨响，将不少乌坦城的居民吵醒！

    另一边院子中的“薰儿，”更是吓得一把将萧炎抱住！

    且不说二人到底如何，狂三头顶的传输通道已被关闭，第一波本源还有小半残留在体内。

    这些本源之力将斗气同化后，疯狂往金帝焚天炎中涌去！

    便宜老爹留在自己体内的斗气，被金帝焚天炎灼烧一空，而狂三，也终于能驱使这朵异火榜排名第四的强悍异火！

    被薰儿分去一半的金帝焚天炎，已经恢复了六成。经过本源之力的洗礼，狂三体内斗气也水涨船高。

    因为根基无忧，被神品血脉侵染过的斗气也渐渐形成了斗之气旋的影子。

    这一波本源传输，硬生生将她拔高到斗之力五段！

    狂三舒了口气，这批本源用来修复根基创伤，以及弥补金帝焚天炎。

    仅仅只是在体内斗气中过了一圈，就将她的实力一下子拔高几段。

    要是用这些本源全部提升实力大斗师？还是斗灵？

    睁开眼睛，视线中出现薰儿担心的小脸。

    “怎么了？”

    “姐姐，你没事吧？”

    “我能有什么事？”随后狂三面色一板，“一滴八品血脉，凝练完没有？！”

    “凝练完了！”薰儿眨眨她那漂亮的大眼睛，脸上担忧转变成期待：“该给薰儿一颗养气丹了吧”

    “放松精神，我要在检查之后才给你。”

    “哼！姐姐不相信薰儿。”

    时间缄默，数次春去秋来，也让狂三与薰儿，融入了萧族这个大家庭。

    萧战与几位长老几乎每天都在扯皮中度过，除了有几次一致对外，整个家族的氛围还算良好。

    萧炎成为了远近闻名的天才，他的名声甚至已经传到了帝都！

    帝都纳兰家，某处后院，一个粉发小女孩正拿着小木剑对着一颗樱花树劈砍。

    面色不忿，小嘴中仿佛在低声咒骂某人。

    “嫣然！”

    木门被毫无征兆的推开，留有小胡子的中年男子快步走向前去。

    “快跟为父来！云岚宗来人了！”

    萧炎成功凝聚的斗之气旋成为斗者，名声更大，就连整个萧家，也能用“如日中天”来形容。

    帝都中有不少强者，都对这个小家伙起了兴趣，如果那个名为萧炎的男孩，能够一直这么逆天下去，恐怕帝都中就会出现另一个海波东！

    加玛帝国，乌坦城，萧家。

    自从萧炎强势崛起，隐隐又被人赞为加玛帝国百年来第一人后，萧战整天是春风得意。

    几位长老也要看他脸色行事，那种酸爽，简直让他不能自拔！

    萧炎周围，每天都围有一群小孩子，萧族中其他有孩子的家长，都想方设法把儿女送到这里，企图让自己儿女融入到这个圈子里。

    也正是如此，宛如中性小美人的萧宁，也不会显得如此突出。

    耳边传来清脆的萝莉声，一口一个“萧炎哥哥，”让萧炎实现了他控萝莉的梦想。

    不过萧炎随意伸手揉了揉这个活力萝莉的小脑袋，她叫萧媚，也算是自己表妹。

    虽然在各个方面都比墨儿薰儿两姐妹差上一筹，但也算不可多得。

    一想到这里，萧炎就不知道该用什么表情好。

    他明明和“薰儿”有着异常深厚的感情，但那个小妮子一到白天就跟换了个人一样！根本对他爱理不理！

    哪怕他成为远近闻名的天才，那两个小丫头也是对他不冷不热。

    每当他回想起那位随手撕裂空间的古伯伯，萧炎就淡定很多。

    连那位都要称呼墨儿薰儿为小小姐，可见这俩妮子的背景到底有多雄厚！

    “好了好了，都散了吧！天色不早了，各回各家，各找各妈！”

    跟在萧炎身边的小伙伴，跟这位族中领头“老大哥”打过招呼后，三两成群的离去。

    直到最后，身边还有萧宁与萧媚两人。

    萧炎纳闷，“你们俩怎么还不回去？”

    萧宁听闻，脸色一红，结结巴巴道：“表表弟，我我和你一路。”

    萧炎挠挠脑袋，转头看向活力四射的小萝莉，问道：“那你呢？”

    萧媚眨眨眼睛，撒娇道：“人家想让表哥教媚儿修炼嘛”

    “这个明天我去拜托墨儿表妹，让她教你如何？”

    萧媚撅起嘴巴，小嘴上都能够挂个酱油瓶！

    小脚丫狠踩了萧炎一下，“哼”的一声，转头就走。

    萧炎摸摸鼻子，毫不在意鞋上小巧的脚印，转头对萧宁说道：“表姐呸！不是，表哥我们走吧。”

    “恩恩。”

    两个孩子并排走去，在夕阳下拉长了两道影子。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十七章 半帝古素锦（2/3）

    第二波本源降临了，降临的毫无征兆，狂三拉起薰儿的小手就往屋里跑，弄得小丫头一脸懵逼。

    “薰儿，全身放松，相信姐姐吗？”

    “嗯！”

    “那接下来的一切都交给我。”

    “好！”

    小丫头没有对狂三做任何防备，利用本源弥补根基的计划很顺利。

    蕴含时间之力的本源，肆意在薰儿体内流淌，修补着先天性的根基损伤。

    紧接着，便是那半份金帝焚天炎，受到本源之力弥补，薰儿终于能掌控住这朵高傲至极的火焰！

    虚空暂停了本源之力的传输，狂三心意一动，金色火焰从体内飘出，悬浮在两者中间。

    “薰儿，将金帝焚天炎召唤出来。”

    “知道了！”

    小丫头有点紧张，因为金色火焰留给她一段很不好的记忆，精神力牵引着那朵金色火焰，平时对她爱理不理的金帝焚天炎，竟然一下子就回应了她！

    薰儿头上冒出汗水，她还是太紧张了，导致金帝焚天炎从体内飘出之时，差点让两朵异火撞在一起！

    狂三抓住薰儿小手，与之十指相扣，“好了，剩下就交给我吧。”

    小丫头僵硬的身体明显一松，睁开大眼睛，瞅向悬浮在半空的两朵金色火焰。

    金色仿佛在她眼里燃烧，薰儿有些发虚，活像做错事时被姐姐抓到那样。

    “薰儿，看着我的眼睛！”

    小丫头下意识低转小脑袋，双眸与狂三对视到一起！

    姐......姐姐的眼睛，好漂亮......

    薰儿大眼睛中闪过一丝迷醉，金色火焰腾起，渐渐充斥满整双眸子。

    而狂三左眼处，细小金色火痕，则勾勒出时钟样式的图案！

    薰儿不知道那是什么，只觉得好漂亮，特别是一红一金的双色瞳呈现在她面前时，她总感觉姐姐的气质都上拔了不只一筹！

    薰儿好像成为姐姐那样啊......

    小丫头的想法狂三并不知道，此时她正操控着两朵金帝焚天炎融合。

    被本源弥补，这朵被引导分开的金帝焚天炎，从严格意义上来说，已经分化成了两个不同的个体。

    现在狂三要做的，就是将它们合并，取得里面的传承记忆！

    就算她不在乎什么功法，但狂三依旧对那些强者的秘法感兴趣！还有一些运用金帝焚天炎的攻击斗技，狂三虽然在空间运用上比他们强，但在斗气大陆，这充满狂暴能量的世界，他们才是被时代甄选出的强者！

    在运用斗气一方面，上百个狂三加在一起，也不是人家的对手！

    “轰！”

    两朵金色火焰撞击到一起，金色火浪瞬间包裹住两姐妹！并疯狂吞噬着周围的一切！

    林白站立在高空，一脸凝重，要是任由金帝焚天炎肆虐，整个乌坦城都会被这股空间之力卷杀而死！

    老者聚起体内浑厚斗气，在金色火浪周围形成一个包围圈，林白只有向里面源源不断的输送斗气，才能不让金色火浪进一步蔓延。

    他能撑多久？

    林白没有计算，金帝焚天炎霸道至极，每一秒都在焚煮空间，大量斗气被其蒸腾，如果没有丹药支持，他恐怕坚持不了太久！

    时间过去一分一秒，林白不得已用灵魂力量催眠了萧族之人，从戒指中接连拿出恢复斗气的丹药......

    这玩意算嫡系开支吧？

    林白犹豫了片刻，一股脑全嗑进肚子里！

    恢复斗气的丹药很多，但眼看黎明破晓，斗气中的火浪也没有消停的预兆！

    林白暗暗叫苦，族中就应该派个圣者前来！

    至少出现这种情况，圣者可以直接破碎空间，带两位小小姐前往最近的荒芜地带！

    他第一次感觉到，自己初入尊者级别的实力，有些跟不上两位小小姐的修炼进程了......

    金色焰浪内，除了薰儿腕上的镯子，与狂三手上的玄色戒指，两个小人儿早已**相对。

    火焰纹章在额头勾勒，青丝上卷而去，伴随着金色火苗，说不出的绚丽。

    火焰纹章与族纹不同，跟炎族更是没有半毛钱关系，金光在白净额头上闪耀，纹章更亮了几分！

    双生子紧闭双眼，拥抱在一起，金帝焚天炎中的传承出现在两人脑海里。

    数本天阶功法，秘法更是多达数百种！

    更别提斗技一流，数不胜数！

    薰儿选定了一本天阶高级功法，一份现阶段便能使用的秘法，以及几本随意挑选的斗技。

    狂三排除所有功法，选择一种单一秘法，属于强制性爆发力量，副作用是虚弱，但不会对潜力有所损伤。

    秘法名称：追风

    创作者：古素锦

    实力：半帝

    狂三随意翻看了一下，又去寻找斗技。

    摸到一本黑色厚重书籍，狂三一翻开。

    创作者：古素锦

    金帝焚天炎的使用心得与自传。

    狂三挑挑眉头，这本黑色书籍......格外眼熟啊！

    随手翻了几页，便拿在身上。

    狂三继续去寻找斗技。

    暗红纸张，狂三随手拿来。

    名称：帝印决异火重置版

    创作者：古素锦

    狂三小嘴微张......这么多秘法斗技，她竟然接连翻到这位半帝的创作，这也太......有缘分了吧？

    暗红纸张的开头，就写到：非焚天炎传承者不可使用，非圣者不可使用。

    狂三翻翻白眼，随手一丢，继续去寻找其它斗技。

    又拿到一份小薄本，与之前各种古朴大气的秘法斗技不同，狂三心想，这总不会是同一人所做了吧？

    “焚天变？”

    “操控异火变化成各种武器？”

    “好鸡肋。”

    狂三直接往后翻去，“配合金帝变使用，实力短时间内暴涨五成？！”

    “五成！”

    狂三倒吸一口冷气，没有任何副作用力的五成！

    小小的身影在传承空间内游荡，寻找着另一本金帝变。

    狂三还在吐槽，这创作者到底有多不会起名？金帝焚天？走点心好不好。

    终于，狂三找到了那本金帝变。

    翻开书本，第一页。

    创作者：古素锦

    “！！！”

    狂三慌忙打开之前挑选的秘法。

    使用后瞳孔会变成金色，头发会变长，仅适合金帝焚天炎拥有者使用。

    后记.女性使用效果更佳古素锦。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十八章 废材与少女（3/3）

    萧家炎少爷的天赋消失了！

    这道消息好似龙卷风暴，疯一般的传遍了整座乌坦城。

    传说中加玛帝国百年不遇的天才萧炎，竟然变成了废材！

    这是近来乌坦城最值得津津乐道的话题之一。

    萧家原本是封锁了消息，但那些长时间受到萧战打压的长老可不乐意。

    正所谓人不为己，天诛地灭。萧家近些年来倾斜在萧炎身上的资源还算少吗？

    至少在狂三两姐妹眼里，少，非常少。但对于萧家，对于抠门至极的长老们来说，这是一笔极大的开销。

    要是萧炎能够一直这么天才下去，那他们连个屁都不敢放，甚至随着对方年龄的增长，还要拨出更多预算给萧炎。

    可现在，萧炎什么都不是了！他成为了废材！成为了家族的丑闻！

    一想到以前花在对方身上的资源，几位长老就一阵肉疼。

    他们开始想法设法的从萧战那里压榨油水，仿佛是这几年憋的厉害，几位长老一起发力，抢夺了萧战在萧家权力的半壁江山！

    那些原本围绕在萧炎身边的孩子，更是一个接一个离去。

    包括萧媚和萧宁。

    “呸！”

    站在后山悬崖旁的萧炎，恶狠狠对着崖底吐了口唾沫。

    从前一直缠在他身边的小萝莉萧媚，在他天赋消失，实力倒退之时，脸色就如同八月的天，说变就变！

    想到萧宁离去时，满脸不舍的表情，萧炎就想跳起来掐死那名长老！

    虽然萧宁表......哥有时候女性化的动作让他有些接受不了，但在一起生活玩闹了这么多年，说是没有一点感情，那是不可能的。

    他还记得自己修为跌落时，萧宁是第一个关心他的，是第一个拿着自己半年修炼资源，送给他，支持他的人。

    后来......那个大长腿漂亮表姐去了迦南学院，萧宁就被那位长老爷爷叫过去训斥了一顿！

    他还记得当天夜里，萧宁哭的很伤心，那也是他这些年来，唯一一天没去给“薰儿”蕴养筋脉。

    第二天，萧宁就搬走了，搬到了他姐姐曾经居住过的地方。

    说是要好好修炼，其实在萧炎看来，那和软禁有什么区别？！

    又想到这几天夜里去找薰儿......萧炎的内心深处是崩溃的。

    被墨儿那小丫头接连算计，让萧炎彻底失去了男子汉的尊严。

    少年站立起来，拿起几块碎石，狠狠朝崖下扔去！

    胸腔起伏剧烈，萧炎冷静了会，直接原地盘膝而坐。

    运起体内不足三段的斗之力，感受着身旁浅薄的能量。

    游离能量被拉扯进体内，速度不减，很快，三段斗之力就处在盈满状态。

    “轰”

    一小股气流卷地而起，并且飞速消散。萧炎握了握手，他又从新突破了斗之力四段。

    小脸上并没有惊喜神色，因为他知道自己无论怎么修炼，等到晚上时，这些辛苦修炼的斗气还是会莫名其妙的消失。

    如果不是他坚持，恐怕他早就成为没有斗气的普通人类了！

    “啊啊啊啊啊！”

    双手拽起头发，不一会儿，就被弄成了鸡窝状。

    萧炎还觉得胸中有闷气，站起身来，就对着旁边的树木来了一拳。

    “嘭！”

    树木微震，萧炎憋红了脸，他手好疼！

    拿开后，看到满是血印的右手，萧炎就觉得自己跟沙比一样，怎么会想着用手与树杆较量？

    他又不是那个意气风发的斗者了......

    “啊嘞啊嘞看看这是谁。”

    萧炎猛的转过头，两名少女从远处树林里走出。其中一名酒红眸子，绝色脸蛋上多出一股媚意的少女，正用手轻捂小嘴，仿佛对他做的事情感到吃惊。

    萧炎收起手来，转眼朝另一名长发及腰的少女看去，不管是在二十一世纪的地球，还是斗气大陆，貌似都是女孩子先发育。

    这对双胞胎姐妹的身高，几乎都要比他高上一些，这让萧炎十分不爽。

    他还记得自己小时候，可是能俯视她们两个！

    少女一席青色长裙，袖口处露出嫩白手腕，瞳孔却是和她姐姐完全相反的蓝色。

    好似汪洋，让人看到就能轻易静下心来。

    “萧炎表哥，午好。”

    少女的礼仪让人如沐春风，标准到萧炎挑不出一丝毛病来。标准到令他心寒！

    “哈哈！”萧炎只得尴尬笑了两声，刚想用手挠挠后脑勺时，右手传递而来的疼痛让他微微缩了缩。

    “接着。”

    “啊？”

    萧炎还没来得及发出疑问，便下意识接过狂三丢过来的小玉瓶。

    “一些养气丹，希望能对你有所帮助。”

    狂三脸上笑容不变，侧过头看向薰儿，意有所指的说道：“这可是特制版，加了糖的哦”

    就在萧炎懵逼的时候，他才发现对面的薰儿竟然羞红了脸，小手握拳，没有丝毫力气的砸向墨儿。

    “讨厌不要在揭薰儿的黑历史了。”

    看着两姐妹的嬉戏打闹，萧炎不知不觉中，心也就平静下来，紧了紧手中的玉瓶。

    两姐妹是除萧宁外，唯一没有对他产生其它看法的人。

    或许她们压根不在乎？萧炎苦笑，呆呆看向薰儿，他努力了这么多年的蕴养筋脉，难道就这么白费了？

    要不要找个机会和她坦白？

    萧炎赶忙打消掉这个想法，现在他实力全失，前几次被墨儿那个小丫头整得......

    不得不说，长大以后，墨儿与薰儿的区别便出来了，对于男人来说，或许墨儿这种更具有吸引力。

    虽然两姐妹颜值不相上下，但萧炎还是更喜欢薰儿一些，不知道是怎么回事，萧炎也感觉这是自己的执念在作怪。

    正当萧炎拿着养气丹要发愤图强，狂三与薰儿墨守成规修炼之时。远在中州，炎族所处空间中。

    身材挺拔，样貌英俊的少年，正手握一团漆黑火焰，对眼前体型巨大的魔兽发起攻击！

    黑色火焰席卷八荒，体型庞大且样貌狰狞的魔兽，紧紧只从中传来一阵悲鸣，浓厚的生命气息便消散不见。

    “嘻嘻嘻”

    少女银铃般的声音传来，“傲哥哥以斗灵之身，便能击杀斗王巅峰魔兽，当真是我炎族年轻一代第一人！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十九章 众矢之的（1/3）

    “斗之力，三段！”

    长相与自家姐姐有七分相似的萧宁，正一脸担忧的看向台上的少年。

    周围传来其他族人的嘲讽声，让萧宁微微叹了口气。

    “又一年了。”

    周边吵杂的声音让萧宁满脑子浆糊，他本来是想凭借这次机会，和萧炎见上一面，不过眼前这种场景......

    “下一个！萧媚！”

    萧宁抬头向上望去，一粉裙活力少女，出现在视线内。少女与萧炎擦肩而过，以前老纠缠在萧炎身边的小丫头，也已经变了几番模样，变得更加陌生。

    “萧宁表哥，你也来看我出丑了？”

    萧宁看着眼前苦笑的少年，蠕了蠕唇，最终还是没有说些什么。

    “下一个，萧薰儿！”

    人群中突然安静下来，这让萧炎也朝台上瞥去。

    紫裙长发少女容貌出众，小小年纪便有倾国倾城之资。人群中的少年，都满眼火热的看向少女。

    纹有金丝的袖口向下滑动，露出洁白如玉的皓腕，小手轻轻印在测试魔石碑上。

    “嗡”

    斗气飞速涌进其中，光芒大亮，负责测试的中年男子长大嘴巴，好一会儿才缓过神来。

    “萧薰儿，斗之力九段！级别：高级！”

    “唔！萧薰儿表妹果然是天纵之资，小小年纪就......”

    台下嗡嗡闹闹一群人，薰儿对测试员轻轻点了点头，就朝台下走去。

    “下一个！”

    台上测试员只得在心中感叹片刻，又急忙叫下一名族中少年上台。

    薰儿踏步来到一颗树下，紫裙少女的一举一动，全都被在场所有人注视，就连台上测试之人的实力，也不在有人过问。

    见到少女朝萧炎那个废物走去，多少少年心中骂骂咧咧，恨不得冲上去给萧炎一个教训！

    “诶！萧炎那废柴身边站着的是谁？长得也好漂亮！我在族中怎么从没见过她？”

    一个胖子眯起小眼睛，视线牢牢将萧宁锁定，一副纳闷神色，“明明族中美女我都有记录，但这......”

    “她长得好像萧玉表姐！”

    “萧玉表姐......”那双小眼睛中突然绽出精光，拉着旁边那名瘦子，“你是说，那名进入迦南学院的长腿姐姐？”

    “不就是这样吗？”瘦子脸上升起莫名兴奋神色，“萧玉表姐可是我族唯一被选进迦南学院的人！”

    “想想那大长腿，想想那身份，啧啧啧......”

    “那薰儿表妹与萧玉表姐，这两人你选谁？”

    “我当然选薰儿表妹了。”瘦子理所当然道。

    “嘿嘿嘿。”见到胖子冲他傻笑，瘦子也跟着傻笑。周围人见状，慌忙与他们拉开距离，防止自己被沙比传染。

    紫裙少女度步到树荫下，“萧宁表哥，萧炎表哥，早上好。”

    萧宁客气的回礼，而萧炎却转着脑袋，来回在人群中寻找另一个身影。

    “薰儿表妹，墨儿她人呢？”

    “姐姐？”少女掩面轻笑，似乎想到了什么好玩的事情，“她还在屋子里休息。”

    “难道修炼的时候出了什么意外？”萧宁急忙道，脸上的神色却做不了假。

    薰儿摇摇头，一股香气充斥萧炎鼻腔，“姐姐说，所谓的斗气测试毫无作用，有这时间还不如让她多休息一会。”

    “对了，姐姐还让我给她带份早饭回去，等会测试员要是叫到姐姐名字时，还请萧炎表哥说明原因。薰儿就先谢过表哥了。”

    “没事没事。”萧炎摆摆手，“反正我在这里也闲的没事，薰儿表妹你就先去忙吧。”

    紫裙少女再次感谢后，就朝另一边走去，当一众少年再也看不到少女身影，全都朝萧炎看去！

    “嘁，一群辣鸡。”

    萧炎小声低骂一句，不在理会那些直射而来，仿佛能将人吃掉的目光。

    他现在心情十分烦躁，异常烦躁，甚至想找个人打一顿！环顾四周，萧炎又苦笑，恐怕这些人中，哪怕是女孩子都能轻易收拾他吧？

    “萧炎表弟......”

    “怎么了？”

    萧宁顿了顿，“不管你怎么样，我都会一直支持你！”

    “哪怕是我这种毫无天赋的废人？”

    “你不是。我相信你！”

    “相信又有什么用......”萧炎喃喃道，“修炼的斗气一到晚上，就会化作虚无，突破了又如何？还不是会跌落到三段？如果不是我一直都在修炼，恐怕连这三段斗之力都无法维持！我......”

    就在萧宁想方设法让萧炎打起精神时，高台上的测试员突然又喊了一个人的名字。

    “下一个，萧墨儿！”

    人群中一静，萧墨儿是何许人也？萧薰儿的孪生姐姐！上一次迦南学院的招生老师，都死皮赖脸想要将其招进迦南的人物！

    后来不知为何不了了之，但萧墨儿自身实力始终是个谜团！

    据说少女的一颦一笑都能轻易调动人的心绪，常时很难再萧家看到对方。

    如果有时间，多去后山走走，如果你能碰到萧薰儿，那八成那位萧墨儿也在旁边。

    所有人都在回想着这个萧族传说一般的人物，还有一批天赋出众的少年，隐约能想起自己小时候见过对方。

    小时候天天跟在萧炎那个“天才”后面厮混，两个小萝莉各种玩乐方法，全都是他们所羡慕的。

    这次族中年轻一代测试实力，她应该会来了吧？

    人群来回扭动脑袋，以求能让自己找寻到那位少女的身影。

    “下一个，萧墨儿！”

    站在测试魔石碑旁边的中年男子微微皱眉，环视一周，也没发现那个神秘少女。

    不得已，中年男子只得运起斗气，大声喊道：“有谁见到墨儿小姐了？”

    下方人群一下子就炸开了锅，这么重要的实力测试，竟然都不被那位萧墨儿放在眼里！

    难道是出了什么事？

    那也不应该啊，刚才薰儿表妹也测试过了啊！

    就在众人二丈和尚摸不着头脑时，萧炎硬着头皮站了起来。

    “墨儿表妹她身体抱恙，让我帮她请个假。”

    “什么？”

    萧族这一代少年少女争论起来，萧墨儿是何许人物，竟然会让萧炎这个废柴帮她请假？

    他俩到底是什么关系？一时间，众人看向萧炎的眼神，都掺杂着好奇与不善。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十章 叛逆期少女（2/3）

    “姐姐，我回来了。”

    狂三睁开眼睛，一身紫色长裙的薰儿出现在其面前。

    “嗯。怎么样？萧炎那小子还是在斗之力三段原地踏步？”

    薰儿点头，“这恐怕与他那戒指中的灵魂有关。”

    见到狂三不语，薰儿微微向前探了探身子，“要不要请林老出手，帮萧炎表哥解决一下困难？”

    狂三睁眼，彼为奇怪的看了薰儿一眼，自从年龄增长，以前那个十分好骗的小丫头也变得聪慧起来。

    一举一动都有了大家闺秀的样子，除了偶尔跟她玩闹时，会露出小时候害羞傲娇的表情，平常在其他“族人”面前，那都是只可远观的高冷女神！

    “不用，萧炎他自有机缘，反而是你，今天怎么变得奇怪，帮萧炎说话了？”

    狂三狐疑的探过身子，两者之间的距离飞速缩小，就在小鼻子都要触在一起时，薰儿终于忍不住了！

    脸上发红，眼神来回闪躲，终于，手环中放着的早饭被她想起。

    “姐姐，停下修炼，先吃早饭吧？”

    狂三瞥了一眼桌上美食，毫无胃口可言，继续盘坐起身子，“不用，我要修炼了，等中午的时候我在和你一起吃。”

    紫裙少女看到闭眼的狂三，脸上出现在一丝懊恼。

    直接来到狂三身边坐下，少女认真将狂三的脑袋转过来。

    狂三无奈的睁开眼睛，“薰儿，你到底想要干什么？”

    “我想要干什么？！”面前少女的声音直接上扬的八度，小脸红扑扑，好似红苹果那般，让人想要上去咬上一口。

    “为什么要修炼‘焚决？’为什么不跟薰儿一起修炼金帝焚天册？”

    少女抽了抽鼻子，“三儿姐姐是不是嫌弃薰儿了？”

    “怎么会呢？”狂三直接转过身子，将少女抱在怀里，“因为‘焚决’对后期的提升大啊！姐姐只有没日没夜的修炼，才能保护薰儿啊。”

    “薰儿才不要被三儿姐姐保护！”

    少女挣脱了狂三的怀抱，大眼睛中渐度了一层水雾，但很快就被高温蒸发，只有从那微红的眼角，才能看出一丝端倪来。

    “难道姐姐还要像小时候一样吗？别以为薰儿是什么都不懂的小丫头！”

    狂三的笑容僵在脸上，和薰儿生活了这么多年，她早就把小丫头当成真正的妹妹看待。

    嬉闹玩乐，关于薰儿的每一个表情，每一个回忆，她都深记在脑海中。

    狂三确实不想让族中之事困扰薰儿，潜意识里，把对方当成还需要被她保护的小丫头。

    少女从床边站起身子，身上气势升起，对着狂三喊道：“薰儿已经长大了！薰儿不再是以前连修炼都要被姐姐督促的小丫头了！薰儿......也有实力，去保护三儿姐姐！”

    金色的火焰在双眼中燃烧，渐渐将瞳孔侵染成金色，薰儿这一身气势不断向上拔高，就连头发也有增长的痕迹！

    “胡闹！”

    狂三皱眉，金帝焚天炎透体而出，轻松便把秘法止住，并退化成正常状态。

    “哼！”

    狂三伸手一挥，金色火浪消失不见，取而代之是沉默的薰儿。

    “敢在姐姐面前使用‘追风’？”

    狂三板着脸色，十四五岁叛逆期的小丫头，整天胡思乱想，现如今竟然敢当着她的面使用秘法。这小丫头是个好好教训教训了！

    一把将少女拽到自己怀里，狂三将薰儿拦腰按下，一手打在那挺翘的小屁股上。

    “我曾经说过什么来着？”

    薰儿红着脸，不说话。

    “小丫头嘴硬是吧？”

    狂三脸上怒气不减，挥舞小手打在薰儿的臀部。

    “啪啪啪――”

    “以后还听不听话？”

    垂着脑袋的薰儿脸色通红，仿佛都能滴出水来！

    又一巴掌下去，狂三发现小丫头的身子都在微微颤抖，甚至就连脖颈处，也被红色侵占。

    ‘这小丫头这么不禁打？’

    狂三脸色微红，高高抬起的手下意识拍打下去。

    “嗯～”

    “？？？”

    “薰儿？”

    狂三只能听见少女微声喘气的声音。见到薰儿不理她，小手干脆伸向腰腹部。

    手指灵动的挠在腰间，与小时候不同，在小时候，狂三还能摸到一些软肉。放到现在，就算隔着裙子，狂三都能感受到那腰间惊人的柔韧与细腻。

    “哈～哈哈哈哈～”

    耳边传来少女喘气中伴着嬉笑的声音，身上少女的腰肢来回颤抖，狂三不闻不问，继续用双手挠着腰部。

    “姐......姐姐，哈哈哈哈～薰......薰儿错了哈哈哈～绕......绕过薰儿吧哈哈哈......”

    “真知道错了？”

    “恩恩！”

    狂三松下手中力量，少女就如同一滩烂泥一样，直接弯搭在狂三大腿上。

    “起来！”

    “不嘛～”少女扭动身子，使用了许久没用过的撒娇语气。

    狂三翻翻白眼，“再不起来，我就要控制不住我的双手了。”

    “嗯？！”

    少女的腰肢在瞬间紧绷，整个人滑到床上，以鸭子坐的形式坐在狂三旁边。

    狂三转过头，少女充满怨气的包子脸出现在她面前。

    伸手捏了捏，滑嫩十足。

    一头青丝散落到腰间，薰儿向前探身，刚才闹腾到微微出汗的少女身上，满是香气。

    “三儿姐姐喜欢吗？”

    “嗯？”

    狂三还没回过神，就被少女一把按在床上。

    膝盖顶在狂三大腿内侧，黑色长裙被撩起一半还多！露出里面白皙笔直的双腿。

    一双小手按在狂三肩膀两侧，薰儿那一头青丝披散下来，垂至狂三俏脸上，这让她感到一丝瘙痒。

    “哼哼！”

    少女得意的轻哼两声，膝盖不自然向里顶了顶，这让狂三俏脸上一下子升腾起红晕来！

    薰儿慢慢低下脑袋，眸子中倒映出满脸羞红的狂三，少女只觉得身上燥热，理智在燃烧！

    渐渐靠近狂三耳畔，薰儿的喘息声传入狂三耳朵，俏脸已完全被长发掩盖，这导致狂三只能嗅到薰儿身上的香气！

    “三儿姐姐，以后让薰儿来保护你，好不好～”

    湿气被喷吐到耳垂那里，狂三被这突然大胆起来的小丫头吓得不知所措！

    就在薰儿的唇瓣接近那晶莹玉透的耳垂时......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十一章 少女的内心（3/3）

    “砰砰砰～”

    突然传来的敲门声，让薰儿止住了接下来的动作，整个人都僵硬在那里。

    狂三回过神来，一把将压在她身上的少女推开，慌忙整了整长裙。

    “小姐？两位小姐在吗？”

    “有什么事吗？”

    狂三尽量平复下自己的情绪，开口朝门外女仆问道。

    “族长大人让两位小姐前往族中会客厅，听说是有大人物要来。”

    ‘大人物？’

    狂三与跪坐在床上的薰儿面面相觑，不知道该用什么表情来表达的好。

    “我们待会就去，你先忙吧。”

    “好的，那奴婢就先行告退。”

    等了一会儿，木门外在没有声音传来，狂三转头向薰儿看去。

    只见少女的俏脸在一瞬间红晕起来！眼神来回闪躲，不知道该怎么面对狂三。

    ‘天呐！我刚才到底做了什么？！’

    薰儿内心极度崩溃，要是吻了三儿姐姐还好说，可......

    “薰儿～”

    少女身子微颤，偷瞄此时狂三的表情，自己内心则乱做一团，不知道该怎么做好。

    狂三盯着少女看了好一阵，心中微微泛苦，她是真把薰儿当成妹妹来看待。

    从床上下来，站起身子，“走吧，还呆在那里干什么？”

    “诶！”

    薰儿发出一道惊疑声，慌忙站起身子，就要从狂三身边走过去。

    “等等！”

    薰儿身子一僵，本该迈出去的步伐又硬生生收了回来。

    狂三走到薰儿面前，看向慌乱的小丫头，眼中闪过一丝不自然神色。

    向薰儿伸出手，小丫头紧紧闭上眼睛，以为是姐姐要教训她！

    ‘都是我自己活该！以后跟姐姐的关系......’

    正在薰儿心中苦闷，等待姐姐惩罚时，才发现一双小手正替她整理着衣物。

    狂三轻轻抚平少女裙上褶皱，又把那头散乱青丝向后微撩，双手交叉进少女白嫩脖颈处，表情一丝不苟。

    “薰儿长大了，不再是姐姐身后的跟屁虫了。做什么事都有自己的主观，这一点，姐姐十分高兴。”

    薰儿低垂下小脑袋，不敢去看狂三的眼睛。狂三无奈，学着小时候，慢慢将额头顶在薰儿额间，两人长发纠缠到一起，分不清彼此。

    又过了会，狂三感觉到薰儿的身子不在抖动，便轻声问道：“好点了吗？”

    “嗯。”

    声音如同蚊蝇，狂三只是笑笑。

    “别去想刚才的事情，我相信薰儿只是一时冲动。”

    “不是的！”

    少女猛然抬起头来，睁着大眼睛看向狂三。

    姐姐那张绝色俏脸映入眼帘，薰儿又低下头，沉默不语。

    ‘都是薰儿自私！薰儿十分喜欢姐姐！想让姐姐永远保护薰儿！’

    内心深处在一次次放声狂喊，但她却不敢说出口。

    从小到大，姐姐就一直让着她。

    将珍藏的麦芽糖分给她，将金帝焚天炎分给她，将神品血脉分给她，将族中倾斜的珍贵修炼资源分给她，甚至为了给她修补根基昏迷了两天两夜！

    真当她不知道吗？真当三儿姐姐你做的很隐秘吗？

    就连现在！每天也在拼命修炼，为以后做准备。

    她好没用......她只会给姐姐添麻烦......但她喜欢姐姐。

    狂三心中一缩，她知道薰儿在感情方面出了问题。养成小萝莉是很好，姐控也很好，但要上升到情侣之间“爱”的程度，那她恐怕不能接受。

    尽量使自己的情感恢复到正常状态，狂三脸上挂笑，微微弯下膝盖。

    小脑袋向前探去，吻掉了少女脸蛋上的泪水。

    薰儿抬起头，不可思议中又充满一股别样期望。

    狂三挂在脸上的笑容就没有变过，“不要再哭啦，再哭就不漂亮了。”

    薰儿嘴角向上扯了扯，很僵硬，僵硬到令人心疼。

    “那又怎么样，反正又没有姐姐漂亮。”

    “好点了吗？”

    “恩。”

    “那就好，否则到了会客厅，那帮人还会以为我欺负薰儿了呢。”

    狂三眼角带笑，“以薰儿在萧家的影响力，姐姐会不会被他们围起来，恶狠狠的威胁呢？”

    “绝对不会！”少女挥舞起小拳头，“在他们伤害姐姐之前，我就会把他们全部解决掉！”

    “那姐姐以后就要靠薰儿保护咯。”

    “哼哼！”

    薰儿将内心情感强制压下，随手在书桌上拿起一本黑色古朴书籍，径直走到门前。

    转身道：“姐姐，我们快走吧，要是去晚了，会是一件非常失礼的事情。”

    “放心吧，总会有人比我们更晚！”

    ――――――

    狂三与薰儿内心深处的想法，只有她们自己知晓，两人并肩朝会客厅走去，这也让不少族人头一次见到素有‘萧家双生花’称谓的两姐妹。

    到达会客厅后，几乎人都到齐了。屋子里坐的满满当当，除了萧战和几名长老，其他人皆是年轻一辈。

    萧战冲着她俩点点头，狂三便拉着薰儿坐到毫不起眼的拐角处。

    不过众人的视线，却随之移动。这帮少年正直思春期，本以为薰儿表妹就够出色的了，没想到又来了个墨儿表妹！

    双生子站在一起，对他们这群体内荷尔蒙蓬发少年的影响可想而知。

    坐在女生堆里，隐隐有大姐头风范的萧媚也朝这边瞅来，目光放在狂三身上，看了良久。

    从小到大，身边长辈无非夸赞三个人，第一个萧炎表哥已经凉了，现在还有这对双生姐妹！

    竟然每一个长得都比她漂亮！

    那萧墨儿坐下后，抬头朝她这边看了一眼。

    萧媚打了一个冷颤，那是一种什么眼神？冰冷无情，没有一丝温度！

    眨眨眼睛，再次看向脸上露出宠爱笑容，与萧薰儿有说有笑的萧墨儿，她感觉对方极度危险！

    心机婊是没得跑！

    就在萧媚给自己“强敌”安上头衔之时，门口突然跑进来一个少年。

    少年身上衣物有些灰尘草屑，也不知道刚才跑去哪里玩闹。

    见到少年尴尬的表情，与那露出来的一口大白牙，萧媚内心是极度不屑的。

    当初以天赋震惊整座乌坦城的天才，早已陨落成了废材！在萧媚看来，只有不思进取的人，才会继续停留在对方身边。

    “萧炎！你居然还知道过来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十二章 纳兰嫣然（1/3）

    胖长老的训责声传遍整个大厅，这让不少人都摆出一副看戏的姿态来。

    “好了，炎儿，你先找个地方坐下。”

    “是。”

    萧炎恭敬的向萧战微微躬身，也没在去看那长老，转身看了一圈，发现竟然没有他的位置！

    “萧炎表弟，来我这边。”

    声音中性，让人听不出是男是女，其中一位长老见到此状，脸上显出一丝羞恼。

    萧炎露出尴尬的笑容，来到萧宁身边坐下，附耳小声说道，“多谢萧宁表哥帮我解围。”

    萧宁微微点头，留有一头长发，穿着一身白袍的他，更像是一个女扮男装的假小子。

    “我们......有很长时间没有坐在一起了吧？”

    萧宁用眸子微瞥萧炎，想从对方脸上表情看出什么来。

    萧炎脸上浮现苦笑，“确实有那么一段时间了。”

    萧宁还想张口说话，萧炎就赶忙堵住，“表哥，你知道这次族中召集大家来会客厅，是有什么事吗？”

    “你不知道？”

    萧宁微张起小嘴，脑袋向萧炎那微微撇去，长发从耳边散落，盖住半边容颜。

    这让许多不知道萧宁真实身份的少年们，双眼中燃起名为“嫉妒”的火焰！

    如此俊秀温柔的姑娘，居然被萧炎那个猪给拱了？

    看这样子，两人关系明显不一般啊！

    “纳兰家的纳兰嫣然，今天从云岚宗前来，拜访萧家。”

    耳边喷吐的温热气流，让萧炎浑身上下都不舒服，他不断催眠自己，这是萧宁表哥！不是萧宁表姐！

    “纳兰嫣然啊，还是从云岚宗来的？怪不得老爹他们这么庄重。”

    “呵～”萧宁轻移过头，“还有一位长老去门口迎接，估计过不了多久，你就能见到自己的未婚妻了。”

    萧炎脸色一僵，不可思议道：“未婚妻？！我什么时候......”

    “据说你爷爷和纳兰嫣然的爷爷是战友，所以......”

    萧炎捂脸，他已经想象出接下来的剧情了，他可不认为这个纳兰嫣然会遵从父母之命，媒妁之言。

    能调动云岚宗的力量，来陪她一起来到萧家，就能看出那女的绝不简单！

    她来干什么？看看她的废材未婚夫？

    萧炎只觉得背后冒出一股寒意，隐隐察觉事情貌似有些不妙。

    另一边角落里，薰儿翻看那本黑色古朴书籍，默默朝萧炎那边看了一眼。

    自言自语道：“他们感情真好。”

    狂三挑眉，装作没听清，“你说什么？”

    薰儿翻了一页纸张，上面画着金帝焚天炎的操控方式，以及秘法‘追风’的正确使用方法。

    少女心不在焉，却又意有所指，“薰儿说，薰儿最喜欢姐姐了。”

    “是吗？姐姐也最喜欢薰儿。”

    少女轻捏纸张的手微微用力，缺口从上面出现，但很快就被莫名力量修复。

    狂三见状，直接将整本书合上。

    “薰儿还是不要学习‘追风’这种秘法了。”

    “为什么？”

    “我怕薰儿强大了，就不需要姐姐保护了，那样姐姐会很孤独的。”

    “让我来保护姐姐不好吗？”

    少女说话的声音逐渐认真起来，狂三恨不得给自己一巴掌，她怎么又把事情引到这上面？

    狂三的大眼睛转了一圈，将薰儿紧握在手中的黑色书籍拿走，“什么时候薰儿能将自身全部血脉凝练到神品，姐姐就不在过问薰儿的事情。”

    “那时候，薰儿可以为所欲为吗？”

    狂三笑得微眯起眼睛，“当然，就算薰儿想周游大陆都没有问题。”

    狂三自有打算，将一身血脉全部凝练成神品？那是什么难度？至少狂三距离那个阶段，还有很长一段路要走。

    原著中，突破斗帝需要所谓的‘本源帝气’，一旦突破，自身血脉，以及和自己相近的血脉，都会受到加持。

    狂三有预感，当她将体内血脉全部凝练到神品之时，绝对是堪比斗帝嫡系二代血脉的程度！

    甚至还要在高上一些！

    等到那时，她少说也是高阶斗圣级别，在古界之内，一举一动更能调动帝威！

    连她这种作弊修炼者都需要这么麻烦，薰儿这个小丫头，恐怕窜到九星斗圣巅峰，也无法将体内血脉全部凝练成神品。

    现在少女体内血脉臻至八品，已经有一小部分开始向九品过度。

    如果薰儿想，她已经可以去凝练神品血脉，只不过难度方面有待考量。

    斗帝万年不出，所谓的神品血脉，大多都是九品中混杂着几滴神品。九品血脉更是八品中混杂着几滴九品，以此类推。

    在狂三看来，那和出来搞笑的有什么区别？

    而且血脉之力这种玩意，确实是益处良多。狂三能明显感到自身肉体的强大，等到实力强悍之时，她直接用金帝焚天炎焚烧体内杂质，也不是不可能。

    狂三翻开手中书籍，上面正是‘半帝古素锦’所写的金帝焚天炎使用心得，以及她自己创造的一些秘法斗技心得。

    这些对于金帝焚天炎的使用者来说，可以算得上是无上密宝了。

    这是一位比她那便宜老爹，还要强大数倍的强者！并且对金帝焚天炎、秘法斗技一流的理解阐述能力，更是甩古元几条街！

    虽然她在原著中并没有听说过这个人，但不妨这本书对她俩的帮助。

    正在两姐妹咬小耳朵时，外面出去迎接云岚宗贵客的长老也走了进来。

    热情之至，即使对方脸上笑容并不多，但那位长老仍然跟打了鸡血一样。

    随后，双方来回客套了一番。纳兰嫣然拿出一些古河炼制的低阶丹药后，狂三终于抬起头，绕有兴趣的瞥了场中站立的少女一眼。

    少女一头粉发，身材纤细苗条，跟漫画中长相十分相似。

    神情略显高傲，就差在脸上写上“理所当然。”

    在她看来，能拿出这些丹药赔偿萧家，让她与萧炎解除婚约，已经算得上是仁义尽至了。

    “姐姐对她有兴趣？”

    “还好吧。”狂三转过头看向薰儿，“就像叛逆期的小丫头，非得有人教训她一顿，才知道自己到底有无过错。薰儿说是不是啊？”

    少女想起之前在屋中发生的事情，俏脸渐渐升腾起一层红晕来。

    感谢:丶忧离的20000巨赏！祖道言灵的10000巨赏！悠闲小黑手打赏的100起点币！有顶天悠悠打赏的100起点币！星空流痕打赏的500起点币！李逸峰打赏的100起点币！李1涵打赏的100起点币！夜冷狂打赏的100起点币！玄云狂想打赏的100起点币！潇潇很小打赏的100起点币！黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！炯耐丰打赏的100起点币！项正卿打赏的100起点币！夜风落辰打赏的100起点币！清波孤萍客打赏的100起点币！凌乱丶老衲法号摸摸打赏的100起点币！奇球世界打赏的999书币！一秋打赏的3575书币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十三章 捕风捉影（2/3）

    此时，坐在她俩周围，或者一直关注两姐妹的族人中，冒出一股小骚动。

    纳兰嫣然与那青年觉得奇怪，转头朝这边望来，才发现她们拿出的养气散，并没有吸引那两位少女的注意力！

    坐在角落中的那对双生花，仿佛没有把周围的一切放在眼里，两人眼中只有彼此，这让从小备受瞩目的纳兰嫣然有股说不出的难受。

    萧战脸上阴沉到可怕，周围三位长老却十分激动。

    退婚？就萧炎那废材，人家云岚宗宗主之徒能看上他？退婚也不是不能理解。

    至于萧家的面子？那只是萧战父子俩的面子好不好？放在利益面前，又算得了什么？

    “够了！”从另一边角落里站起一位清秀少年，微低着头颅，较长的刘海让人看不清他脸色如何。

    “这些丹药还请纳兰小姐拿回去，我萧炎......”

    “退下！”有位长老朝萧炎训斥道：“有你什么事？还来这里丢人现眼？！”

    狂三听到后皱了皱眉，“从理论上来讲，就算退婚，这些丹药也是属于萧炎的。”

    “而且......我想知道，就退婚一事，召集族中全体年轻一代，是不是不太妥当？”

    “这......”被问话的那位长老满头大汗，“这......墨儿小姐，我们也不知道纳兰她是来退婚的，所以......”

    “所以就让我来看上一场闹剧？”

    站在场中的纳兰嫣然眯起眼睛，“这位妹妹，你真以为嫣然来退婚，是一场闹剧？”

    “这倒不是，从这点来看，斗气大陆最基本的潜规则已经深入你心。你借住云岚宗的势力强压他人，这点很值得称赞。”

    “他日要有其它大势力的传承人看上了你，借住其背后势力强压上门，要纳你为妾，你该当如何？”

    “你！”

    纳兰嫣然这个整天在云岚宗内修炼的小丫头，怎么能说过狂三？

    那张俏脸升起晕红，憋了半天，“到那时，我会一死了之！”

    “一死了之？”狂三来了兴趣，将膝上书籍合实，“那大势力见此震怒，一举将云岚宗灭宗！就是因为你。”

    当狂三说出“灭宗”两个字时，在场许多人的脸色都变了变，几位长老更是望向梁顶，仿佛不在过问族中事物那般。

    “呵！嫣然师妹不必如此，此人只会逞口舌之利，想我云岚宗屹立数百年，何其强盛？怎么会有......”

    “井底之蛙。”

    “你！”

    那青年怒发冲冠，要不是见那双生子长得漂亮，又毫无实力可言，他早就拔剑而上，和对方决一死战！

    “啊嘞啊嘞，我也没说什么啊？”狂三一副无辜神色，从第三方视角看去，柔弱的黑裙少女，似乎......真的是弱势一方！

    “难道身为加玛一霸的云岚宗，还禁不住小女子几句调侃？”

    “你可知祸从口出？！”

    青年怒斥。显然，狂三让他在纳兰嫣然面前丢脸，这已经让他微微失去理智。

    “当然，我还知晓这片大陆本来就是按实力说话，强大一方拥有主宰弱势一方的能力。”

    “那你......”

    白须老者葛叶，慌忙挡在纳兰嫣然身前，身体紧绷，周身环绕斗气，小心防备。

    而那青年就没有这么幸运，直接吓得退后了两步，趔趔趄趄一屁股坐倒在椅子上。

    “没意思。”

    声音传遍落针可闻的大厅，族中大多数人，在脸上表现出错愕神情。

    事态发展，似乎已经超乎了他们的想象！刚才发生了什么？那云岚宗的强悍弟子......怎么只是被墨儿小姐看了一眼，就被吓得后退了这么多步？

    葛叶收起斗气，没去看萧战，反而面带微笑，盯着狂三所在方向。

    “想来这位小姐，便是上一次迦南学院招生的风云人物吧？宗主听闻以后，早就想与小姐见上一面，无奈事务繁忙，但现在都没有抽出时间。”

    “看出来了。”

    狂三轻飘飘一句话，让葛叶脸上出现了一丝尴尬，他本想事后邀请这位去云岚宗做客。不过看对方的态度，恐怕......

    白须老者身后的纳兰嫣然，眸中异彩连连，她早就听闻这般人物。

    她也听老师云韵说过，以她的资质前往迦南学院，也不过上佳。

    要是进入那妖孽纵横的内院，更是占不到丝毫便宜！

    凡是内院毕业学员，除非中途陨落，无一不是当地威震四方的大人物！

    黑裙少女的目光从书上移走，“你们不是来退婚的吗？继续啊。还有萧炎，不来看看这位当了你十几年未婚妻的少女？”

    场面一度非常尴尬！

    随着内心深处的情绪被调动，萧炎与纳兰嫣然两人更是火药味十足。

    有狂三插足，几位长老只能眼睁睁看着这两个小孩子来回争斗。

    葛叶也站立到一边，不参与其中，至于那名脑子一热的青年，现在神智还处于恍惚中。

    被狂三一阵精神冲击直接打中是什么概念？

    日夜凝练血脉的过程中，精神力量也一直再被锤炼，对于从末黑就开始玩起精神力的狂三，冲击斗者级别的生物，在简单不过。

    如果她想，那青年早已是一具死尸。

    将视线放在书本上，精神力却观察着葛叶。

    那白须老者绝不是简单人物！

    原著中，就很有可能认出了金帝焚天炎，现在，又轻易识出灵魂攻击。

    云岚宗一普通长老？狂三心中冷笑。

    在这小小的西北大陆，那群远古种族的手，伸的可真是远！

    ――――――

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

    少年怒吼的声音传出，笔墨挥洒向空中，伴随着纳兰嫣然不可思议的表情。

    “你......你竟敢休了我？！”

    接下来的三年之约毫无新意可言，两人定下约定。拥有药老帮助、气运加身的萧炎，怎么看都能轻松击败纳兰嫣然。

    除非......纳兰嫣然她能有一些奇遇。

    萧炎走了，走的义无反顾。

    纳兰嫣然也走了，那模样像是被气得不轻。

    狂三静静合上书本，轻轻将薰儿散落的发丝撩到耳边。

    “那云岚宗长老有问题。”

    “我知道。”

    狂三眯起眼睛，这种事情连薰儿都能看出来。

    “我已经让林老盯紧他了。”

    感谢:一秋的11286书币巨赏！186******58打赏的100书币！李1涵打赏的100起点币！绝の无双打赏的100起点币！中二病王者打赏的100起点币！夜歌SaMa打赏的100起点币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十四章 神炎滔天（3/3）

    是夜，被药老一阵忽悠的萧炎，选择了拜师。在所有人都感受不到的情况下，药尘的气运正逐渐向萧炎过度。

    狂三早就和薰儿分开睡了，少女对她抱有的特殊感情，令狂三很是头疼。

    常规凝练完血脉后，狂三不由得叹了口气。族中倾斜的资源虽然越来越多，但她消耗的速度，已经隐隐超过了族中资源倾斜。

    因为每吸收一丝斗气，狂三都将它们放到神品血脉中蕴养一圈。光是这种修炼方式，就让狂三彻底成为了“药罐子。”

    这也间接导致狂三手中的修炼资源，严重不足！

    族中并没有给薰儿那丫头提升资源倾斜，供应两个人凝练血脉，资源消耗是异常恐怖。

    她通过林白向族中申请一批资源，也不知道能不能被批下来。

    如果资源短缺，她和薰儿的修炼速度都会下降。不过经过神品血脉蕴养的斗气......确实强悍异常。

    虽然狂三现在才初入斗灵，但她感觉自己即使不动用金帝焚天炎，也能击杀斗王级别的弱鸡。

    如果在使用‘追风’等秘法，战力往往会呈几何倍数暴增！

    狂三睁开眼睛，感受到一股精神力匆匆扫过。

    “小姐，药尊者苏醒了。”

    “没事，就让他好好教导萧炎那小子吧。”

    “是，那老仆就先行告退。”

    “等等。”

    狂三出声阻止，“林老，族中对我申请的资源调动怎么说？”

    “这......”

    “林老可以畅所欲言。”

    “那老仆就逾越了。”苍老声音顿了顿，似乎在想着该从何说起。

    “小姐毕竟还未成为少主，并且多年未回古族。族中幼年一代多有成长，其中隐隐以古妖少爷为主，各脉之间争斗不断，所以......”

    狂三皱眉，“所以我要的那些资源批不下来了？”

    “这......老仆不敢妄加猜测。”

    萧家后山某处山洞中，老者擦了擦头上冷汗，要是一般资源，对于拥有多名圣者支持的小姐，长老院肯定是不敢克扣。

    但......小姐她索要的资源......实在是太多了！多到林白他差点窒息！

    就算再怎么凝练血脉，也用不了这么多吧？

    不过墨儿小姐是族中万中无一的神品血脉，他一个古族异姓支脉，也不好随意猜测。

    狂三轻轻点头，“林老你先去休息吧，等族中传来消息，在通知我。”

    “是，老仆就先行告退。”

    气息消散，狂三微眯起眼睛，“哼！那帮老东西！”

    闭上双眸，狂三回想起剧情，她隐隐记得魔兽山脉中有一处宝地。萧炎与小医仙曾在那里同居过一段时间。

    伸出小手摩挲下巴，狂三喃喃道：“看来有时间，是时候要去魔兽山脉走一遭了。”

    “轰隆隆！～”

    天边好似有闷雷炸响，一股熟悉的波动传来，狂三顿时喜上眉梢。

    第三波本源，终于来了！

    快速盘膝而作，精神力透体而出，顺利接引到那股本源之力。

    第一波本源被狂三修补根基创伤，以及弥补金帝焚天炎。第二波本源被她干了同样的事情，只不过是用在薰儿身上。

    现在第三波本源降临，她终于可以再次点起神炎！

    熟悉的能量波动冲涮进狂三体内，林白刚准备修炼，就被这突如其来的响动吓得站起身子。

    一看是自家小姐所在地，林白只好运起体内斗气，快速来到房屋上空，阻挡住气息外漏。

    运用灵魂力量，顷刻间封锁住整座乌坦城！

    苍老眼眸中闪烁着冷光，林白看向萧炎的屋子，与另一位白发老者对上了视线！

    ‘杀，还是不杀？’

    药尘显然也察觉到事情不对劲，慌忙躲进戒指中，如果对方有展开攻击的预兆，那他就会运用所剩不多的灵魂之力，强行破开空间！

    林白将灵魂力量围绕在萧炎屋子外，反正这个药尊者也跑不了，他更是被小姐“多有关照......”

    林白又深深看了一眼，不在过问。

    只要那位药尊者依然处在乌坦城中，他就有能力将对方击杀！

    药尘怎么也没想到，要不是狂三之前有过交代，他恐怕已经死无葬身之地了！

    当然，或许这位“前气运之子”有后手存在，逃得性命也不是不可能。

    就在林白小心翼翼，用灵魂力量监视着整座乌坦城的一举一动时，那股从虚空传送而来的本源之力，终于被狂三完全吸收。

    “轰隆隆！～”

    又是一声闷雷炸响，林白的灵魂力量对此根本不起作用，乌坦城刚入睡的民众又被吵醒。

    不过已经有过两次经验的“本地人，”对此毫不在意。反正又不会死人，也许是老天爷打个哈欠呢？

    林白不敢轻易撤走灵魂力，他虽然没在小姐房间内感受到金帝焚天炎的力量，但林白还是觉得万事小心为妙。

    想起上一次的遭遇，林白就欲哭无泪，那金帝焚天炎的炎浪霸道至极，如果不是数量众多的丹药支撑......后果将会不堪设想！

    只希望这次，小姐千万别搞出个什么幺蛾子事情出来。

    就在林白刚想到那事，恐怖至极的高温便将空气蒸腾！

    林白的脸色变了变，慌忙运起体内斗气，欲要将小姐的住所包裹起来。

    不过事情......似乎超乎了他的预料。

    乳白神炎散发出恐怖至极的高温！火苗还未和斗气有所沾染，就轻易将林白斗尊级别的能量烧成虚无！

    “嘭！——”

    一声巨响传来，林白控制着那团斗气，竟然发生了爆炸！

    而那些乳白火焰，如同附骨之疽，拼命吞噬着四散开来的斗气！

    老者脸色发白，瞬间动用灵魂力量，催眠了整个萧家！

    顺便将萧家，掩盖在一片夜色中！除非有实力比他强的人前来，才能看到这一片焚烧成白色火海的空间。

    但他没有注意到，受药老保护的萧炎，则把这一切都看在眼里！

    狂三盘坐在火焰上，原本一身黑色长裙，被神炎的力量侵染成灰色！

    还好里面神性力量不显，要不然......

    用焚决首次吸收神炎时，失败！然后狂三想直接用金帝焚天炎与之融合，不想出了一点小意外。

    于是，便造成了眼前这种状况......

    感谢:有顶天悠悠打赏的100起点币！凌乀空打赏的100起点币！茫茫的茫茫打赏的500起点币！夜风落辰打赏的100起点币！李1涵打赏的100起点币！脱水面包打赏的100起点币！情杀战仙星空之舞打赏的100书币！空白打赏的99书币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十五章 资源危机（1/3）

    “老头，那是什么火焰？”

    “闭嘴！我就不应该收你这个徒弟！”

    “你刚才不是跟我介绍异火来着吗？”萧炎小心翼翼透过天窗，朝外面瞅去。

    “那白色火焰，就是异火了吧？”

    “这......”戒指中的声音沉默了一会，“异火榜上没有这种异火，看情况，应该是那种从顶级魔兽身上采取的兽火！”

    “兽火？”萧炎眼中出现一种憧憬，幻想着自己也有一天，能够操控火焰，大败纳兰！

    突然间，那天空中漂浮的白色火海中，又出现了金色火苗，与其相互缠绕！

    萧炎咽了一口唾沫，要不是上面那个老者用斗气阻拦，他绝对不会待在这里。

    头上冒出豆大汗珠，不时往地上砸去，嘴唇开裂，皮肤干燥，萧炎恨不得想要一头扎进荷塘中！

    “不好！”药老的声音从戒指中透出，他怕对方产生误会，一直都没有使用灵魂力量。

    “炎小子，快将天窗关闭！”

    这时，被烧烤到快要昏厥的萧炎才反应过来，慌忙打掉上方木制支架，天窗一下子就垂了下来。

    萧炎一屁股坐在地面上，一小股凉气才从地上透入体内。

    戒指中漂浮出一小玉瓶，药老的声音传来：“喝下去！”

    萧炎迷迷糊糊的拿过玉瓶，拽开塞子，里面冰凉雾气争相向瓶口挤去！

    无需药老提醒，萧炎便一口将其闷进肚子里。冰凉液体划过喉咙，萧炎打了个冷颤，整个人都好了很多。

    萧炎咂了咂嘴，拿起玉瓶又往嘴中倒了倒，点滴不剩！

    “师尊，您还有吗？我......”

    “现在知道叫师尊了？”

    萧炎尴尬的“嘿嘿”两声，药老毫不留情的说道：“没有了，就这一瓶！”

    “啊？亏你还说自己是个炼药师，原来这么穷啊！”

    “你这小子！激将法对我没用，你还是想着怎么向那两个小丫头解释吧。”

    “解释？”萧炎迷糊了，挠了挠脑袋，“解释啥？我在屋里睡得好好的，因为被火烤醒，就要解释？”

    没等药老说话，萧炎眼睛一亮，“我可以直接去问墨儿表妹啊！那种火焰......”

    “不要想了。”苍老声音从戒指中幽幽飘出，“那两个小丫头背后势力极大，那种异火更是......”

    “更是啥？”萧炎狐疑，“你刚才还不是跟我说，那是顶尖魔兽的兽火吗？现在怎么又变成异火了？”

    “你到底是不是炼药师啊？你到底懂不懂啊？你真能教好徒弟吗？”

    听到最后一句话，药老就往韩枫身上想去，心里那个气啊！

    尽量使自己声音接近柔和，“炎小子，你没看到天空上有两种火焰吗？”

    “两种吗？”萧炎发懵，仔细回想起来，也确实是两种火焰。一种乳白，一种金黄！

    “这......”萧炎拉长音调，“也不是不能理解，毕竟墨儿与薰儿表妹两人，各持一种火焰......”

    萧炎在一边说着他的见解，药老已经不想理会了，跟个门外汉说这么多，不如让他亲自去尝试。

    那乳白火焰虽然他从没见过，但绝对不会比异火差上多少！

    至于那金色火焰！

    药老想起族中记载，古族从远古时代，就一直处在强盛时期，而且从没有衰败过！

    最重要的是，古族是除药族、炎族外，唯一拥有传承异火的种族！

    而且传承异火，更是异火榜上排名第四的强悍异火――金帝焚天炎！

    传说这朵异火从没有炼过药，传承下来，多是以杀戮手段为主。再加上金帝焚天炎轻易焚烧空间的特性，简直就是主杀戮手段最强横的异火！

    至于排名第二第三的两朵异火，药老不做评价，那两朵异火多年不显，也不曾听说有人掌控。

    药老往外面看去，心中震动！

    ‘竟......竟然真的成功了！’

    乳白神炎与金帝焚天炎纠缠在一起，相互融合，形成淡金色火焰，周围白色火浪被吞噬一空。火焰就静静飘浮在那里，却让林白不敢放松一点警惕！

    在药老看来，那乳白火焰身为顶尖兽火，与排名靠后的异火，在威力上也相差不了多少。

    但金帝焚天炎竟然能与它顺利融合！

    就算那小丫头成功修炼了‘焚决’，也不可能一次就成功吧？

    不过转念一想，那小丫头身为古族少主。天资纵横，绝对是最基本的要求。

    天赋绝佳、血脉上乘，又有大族支持......药老心中泛苦。想来也只有这等人物，才能支撑得起‘焚决’的修炼。

    还有他这个新收的徒弟......到底跟不跟他说焚决呢？

    戒指中的灵魂陷入了纠结，幸好他不知道狂三的神炎，在特性上丝毫不比金帝焚天炎差！

    从可成长程度与吞噬的特性来看，神炎在斗破位面，隐隐有一些陀舍古帝火与虚无吞炎的影子。

    火焰在空中又重新分为两朵，狂三引导神炎，用于焚决晋升。

    体内拥有金帝焚天炎气息的神炎，终于不再被焚决排斥。晋升还算顺利，功法瞬间从玄阶高级，跳到地阶中级。

    狂三睁开眼睛，两束火苗从瞳孔中四散而出。感受体内快了不止一倍的斗气运转速度，少女又暗叹一声。

    她还是有些着急了。

    金帝焚天炎本来只剩六成本源，硬生生将焚决顶到玄阶高级，这让狂三非常郁闷。

    那种只差临门一脚的感觉......

    如今她成功点燃神炎，但威力却并没有达到全盛期，焚决的晋升，又再次打了折扣。

    “地阶中级......”狂三轻喃。

    修炼斗气的速度加快，就意味着废血也会大幅度增长。

    要维持高质量的斗气，就需要不断凝练神品血脉。有海量斗气支持，凝练血脉的速度更快，两者相辅，益处良多。

    唯一令人头疼的......便是资源问题了。

    “小姐。”

    面前悄然出现的老者微躬身子，对盘坐在焰浪上的狂三行礼。

    “有什么事？”

    “老仆办事不利，小姐的异状被药尘察觉......”

    “你想杀了他？”

    林白的头颅更低，“全凭小姐决断。”

    “算了。”狂三站起身，伸了个懒腰，“没事不要去打搅那师徒俩。”

    “是，老仆领命。”

    感谢:￥殇痕累累￥打赏的100起点币！李1涵打赏的100起点币！拉拉裤啊打赏的100起点币！黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！我就是法的花生打赏的100起点币！太素月神打赏的1000起点币！枫叶p1e打赏的100起点币！时瞬运打赏的100起点币！飞鸽过打赏的100起点币！额额额不知道啊打赏的100起点币！ice_心打赏的100起点币！李逸峰打赏的100起点币！额额额不知道啊打赏的200起点币！最爱的八云紫打赏的100起点币！幻想凰怜打赏的100起点币！悠闲小黑手打赏的100起点币！凌乱丶老衲法号摸摸打赏的100起点币！雨雪幻枫岚打赏的200起点币！鬼Caii打赏的100起点币！炯耐丰打赏的100起点币！博极医源―精勤不倦不打赏的1100起点币！一秋打赏的......1书币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十六章 人生错觉（2/3）

    狂三将手中两份卷轴烧成虚无，一副思考模样。

    坐在另一边的薰儿急忙道：“姐姐，族中怎么说？”

    “还能怎么说？说我要的资源太多了呗。”

    薰儿那张俏脸苦巴到一团，“都是薰儿浪费了姐姐的修炼资源，要不是薰儿拖姐姐后腿......”

    狂三无奈，这小丫头一有什么事情，都归结到自己身上。旁人一眼便能看出其内心敏感，是个会多想的女孩子。

    “不要担心修炼资源的问题，自有族中圣者给长老院施压，虽然不能要来全部，但相比与以前，还是会略有增加。”

    “哦，那就好。”

    少女长舒了一口气，没有看到狂三眼神闪烁。

    两份卷轴，一份来自族中长老院，另一份则来自自己的便宜老爹。

    古元希望她和薰儿，能够尽快拿到陀舍古帝玉，然后回到古族。

    之后又给她描述了族中黑湮军一事，这让狂三的心思，一时间活跃了很多。

    古族的黑湮军，一直是圣者之下，最强军团级别战力。常规尊者在里面也十分常见。

    重要职务由古族嫡系血脉担当，但一些零散职位，则由那些异姓脉的优秀后裔担当。

    黑湮军除了镇守古族，还时常出兵前往蛮荒之地练兵，顺便收集一些珍贵药材。

    如果她能掌控其中一支黑湮军，在古族之中的话语权，一定会向上提高不少。

    说起来，她还十分想念那群古族之中的小屁孩了。多年前被她整蛊到哭的古妖，也不知道成长到什么程度。

    “姐姐～”

    “嗯？”

    狂三刚回过神来，就发现薰儿那小丫头坐在自己身边，正伸手拽着自己手臂。

    “我们出去玩吧？”

    就在狂三张口想拒绝的时候，少女一副“你敢拒绝，我就哭给你看”的样子。

    狂三只得掐断体内高强度运转的斗气，让其回归自然。

    “那......去后山？”

    “不嘛～”白裙少女撒娇，直到现在，狂三才看清薰儿是有认真打扮一番。

    白裙样式与她身上黑裙相同，只不过单纯颜色不同。

    抬头盯着少女那双漂亮的秋水眸子，狂三微微一笑，“薰儿又变漂亮了呢～”

    小脸微红，薰儿将狂三拉起，“我们去萧家的坊市看看，我听别人说，那里有很多好玩的东西！”

    “坊市？”

    狂三若有所思，这种地方一般都是主角气运爆发，得到一些珍贵物品的地方。

    “那好吧，今天姐姐就不修炼了，陪薰儿玩个痛快！”

    就在少女兴奋到想欢呼雀跃的时候，门外突然响起了敲门声。

    “砰砰砰～”

    “墨儿表妹？墨儿表妹你在吗？”

    狂三与薰儿面面相觑......

    “咔～”

    木门打开，从外面露出萧炎“真诚”的笑容，特别是那一口大白牙，在阳光下竟然能够闪闪发光！

    “怎么了？萧炎表哥？”狂三装作不知，“平常你可都是直接去找薰儿啊。”

    “这个......”萧炎看着面前早已长开的绝色少女，不好意思的搓了搓手。

    “我去薰儿那里敲过门，结果没人。”

    “也就是说，我是二号预选了？”

    “不不不！”萧炎慌忙摇头，他知道自己是来干什么，可千万不能说错话，惹这位精明的姑奶奶不开心。

    “那个......”萧炎难以启齿，伸出右手中指与大拇指，来回磨了磨。

    “墨儿表妹，我出现了一些财务危机，所以来......”

    见到狂三一脸果真如此的表情，萧炎就“嘿嘿嘿”傻笑，“江湖救急！墨儿表妹要是借给我，我可以按利息给你！”

    狂三自然不怕这小子还不起钱，身为炼药师还会不起钱？搞笑呢？

    “要多少？”

    “那个......七百金币。”

    狂三挑挑眉头，直接甩给他一张五纹紫金卡，“里面还有一千多。”

    萧炎欣喜道：“够了够了！放心吧墨儿表妹，过不了几天我就能还给你！”

    扫了眼萧炎手中的卡片，狂三就忍不住想吐槽，加玛帝国竟然还有信用卡这种东西！

    虽然在原著中出场几率不高，但它实打实存在！

    在狂三看来，一般大斗师身上就有着空间装备，嫌金币放里面不安全？

    想想也是，在斗气大陆中，哪天被人杀了也十分正常......

    一想到族中圣者给她的纳戒，哪有什么卡片？不都是用堆来计算吗？

    到底谁是大陆顶级势力？狂三有些摸不着脑袋了，古界中各种裔民加一起，数量远远超过加玛帝国，但狂三也没见谁用过紫金卡这玩意......

    难道古族是落后的暴发户？

    狂三对此并不想给予评价。

    萧炎一脸欣喜神色，拿着手中卡片反复把玩，过了会儿，才发现自己冷落了面前少女。

    挠了挠头，“墨儿表妹有没有空？我们一起去坊市逛一圈？”

    听到这话，狂三脸色变得极其古怪，就在萧炎百思不得其解时，才发现薰儿正一脸“幽怨”的站在墨儿身后！

    萧炎心里“咯噔”一声，隐隐察觉有些不妙，刚想出口解释......

    “不了，你先去忙吧。”

    就在萧炎松口气的时候，薰儿她突然将墨儿的手臂抱进怀里。

    小脸上出现赌气的表情，“反正也是去坊市，不如我们跟萧炎表哥一起走吧！”

    狂三眨眨眼睛，“你可要想好了。”

    “哼！”

    作为一个穿越者，活了这么多年的萧炎，怎么可能认不清眼前场景？

    ‘难道......薰儿还记得我？要不然怎么会......’

    萧炎就跟打了鸡血一般，脸色红润，他有些后悔今天的穿着了。

    他本想去找萧宁表哥借钱，结果两人连面都没见到，所以他只能来薰儿这边......

    结果又没见到薰儿！

    但一想到之后的成人礼，萧炎还是硬着头皮敲响了墨儿表妹的门。

    借钱十分顺利，顺利到超乎他的想象，而且薰儿那姿态......又怎么不令他想入非非？

    跟在萧炎身后，狂三当然知道少女为什么会这么生气，还不是因为前面正傻笑的萧炎？

    这句话听起来就没毛病好不好？

    薰儿紧紧抱住狂三手臂，目光幽怨的看着自家姐姐。

    如果姐姐能再拒绝一次......

    薰儿对萧炎好感度，－1－1－1。

    感谢:玄云狂想打赏的100起点币！李1涵打赏的100起点币！上帝我要用女装来报答大家打赏的100起点币！茫茫的茫茫打赏的100起点币！有顶天悠悠打赏的100起点币！太阳下的老鬼打赏的100起点币！圣零零打赏的100起点币！中国好**打赏的100起点币！圣零零打赏的100起点币！潇潇很小打赏的100起点币！李逸峰打赏的100起点币！￥殇痕累累￥打赏的100起点币！羊打赏的100书币！泡沫I、吻打赏的100书币！

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十七章 强敌来袭（3/3）

    萧炎到了坊市，就迫不及待的拿着钱去挥霍。

    狂三与薰儿也乐的清闲。这是萧家坊市，大量萧家仆从聚集在这，所以，只要是萧家子弟来此，里面的那些老油子也不敢太过分。

    乌坦城所有的市场都被三大家族分完，双方你来我往，也最多只是一两个坊市之争。

    街头人流涌动，大大小小的商贩吆喝着。其中更有不少佣兵，在里面寻找着能够疗伤的药粉。

    至于丹药一流，那往往是实力强悍的大佣兵才能用起。他们能买到医师调配的疗伤药粉，往往就谢天谢地了。

    薰儿拉着狂三的手，在坊市中来回游荡。两位美少女并肩前行，这让不少人都眼前一亮，更有大胆者，想要上前搭讪。

    不过他们一看到两位少女身后跟着的萧家家丁，就顿时打消了主意。

    但总有人不怕事！前方不远处，带着一帮狗腿子的瘦高青年，在看到二人后，眼睛一亮！

    瘦高青年一身华丽长袍，其上更有金银魔核点缀，看起来庸俗不堪。

    发丝微卷，两撇小胡子在鼻尖下侧。

    如果不是那满眼占有欲，别人还真以为他是个斯文君子来着！

    “两位小姐，今天怎么有空来坊市啊？”

    狂三闻言朝青年望去，第一眼就看出他气血衰败，精气尽去。想来是被酒色掏空身体的纨绔子弟。

    加列奥看到眼前这黑裙美人儿，眼睛顿时一亮！他从远方望去，见到是薰儿小姐，就快步来到此地。没想到薰儿小姐旁边的这位少女，也是如此出众！

    更何况，这位绝色少女的身材，要比那萧薰儿好上一筹，酒红眸子就好像会勾魂夺魄那般，让加列奥的目光，死死锁在她身上！

    薰儿皱眉，她以前来坊市游玩，就被这人纠缠过，不过性格相对温和的她，不喜欢惹事，这也让加列奥更加得寸进尺。

    “薰儿小姐，不知这位是......”

    “家姐。”

    “哦哦哦！”

    脸色苍白，没有一丝血气的青年恍然大悟，“我说这位怎么与薰儿小姐如此相似，竟然同样的天姿国色。”

    此时，那帮狗腿已经熟练的将狂三四人包围起来，包括那两名家丁。

    周围小贩不吭声，不怕事的佣兵在一旁看热闹。更有激灵点的，跑去通知坊市的看守人员。

    毕竟这里是萧家坊市，想在这个地盘上混，讨好萧家子弟，那是应该的。

    狂三打量着青年，如果她没有猜错，这货就应该是原著中的一号炮灰配角加列奥了。

    想当初，狂三老把他的名字读成“加里奥。”现在看到本人，依然觉得他的名字好笑。

    ‘加列家族？怎么会有这么奇怪的姓氏？’

    薰儿握紧狂三小手，如果不是她不想惹事，这名恶心至极的青年，早就被她用金帝焚天炎烧成虚无了！

    微皱的柳眉就没有放下过，“加列奥少爷，能不能让一让，我和姐姐还要去别处。”

    加列奥摸了摸握在手中的项链，默默将它藏在背后。

    姐妹花给他的冲击很大，特别是“姐姐”身上，那股自然而然的媚态更能激起男人最原始的欲望！

    他本来只想把这串魔核项链送给薰儿，用来增加好感，谁想到她竟然还有一个双胞胎姐姐！

    加列奥的心思一下就活络起来，姐妹花什么的，想想就很刺激好吗？

    现在要送项链，那绝对不合适啊！

    加列奥转念一想，“正好在下刚游玩过坊市，不如让我与两位小姐结伴同行？”

    “诶！”

    后肩上突然多出的手掌，让加列奥心中一惊！

    转过头，才发现是一毛头小子，带着大量萧家打手出现在这里！

    他那些狗腿都被分割开来，这种情形，明显对他很是不利！

    加列奥眯起眼睛，不动声色的将魔核项链揣进口袋里。

    “哟～我当是谁来着，这不是被帝都纳兰家小公主退婚的那个废柴吗？”

    “怎么？今天有空来坊市巡查？还是以后准备当个坊市看管员啊？”

    “哈哈哈哈！”

    周围那些狗腿子附和加列奥一起大声狂笑，让看戏的人愈发期待。

    加列奥是纨绔，而那萧炎则是乌坦城远近闻名的废材！路人十分期待，如果这两人发生冲突，到底是哪一方才会更胜一筹？

    “刷！”

    萧家家丁将刀具亮出，森然的白光反射到那些狗腿身上，让他们脸色瞬间苍白了几分！

    他们都不是正规打手，充其只是对加列奥胃口的仆人！要是让他们与这萧家打手打架......

    看着那森然刀光，几人小腿肚子就开始发抖。

    萧炎抬起头，露出一口白牙，“加列奥是吧？你忘了这是谁的地盘了吗？”

    加列奥不健康的脸色变得更加苍白。

    萧炎转过身子，吩咐道：“把这些闹事的，全都废掉一条手臂！”

    “你敢！”

    “我怎么不敢？”

    加列奥气急，“萧炎！你有本事，就跟我单挑！”

    “哦～”

    萧炎表面大惊，随即用一副戏谑神色，“加列奥，你......”

    “轰！～”

    毫无征兆，漆黑火焰在顷刻间将加里奥吞噬，恐怖的高温席卷四方，萧炎还没来得及调动斗气，就被这股气势冲飞老远！

    “蝼蚁！”

    声音不大，却能传遍整座坊市。

    加列奥早就被那恐怖火焰烧成灰烬！就在人们惊疑不定的时候，才发现坊市空中，竟然有一名黑衣少年震动火焰双翼，飞翔于天际！

    “斗......斗王！”

    周围有点见识的人大惊失色，一个个站在原地，不知道该动不该动。

    狂三皱眉，刚才那股漆黑火焰，距离她和薰儿很近，虽然金帝焚天炎轻易就将炎浪阻挡在外......

    但原著中，可没有这个人物！

    狂三抬头望向天空，黑衣少年与萧炎差不多年岁，两侧巨翼是由斗气与异火凝成。

    这意味着，对方是真正的斗王！

    额间那道火焰纹章，让狂三瞬间想到了同为远古八族中的炎族。

    那漆黑霸道的火焰，不正是炎族传承异火之一，异火榜上排名第六的八荒破灭焱吗？

    难道对方是火炫？

    就在狂三猜测之时，黑衣少年收起火焰双翼，向她们这边降来。

    感谢:丶忧离的13000巨赏！万咸归宗打赏的100起点币！雨雪幻枫岚打赏的100起点币！李逸峰打赏的100起点币！李1涵打赏的100起点币！一秋打赏的4书币！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十八章 怂逼系统（1/3）

火傲的内心是激动的。他刚突破至斗王，就急匆匆从中州赶往这鸟不拉屎的小地方。

    身边只带了两个斗皇巅峰的仆人，或许还会有族中强者跟随，但火傲一点都不担心。

    他可是有系统的男人！

    见到少女被那脸色苍白的男人拦住调戏，火傲就知道剧情开始过一段时间了。

    挥手抹杀了那名

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十九章 自信火傲（2/3）

    火傲脸上充满莫名自信，邪魅一笑，手掌就往薰儿抓去。

    “那可就由不得墨儿小姐了。”

    “哼！”

    虽然狂三不知道这家伙表情怎么变得这么快，但对方绝不是个好东西！

    目的明确，一开始就是直奔薰儿，这种人八成是有些实力的脑残穿越者，属于精（雾）虫上脑的那种！

    对方极有可能认出她也是穿越者，但这些都不重要。

    单名一个傲，是炎傲，还是火傲？

    绝色俏脸上仿佛覆盖了一层冰霜，酒红双眸燃起金黄火焰！

    “轰！”

    金色火焰屏障出现在两者面前，恐怖高温让火傲的黑色袖口微微发焦。

    狂三低垂双眸，“还请公子自重。”

    “自重？”火傲嗤笑一声，“我以薰儿未婚夫的身份来此，正大光明，想带薰儿小姐领略一下斗气大陆的大好山河，这又有何不可？”

    “你是认真的？”

    “如果有可能，墨儿小姐与之同游，也是再好不过。”

    这下子，就连薰儿那张俏脸，都冰寒似霜。清澈双眸中，与姐姐一样跳动着金色火焰！

    火傲见状，说道：“你们身后那名斗皇呢？也让他出来吧！”

    狂三与薰儿对视一眼，随即低呵道：“林老！”

    火傲一听名字，就知道要遭，他可从没有在原著中听说过这个名字。

    原著中守护薰儿的，不是一个实力较为强劲的斗皇巅峰吗？

    火傲甚至清楚的记得，对方名叫凌影！

    但“林”和“凌，”他是绝对不会听错！

    周身燃起恐怖黑焰，额间火焰纹章更是闪过一道亮光！漆黑附着在上，更显魔性！

    然而这对林白来说，一切都不是问题。

    随手将躲在云朵中的两名斗皇拍昏扔到地上，又动用空间之力，把火傲牢牢锁在这片空间中！

    就算对方有空间玉简，也根本传递不出去！

    就在火傲体内的怂逼系统怂恿火傲逃跑时，一股同样斗尊级别的威势笼罩在乌坦城上方！

    “古族尊者，火气未免有些大了吧？”

    “轰隆！～”

    闷响好像是从空间中传出，林白脸色很不好看，来者是和他差不多的炎族斗尊！

    看情况，还是受到炎族嫡系传承的族人！

    “哼！”林白一挥手，将向他绞杀的空间碎片抹平，他知道对方只是试探性攻击。

    两名斗尊级别的战斗，已经算是两族释放的某种信号。他俩谁都背负不起！

    “两位小小姐要是损伤了一根汗毛，我林白必将你击杀于此！”

    “哈哈哈哈！”天空上一朵白云在顷刻间化作火红，里面走出一名红衣老者。

    “我炎族少主办事，就无需尊者担心了。毕竟小两口有时吵吵架，也在所难免。”

    林白眯起眼睛，他倒是不知道这事，也不好随意评判。

    两人就在高空对峙起来，谁也不能奈何了谁。两族斗尊级别的交手，打起真火来后果不堪设想！

    下方火傲见状，在心中骂了几句怂逼系统，身上漆黑烈焰再次暴涨！隐隐有将金帝焚天炎压下的征兆！

    狂三心中暗感不妙，对方身为炎族少主，功法绝对是最顶尖的天阶！

    更何况对方还是斗王！所以在斗气底蕴方面，她是远远比不上对方。

    火焰纹章有天然加成效果，对方根基扎实可以肯定，灵魂方面只希望对方没有秘宝护体！

    “薰儿，一会我将使用‘追风’，你保护好自己。”

    薰儿纤细的身子一抖，“我果然还是没有资格保护姐姐吗？”

    “会有的，姐姐只是不想让你受伤。有机会就跑到林老那边，他会保护你。”

    狂三继续逼音成线：“你难道不相信姐姐吗？”

    没等薰儿回答，狂三就朝萧炎喊道：“快让其他人散开！一个个都赶去地狱投胎不成？”

    “哦，哦！”

    萧炎后知后觉，周围早已被吓傻的人围观群众顿时哭爹喊娘，小贩的东西还没来得及收拾，就一溜烟的跑出老远！

    火傲十分享受这一幕，他仿佛就是这片天地的主宰！心情高兴，就放这群人一马，心情不高兴

    “别踏马的胡思乱想了，要不是族中尊者给你撑腰，恐怕你今天都跑不出乌坦城！”

    系统的声音在脑海深处荡开，火傲老脸一红，不过在漆黑烈焰的包裹下，并没有人看到此番场景。

    另一边，受内伤的萧炎被几名浑身是汗的萧家家丁架着逃走，一直跑到坊市外，萧炎才来得及回头看上一眼。

    “少少爷，要不要通知主家的人来？”

    萧炎抽抽嘴角，“就这动静，整座乌坦城的人都知晓了好吧？”

    将意识沉在心中，萧炎急切道：“老头？老头在吗？”

    “什么老头？！”药老训斥一句，“要叫我师尊！”

    “是是是，师尊师尊！墨儿薰儿她们会不会有事？”

    “这还真不好说。两个小丫头肯定不会有什么大碍，但是受点小伤什么的，在所难免。”

    萧炎松了一口气，强忍住腹间疼痛，又询问道：“那男的刚才说他是炎族少主，又说他是薰儿的未婚夫，这都什么跟什么？我”

    “应该也差不多。”

    听到药老的回答，萧炎简直快要发疯，“什么叫‘应该也差不多’？师尊，您老能不能不用这种棱模两可的话来回答？”

    “这方面你知道太多，对你以后成长不好。那少年既然有如此背景，年纪轻轻就臻至斗王，成为薰儿那小丫头的未婚夫，也不是不能理解。”

    萧炎整个人都僵住了，心中苦涩，也不想再开口询问药老。

    “不过炎小子你不要担心，那两个小丫头，貌似都对对方不感冒，以墨儿小丫头在族中的势力，干扰这场婚事，实在太轻松不过。”

    “那现在”

    药老叹了一口气，“斗气大陆，实力为尊，还是先让这两位‘少主’战上一场，在坐下来和谈吧。你也别想太多，一旦两人之中有出现生命危险，天空中的那两位斗尊，可不是吃干饭的。”

    萧炎抿了抿嘴，“嗯”了一声，不知道在想些什么。

    坊市中，狂三双眼中金色火焰升腾而起，空气被高温焚烧到扭曲！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十章 秘法叠加（3/3）

    狂三在心中低呵：“追风！”

    双眸间燃烧的金色火焰，迅速填满瞳孔！一双酒红眸子完全变成金色！

    双马尾被两股高温气浪冲向后方，发带被崩断，一头青丝飞舞，瞬间从腰间部位直达臀部！

    火傲见状，不敢大意，虽然系统明确指出这个古墨儿只有一星斗灵的实力，但那坑比系统的节操，火傲还是不敢相信。

    狂三身上气势暴涨，体内神品血脉活络起来，斗气透体而出，将身旁薰儿送至一边。

    火傲为了展现自己的绅士态度，对于这种行为不闻不问，只紧紧盯住狂三，仿佛在等她先行攻击。

    狂三知道自己动用秘法维持不了多长时间，但自身实力相比于火傲，还是有一定差距。

    体内斗气沸腾，金帝焚天炎从右手喷涌而出！

    狂三伸手一握，火浪四散而去，一口火焰长刀出现在手中！

    这是传承空间中的‘焚天变’，能够将金帝焚天炎转化成各种状态的武器，并且威力更上一层楼！

    然后，狂三微凝起眸子，脑中回忆半帝古素锦的笔记心得，体内金帝焚天炎快速结成散花形状！

    斗气注入其中！‘金帝变’顺利激活！

    在激活的一瞬，手中火焰长刀的气势暴涨了不止一筹！就连使用过秘法的狂三，实力都再次向上叠加！

    时间紧紧过去两息，狂三的实力就拔高到九星斗灵巅峰！如果她体内斗气充盈，甚至可以强踏进斗王境界！

    “嘭！”

    脚下发力，石块崩碎，如同蜘蛛网一样的裂痕快速向周围蔓延。就连薰儿，也能感受到地面一震！

    火傲面带冷笑，就算古墨儿通过双层秘法拔高到斗王，也对他造成不了威胁！

    漆黑火焰向前推去，这是他习得最低级别的斗技：“玄阶中级：玄火掌！”

    漆黑火焰快速形成手掌模样，看起来格外渗人。狂三眯起眼睛，她还是第一次利用如此狂暴的能量来战斗，力道方面，还不能很好的把控。

    不过秘法状态下，全力输出便是！

    精神力聚集成针状，无色无味，甚至连形态都处于虚幻状的灵魂之针，火傲根本无法察觉！

    针影悬浮在狂三眉心之前，狂三下拉火焰长刀向上斜劈，空气中旋出一道金色火线，看起来格外绚丽！

    火傲心中冷笑不止，在他看来，对方竟然不用斗技对付他，实在是贻笑大方。

    想想也是，这么小的姑娘，八成还没经历过实战吧？

    ‘就是现在！’

    强大的灵魂力量，让狂三瞬间感应到火傲分神，眉心间悬浮的针影，以一个不可思议的速度朝火傲激射而去！

    火焰长刀上撩，有高质量斗气做燃料的金帝焚天炎，威势瞬间大涨。

    刀锋轻而易举的划破漆黑火掌，火傲还没来得及反应，火焰长刀轻轻一卷，便把那漆黑火掌消减一空！

    紧接着，火傲突然感觉到天旋地转，整个人都昏懵懵一片，不过强烈的危机感还是使他爆发。

    大量斗气支撑八荒破灭焱，漆黑火焰不论攻击方式，一股脑向四周狂轰乱炸！只有薄薄一层黑膜，将火傲包裹在其中。

    “宿主！快将意识进入系统空间！”

    疼痛难忍的火傲不曾多想，直接扎进空间中。

    “受到灵魂创伤，是否花费100本源点修复？”

    “是是是！快点啊！”

    系统空间内，两人交流很快，但外界，狂三的速度更快！

    大范围攻击的八荒破灭焱并没有给狂三带来什么阻力，脚步虚踏地面，‘金帝变’中的常规战斗步法被狂三轻易用出。

    天赋极强的少女，在闪避八荒破灭焱攻击时，堪称教科书级别！

    薰儿睁着大眼睛，一眨不眨的盯着狂三看。此时，薰儿仿佛又回到了小时候，姐姐在她心中，永远都是最厉害的那个人！

    手腕微转，火焰长刀划出火线，轻而易举的将漆黑火球划成两半。如果不是头顶有炎族斗尊，狂三真想放出神炎，将这些漆黑火焰吞噬一空！

    黑裙狂三犹如水中精灵，古素锦身为女性，在创造‘金帝变’时，更是将步法推演到极致！

    真正达到了华丽而不失实用的程度！或许这种步法在潜伏中不适合使用，但在正常战斗中

    黑色与金色轮舞，快接近火傲的时候，狂三步法一变，力量与优雅的美感浮现。

    硬要比喻，把少女看做黑猫，反而是最好的认可。

    腰间发力，狂三距离火傲不过几步之隔，这种距离往往一个爆发便能轻易接近。

    狂三轻收长刀，斗气大陆的强者在战斗时大开大合，因为空气中到处都是狂暴至极的能量源，属于一点就爆的那种！

    像她这样，把所有力量聚集在一点的人，反而是异类中的异类！

    当然，要是修炼‘帝印决’一流，狂三绝对不会奢侈自身斗气，那时，如何更好的引用天地间的游离能量，才是最佳攻击方式！

    狂三绝不会令自己变得死板，哪种方式更有效果，那她，就使用哪种！

    金色刀光瞬间破开那道漆黑薄膜，而里面的火傲刚巧睁开眼睛！

    狂三心中暗道不妙，对方是如何在短时间内修复灵魂创伤的？就算是使用丹药，也无法再这么短的时间内恢复！

    ‘难道他一开始就没受伤？！’

    狂三心中大惊，特别是火傲额间的火焰纹章，给她带来了十分巨大的压力！

    ‘焚天变’再次运转，手中由金帝焚天炎形成的火焰长刀，快速变换成大盾模样！

    火光还未燃起，一股巨力便朝狂三袭来！

    “轰！――――”

    林白脸色难看，一手抓住薰儿胳膊，神色不善的看向火傲。

    整座坊市被八荒破灭焱从头轰到尾！直到现在，还有不少漆黑火苗，在废墟中燃烧。

    火傲脸色微白，他算是不敢小瞧对方了，用灵魂攻击，差点让他在阴沟里倒翻船！

    坊市另一头，金色盾牌早已消失不见，略显狼狈的狂三从废墟中走出，黑裙微微破损，一道金色血液从嘴边滑下。

    小手轻抹嘴角，金色血液被肌肤沾染，恐怖的金色火焰瞬间将地面融化！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十一章 傻人有傻福（1/2）

    燃烧神品血脉，这让狂三成功跨过了那道坎，右手微抬，脚下岩浆飞速汇聚！

    一杆金色长矛被狂三倒握在手中。

    火傲再也没有心情等下去，哪怕天空中那名古族斗尊牢牢将他锁定，他也绝不能坐以待毙！

    体内斗气涌动，火傲双眼怒睁，整个人都被八荒破灭焱包裹住，紧接着，漆黑火焰向前飞窜，形成一根巨大手指！

    “地阶高级斗技：炎圣一指！”

    狂三抓住机会，小踏两步，手中长矛被施予巨力，化作一道金黄流光，朝火傲激射而去。

    火傲露出招牌示的冷笑，就那种弱鸡斗技，绝对会被火圣一指碾压成渣！

    “嗯？！”

    金色光流在与漆黑巨指相撞的前一秒，竟然微微改变了方向，擦着巨指朝他这边射来！

    刚施展过两次高级斗技的火傲，体内斗气不足三层，激射而来的金黄长矛，带给他一种十分危险的气息。

    ‘躲！’

    漆黑双翼瞬间升起，火傲向空中拔升，而那道巨指，却一直往狂三所在地轰击去！

    狂三微压身子，背后早已浮现的两道小火翼暴涨开来！身子一旋，金帝焚天炎的火浪就在空中留下一道痕迹。

    自己依靠灵力飞行也好，驾驶‘梦魇’飞行也好，狂三在空中逗留的时间，绝对要比火傲长上数百倍！

    体内神品血脉沸腾，源源不断的为这具躯体提供能量，狂三看向火傲的脸色十分不善。

    她倒是要见识见识这位斗王，在空中作战的技巧到底如何！

    趁着炎圣一指所造成的巨大破坏，狂三身影如同鬼魅，金色火翼在空中划出的两道火线，更是夺人眼球。

    眉心处重新凝聚灵魂之针，手中刚形成的火焰长矛，毫不留恋的朝火傲射去！

    正在空中飞行的火傲，脸色难看。如果不是他身体素质强硬，根本受不了这种转来转去的攻击方式。

    见到朝他射来的金色长矛，火傲随手将八荒破灭焱甩出一道火鞭，想要一举将其击落。

    火傲心里那个郁闷，他看小说时，双方攻击不都是大开大合，毁天灭地的那种吗？

    他是达到那种要求了，但这古墨儿完全不按套路出牌啊！

    振动漆黑双翼，火傲想要凭借自己斗王的实力甩掉狂三，从纳戒中掏出丹药，对着口中灌去。

    脸色阴沉，他今天算是丢脸丢大发了，对战一位一星斗灵的小姑娘，受伤的先是他，先嗑药的，还是他！

    即使他怀疑古墨儿是活了千百年的老怪物重修，但在别人眼里可不是这样啊！

    “嗖！”

    火傲连忙躲开，金色长矛差点把他来了个对穿！

    心里一狠，他本来只是想陪对方玩玩，既然古墨儿不仁，就别怪他火傲不义！

    体内仅剩不多的神品血脉沸腾，八荒破灭焱将其用作燃料，火傲感觉全身都是力量！

    “轰！――”

    漆黑双翼一震，强行停止高速移动，伸手一甩，八荒破灭焱便化作黑色长龙，快速朝狂三围去！

    ‘这傻子想要干什么？’

    狂三心中纳闷，双翼不在煽动，整个人做自由落体运动，向地面坠去。

    火傲眼中闪过一丝疑惑，催动火焰长龙上前，巨龙张开大嘴，想要一举将狂三吞噬到肚子中！

    见到火傲没有丝毫防备的停留在空中，狂三不由得在心中摇摇头。

    按照小红后的话来说：‘傻人有傻福，沙比可没有！’

    精神力牵动远处火焰长矛，两杆长矛在强悍精神力的推动下，比来时还要快了两倍！

    火傲心中警铃大作，常年陆地作战，让他习惯性朝周围望了一圈，当他向下方看去时，正巧看到狂三在冲他笑！

    火傲毫不犹豫的振翅逃离！

    令人心动的玉手伸出，随后紧握！

    从高空与下方激射而来的火焰长矛顿时爆炸！

    见到被金帝焚天炎包裹的火傲，狂三嘴角终于升起一丝笑意。

    在那金色长矛中，她可是多加了一些有趣东西。

    接下来就要摆脱这条由异火幻化的长龙了！

    就在狂三刚想逃离时，那火焰长龙竟然朝火傲飞去。狂三眯起眼睛，对方或许经历过实战，但都是依靠异火与强大斗技做依托，强行碾压敌人。

    如果这火龙继续纠缠她，她还真不好脱离，但现在

    “轰隆隆！～”

    狂三转头看向另一边，两名斗尊再一次交手！脆弱的空间被撕烂，两名斗尊触之及分。

    “炎族尊者，两小辈尚未分出胜负，现在前去打扰，似乎有些不大妥当。”

    那红衣老者冷哼一声，他也察觉到被金帝焚天炎吞噬的少主没有生命危险，但那位古族长的千金确实给他带来很大震撼。

    火傲实力到底如何，他在清楚不过，如果全力爆发，跟三流一星斗皇交手，都没有多大问题。

    但现在却是一名一星斗灵的小丫头，在压着火傲打！

    纵使金帝焚天炎强悍异常，但八荒破灭焱也不弱啊！这让这位炎族尊者，一时间有些接受不能。

    就在林白阻拦那炎族尊者之时，狂三又向火傲射出两杆火焰长矛，接连漆黑长龙拦下。

    不过那货貌似没有太强的意识？随着时间推移，漆黑长龙不住嘶吼，只得围在自己主人身边，被动成为狂三的靶子。

    感受到体内疯狂减少的神品血脉，狂三疼在心里，看向火傲的眼睛，隐隐多了一丝杀意。

    但对方身为炎族少主

    ‘既然杀不了他，就干脆让他生不如死！’

    一滴金黄血液，再次滴进金帝焚天炎开出的散花中。

    狂三身上气息愈发稳定，背后火焰双翼瞬间暴涨！整个人化作一道金色利箭，朝火傲猛掠而去！

    由八荒破灭焱形成的黑色长龙张开大嘴，漆黑火球快速形成，接连不断的向狂三激射。

    狂三面色不变，眉心处的灵魂之针，分化成三根。

    袭击火傲的金色长矛中，被她注入了微量神炎，沾之及燃，如同附骨之疽的神炎，一定会给火傲带来很大惊喜。

    “嗖！”

    一道金色光流穿过长龙脑袋，狂三趁机爆移到被火焰吞噬的火傲身边。

    双手向上高举，金帝焚天炎疯狂喷涌！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十二章 药之吻（2/2）

    火焰双翼也朝狂三头顶输送能量，就连包裹火傲的金帝焚天炎，也被吸引到狂三高举的刀影中。

    狂三深吸一口气，除了双手高举的火焰长刀，似乎整个世界都静止了。

    火傲周身的金帝焚天炎被吸扯一空，身上仍残留一些乳白神炎，整个人狼狈至极，如同丧家之犬一般。

    由八荒破灭焱形成的长龙在嘶吼，狂三感受到身后罡风，双眸一凝！

    “嘶轰！――”

    狂暴至极的气流将天空云朵吹散，燃烧神品血脉的金帝焚天炎，轻微将空间扭曲，凛冽的刀芒，以迅雷不及掩耳之势劈向火傲！

    狂三知道，那名炎族尊者一定会封锁空间制止，但看似狂暴的金帝焚天炎，仅仅只是辅助手段而已。

    金黄瞳孔凝时到极致，慌忙出手的炎族尊者，根本没有感受到那股灵魂力量。

    三根无色无味，虚幻状态的灵魂之针，在近距离的情况下，接连插进火傲脑海中！

    “哧～”

    体内金帝焚天炎形成的散花，冒出一股白烟，那一滴高浓度神品血滴被焚烧成虚无。

    紧接着，散花溃散，‘金帝变’强制结束。

    而狂三手中那口火焰长刀，也重新化作金帝焚天炎回到体内。

    ‘焚天变’强制结束。

    及至臀部的夜色长发，飞速缩短至腰间，那双象征着至高无上的威严眸子，也渐褪成酒红。

    ‘秘法：追风’强制结束。

    神品血脉蒸发三分之一，就连体内储存的废血，也被金帝焚天炎当做燃料焚烧一空。

    体内斗气仅剩一丝，狂三脸色惨白，呈自由落体向下坠去。

    这次她是真没有一点力气了。

    越阶战斗本就不容易，特别是对付炎族少主，这种所在境界近乎无敌的斗王。

    好在对方实战经验堪称“完美，”自身秘法根本没时间使用，古素锦的双层秘法叠加也确实变态，这才让狂三得到机会。

    要是换做老牌斗王，狂三还真不一定能打过对方。

    右手紧握住玉佩，如果那炎族斗尊胆敢对她不利，他要面对的，将会是九星斗圣巅峰的全力一击！

    那，也将成为两族开战的前兆。

    炎族斗尊脸色黑如锅底，但也保持最基本的理智，小心翼翼将火傲接住，拿出疗伤丹药护住心脉。

    林白也将狂三拖住，牵引到薰儿旁边，运起体内浑厚斗气，将狂三的伤势稳定。

    除了斗气耗尽，与双重秘法的反噬，狂三几乎没有受到来自火傲的伤害。

    反倒是火傲那家伙，整个人都焦如黑炭，特别是最后三根灵魂之针，绝对能让对方求生不得求死不能！

    第一根直接针对灵魂，第二根破坏神经，第三根打乱筋脉。

    就算火傲能够从地狱里回来，也八成会成为废人。除非炎族能够不留余力的治疗他。

    但可能吗？

    狂三没去想，反噬过重，让她在昏厥之前，隐隐听到了薰儿的哭喊声。

    林白掏出药力温和的丹药，被薰儿接在手里，小心翼翼的掰开狂三嘴唇。

    丹入口中，却没有融化入腹的痕迹。

    林白摇摇头：“薰儿小姐，墨儿小姐她体内没有一丝斗气，金帝焚天炎沉寂不动，又失去意识。只能让人脆化药力，用口渡去，才能使药力发挥最大作用。”

    薰儿点头，又从玉瓶中取出一颗丹药，直接含在嘴中。

    白裙少女跪在狂三身边，垂下小脑袋，慢慢向狂三俯去。

    林白见状，转身望天，才发现那炎族斗尊，竟然没说一句话，就带着他那少主走了！

    今日事关重大，纵使他用灵魂力量封锁住整座乌坦城，也不敢保证外界有没有强者探寻此地秘密。

    思来想去，林白觉得自己还是上报给族中，最为妥当。

    三千青丝垂落，薰儿吻住狂三樱唇，用小舌头撬开瓷白牙齿，温软的触感让少女微微脸红。

    但一想到姐姐的伤势，薰儿就立马认真起来。

    金帝焚天炎在口腔内微起，将丹药化成丹水，一层微浅火膜，将这些丹水包裹，以保证药力不会四散出去。

    少女红着脸，慢慢将温和药力送到狂三口中。

    薰儿的呼吸微重，一想到姐姐嘴中还有一颗丹药，两腮更显红晕。

    小舌头伸进狂三嘴中，抵住那颗丹药，金帝焚天炎飞快将其融成丹水。

    为了保证这股丹水不呛住姐姐，少女轻轻将狂三扶起，小手按住狂三后脑。

    从路人角度，完全就是一对亲密的恋人在热情拥吻！

    站在一旁不敢多看的林白纳闷，这给喂个药，咋这么长时间？想当年，他还是黑湮军一普通士兵的时候，和莽荒魔兽作战期间，给队友喂药，都是直接捏碎，拍进对方喉咙里！

    现在想想，也不知道黑湮军的那些操蛋传统改了没有。

    薰儿脸色红晕的站起身子，“林老，还需麻烦你将姐姐送回住宅。”

    “小姐说笑了。”林白回过身子，见到少女眼眶通红，又安慰两句：“墨儿小姐只是受到秘法反噬，只需静修半月，便可恢复正常。小姐您也无需担心，有老仆在，绝对不会让墨儿小姐出半点差池！”

    “那薰儿就多谢林老了。”

    少女垂着脑袋，声音微闷，林白摇摇头，只以为薰儿小姐惊吓过度。

    ――――――

    又过两日，虽然林白倾尽全力，但也没有将整座乌坦城的人修改记忆。

    更别提狂三战斗当天，就有不少佣兵逃离乌坦城，四处的小道消息早已散开，各种故事版本简直能编成三流狗血小说来贩卖。

    不过林白还是将常驻乌坦城的居民修改了记忆，让他们在潜意识中，相信萧家坊市只是经历了一场大火。

    大火中仅有几人受伤，并没有人死亡。这些也成为近几天来乌坦城小商小贩的饭后谈资。

    萧家除了萧炎外所有人都被修改记忆。萧炎受到药老保护，林白的手段根本起不了太大作用。

    这两天来，萧炎变得沉默异常，虽然那位古伯伯随手撕裂空间，带给他极大震撼，但前两天发生的战斗才更令他触目心惊！

    “啪！”

    将石头扔在地上，强大的劲道将石块崩碎。

    “我要去看看墨儿！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十三章 黑湮王（1/3）

    已经进化成地阶中级的焚决，每分每秒都在狂三体内缓慢运转。

    体内斗气逐渐充盈，那滩近乎废弃的神品血脉，依旧在孜孜不倦的进行着它们的工作。

    慢慢睁开眼睛，熟悉的房顶......

    休息了这么久，精神力完全恢复，就是双重秘法的反噬，让她身体有点虚弱。

    狂三从纳戒中拿出养气丹，随意灌进嘴里。她是什么时候养成这个习惯？或许这就是斗气大陆的特色吧。

    双层秘法纵使反噬不轻，但对于狂三浑厚的根基来说，根本不值得一提。

    “咔～”

    房门被打开，少女在第一时间，就看到仰躺在床上的狂三。

    “姐姐！”

    声音中透露出惊喜，薰儿慌忙跑到床边，“你醒了？身体如何？有没有哪里不舒服？”

    “没事，感觉还不错。”

    听到狂三虚弱的回答，少女眼眶微红，强行不让眼泪滴下。

    “那真是太好了，林老还跟我说，姐姐至少要一个星期才能苏醒。”

    “哈哈，林老又不是药师出身，他只是低估了我了康复速度。”

    “对了！”薰儿从床边坐起身子，“要不要吃些东西？”

    狂三摸了摸小腹，身体虚弱，又加上两天没进食，她确实需要一点补充。

    “好吧，端两碗粥过来即可。”

    “要不要放麦芽糖？”

    狂三脸色露出笑意，“如果薰儿喜欢的话。”

    ――――――

    少女离去，只留下一阵香风，狂三脸上的笑意渐渐消失。想起体内蒸发的神品血脉，绝色俏脸上就微微浮现出一丝狠厉来。

    跟那炎族少主一战，她几乎底牌尽出，而那个家伙，却没来得及使用秘法。

    一想到自己数十年来辛辛苦苦凝练的神品血脉，一场战斗就硬生生蒸发三分之一，这让狂三的心都在滴血！

    修炼不易，特别是这种枯燥无味的血脉凝练，并不是每个人在幼儿时期，都有意志力坚持。

    “林老？”

    精神力包裹声音，传递出去，一直用灵魂力量守护狂三住宅外的林白，下一刻就接受到信息。

    “小姐，我在。”

    “还请来这里一趟。”

    “请小姐稍等。”

    狂三闭目养神，短短几息，便听到门外的敲门声。

    “进来吧。”

    林白轻轻推开房门走了进去，样貌和十多年前没什么变化，但自身气息却愈发稳固。

    “记录战斗的投影石带来没？”

    老者微微躬身，“小姐所说，老仆自然牢记在心。”

    伸手一挥，五颗其貌不扬的黑色石块，便漂浮在室内。

    “老仆办事不利，还有数十块投影石，被战斗余波沾染，所以......”

    “林老不必自责。”狂三安慰了一句，“投影从什么时候开始记录？”

    “依照小姐吩咐，凡在外发生冲突事件，老仆会在第一时间摆好投影石。”

    “这几块投影石，都是在加列奥向小姐走来之时，开始记录。”

    狂三点头，神色沉稳，“后来那炎族少主挑衅，一直到战斗结束，是否完全记录？”

    “还请小姐放心，老仆早已检查数十遍。”

    狂三脸色浮现一丝冷笑，“把其中两颗交给我，一颗由林老你来保管。剩下的两颗，就送到族长手中。”

    “是。”

    林白有些迷糊了，难道小姐是要去族长面前撒娇装可怜？这可不像是这位大小姐的作风啊！

    “之后我自会给爹爹说明，让他将这两块投影石送给黑湮王。”

    林白心跳微微加速，曾在黑湮军中服役的他，又怎么会不了解黑湮王？！

    黑湮王古烈，古族第二人，八星斗圣修为！相传更是神品血脉拥有者！这份实力，放在其他较为弱小的几族来说，完全具有碾压对方族长的力量！

    ‘小姐这是要干什么？’

    林白一瞬间就在脑海中想了数十种方案......

    “我要让黑湮王前往炎族，讨要赔偿。至于能讨回多少，那就要看他的本事了。”

    林白微躬的身子更低了，颤着声音说道：“小姐，黑湮王一定不会驳了族长面子，但......”

    “最后要得多少，我和他三七分！我三，他七！”

    狂三眼中冷光更盛，“以黑湮王好战的性子，绝对会让炎族大出血！”

    林白头上冷汗直冒，别说是他了，就连古族普通圣者一流，见到黑湮王也要恭恭敬敬的行礼。

    黑湮王是什么人物？一点一点从无数生死战斗中厮杀出来的绝世强者！

    身上气势更是震人心魂，传说中，一般半圣都无法承受对方气势！

    小姐竟然连黑湮王都敢利用......

    林白咽了一口唾沫，只能恭敬称是。

    “还要麻烦林老了。”

    “不麻烦不麻烦！老仆在跟随小姐前往这西北大陆，就已经将性命抛之于后，老仆以后必以小......少主为尊！”

    ......

    林白去联络人员了，如果不是有两位小姐在这边，他甚至都想亲自护送。

    那一封卷轴仿佛有万斤重，联络人员被林白凝重的表情吓得不知所措！

    此时，狂三正盘坐在床上，努力运转焚决来恢复斗气。

    至于凝练神品血脉，这点还不急。

    等下次族中送来修炼资源，在凝练不迟。

    炎族少主斗王级别的实力，带给狂三一些压力，她不能再为了凝练血脉，而荒废下修炼进程。

    如果她自身有着斗王级别的实力，哪怕体内并没有被神品血脉蕴养过的高质量斗气，她依然能够轻松吊打对方！

    想到卷轴上，自己的说辞，狂三就忍不住想笑。

    黑湮王常年坐镇古族，没有重要事情几乎不外出。不过她那便宜老爹的面子，不用白不用。

    八星斗圣的黑湮王，从古界出去，外界免不了又是一阵鸡飞狗跳。

    堂堂黑湮王前往炎族，为后辈讨个公道！炎族如果不拿出点好东西，那绝对是在打黑湮王的脸面！

    至于三七分成？一个大族拿出的赔偿，就算狂三只能得到一成，她也心满意足了。

    更何况，如果此事成功，她回族中接管一支黑湮军，障碍就会无限制缩小。

    长老院拿族中大义说事，或许敢在古元面前**，但黑湮王......他们恨不得绕开这位瘟神！

    跟这位讲道理，那简直就是对牛弹琴！他要是不高兴了，给你两拳！他要是高兴了，那更糟！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十四章 陀舍古帝玉（2/3）

萧炎纠结的在门前瞎晃荡，手中提有一篮子鲜嫩欲滴的灵果。

    这是他贩卖药水挣的钱。

    “炎小子，你在犹豫什么？”

    脑海中突然出现药老的声音，萧炎止住脚步，“我只是在想，要以一个什么样的理由......”

    “看望病人还需要其它理由？”

    萧炎一愣，嘴角微扯，又

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十五章 重度依赖（3/3）

“哦？”

    萧战面色不变，心思却活络起来，他虽然不清楚这两名小丫头的背景，但也明白，萧族差了对方十万八千里。

    能让两个小丫头亲自上门和他谈判，这事放在萧族，绝不能算是小事！

    “还请墨儿小姐说说，萧战一定会认真考虑。”

    狂三观察着萧战的脸色，但萧战这个老狐狸，又

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十六章 徐徐图之（1/3）

    薰儿的重度依赖，令狂三很是头疼。

    少女一看狂三脸上表情，就知道没戏。活像个被抛弃的小奶猫，拽住狂三衣袖，“带着薰儿一起去吧！让林老跟着，这样......”

    “不行！”狂三毫不犹豫的拒绝，薰儿这种性格在不改改，以后她岂能放心？

    又过了几天，林老将坊市之争摆平，成功将萧家从危机中拉了出来。

    迦南学院的推荐信被送来，同时送来的，还有大批修炼资源。

    黑湮王那边并没有传来消息，但狂三也不急于这一时。去跟萧战签订了所谓的“契约，”这让狂三的心情难得好上很多。

    对于萧炎的成长，狂三不想多说，凭借逆天级别的气运，他迟早会成为斗气大陆上的风云人物。

    未来到底会发生什么，狂三也不清楚，但提前将萧族绑在自己的战车上，还是很有必要。

    回到房间内，狂三仔细将契约看了一遍，收回纳戒中。

    薰儿自从那天后，就一直生闷气，也不理会她，狂三也没有办法，总不能让她像哄小孩子一般，去哄薰儿吧？

    “少主？”

    “林老，有什么事进来说。”

    “多谢少主。”

    林白从纳戒中拿出信件，双手递向狂三，“少主，这是族中来信。”

    狂三接过，没有着急去看，反而瞥向老者，“林老，你还有什么事吗？”

    “少主，您和薰儿小姐，上次让我监视的云岚宗长老，已经有确切消息。”

    “哦？”狂三转过头来，“他是什么身份？”

    “听闻是雷族异姓脉的一个分支，不知道怎么从雷界中走出，来到西北大陆。”

    “仅有大斗师级别的实力？”狂三反问。

    “重伤在身，不过被不知名功法压制，老仆也看不出他之前的修为。”

    见到狂三点头，林白又说道：“在调查那位云岚宗长老时，意外发现了云岚宗上代宗主云山，跟魂殿有密切接触。”

    这事狂三当然知道，对于林白能够调查出来，一点惊讶都没有。

    让一名斗尊，去监视几名最多斗宗的家伙，怎么可能不将对方来历调查清楚？

    林白抬头瞄了一眼狂三，他也不知道少主对魂殿的看法如何。

    劝诫道：“依老仆之见，现在不适合去抹杀这些蝼蚁。”

    “西北大陆有斗尊坐镇？”

    “是的，少主。魂殿在西北大陆有高阶斗尊坐镇，老仆怕......”

    “没什么可怕的，我也没想过去招惹他们。”

    林白松了一口气，他就怕少主脑子一热，打着正义的旗号，去这边魂殿分殿闹腾一阵。

    虽然他不惧那魂殿尊者，但两位小小姐要是出了一些意外，那些族中圣者，可不会轻易放过他！

    见到林白还在原地站着，狂三疑惑，“林老，你是不是还有什么事想说？”

    “这.......”林白脸上闪过一丝犹豫，随即坚定道：“虽然老仆不能干涉少主想法，但少主想要出去历练，还是差些时候。”

    狂三面无表情，拆开信件，“是薰儿她跟你说的？”

    “老仆无意听之，请少主惩罚！但历练一事，还请少主再三斟酌！”

    狂三翻翻白眼，“斗气大陆那些连斗者都不到的佣兵，都敢进入魔兽山脉冒险，我一斗灵，还要在长辈的羽翼下继续成长？”

    林白将腰弯的更低，“老仆不是这个意思，我只是担心历练路上有不开眼的小贼得罪少主。如果老仆能跟在少主身边，那.......”

    “不用，你在这里守着薰儿就行。”

    林白蠕了蠕了嘴，他想要从族长调集强者，但这个想法刚出现在脑海里，就被林白否决。

    以少主的性子，这种历练方式一定会被对方怒斥。

    狂三将视线放在信件上，“林老如果没有其它事，便可去后山休息了。”

    林白知道这么下去也不会有结果，“那老仆就先行告退。”

    见狂三轻点头颅，林白向后退了几步，便消失在阴影里。

    “轰～”

    手中冒出金帝焚天炎，纸张被瞬间焚烧成虚无。透过金色火焰，隐隐能看到狂三的眸子正放着亮光。

    “回族接手一支黑湮军吗？”

    狂三喃喃道，可她这一身斗灵实力，恐怕得不到那帮最低斗皇级别的悍兵承认。

    先去魔兽山脉搜刮资源，找寻小医仙拿到净莲妖火的残图。随后前往加玛帝国交界处的沙漠，从海波东手里拿回另一张净莲妖火的残图。

    之后去寻找青莲地心火，陨落心炎，以及......海心焰！

    希望这三朵排名不算高的异火，能够成功将焚决突破到天阶。

    这样，狂三才有把握碾压族中那群妖孽！

    狂三默默在心中想着，想要得到海心焰，就得击杀韩枫。以韩枫斗皇巅峰，以及一帮狗腿子的实力，她至少需要进阶到斗皇。

    至于陨落心炎，还得让族中那位古叔叔，去找邙天尺好好谈谈！

    她可没时间伪装成迦南学院的学生，一步一步接近陨落心炎。

    随后狂三又清点了纳戒中的修炼资源，微微计算后，就将心中计划定下。

    她需要将焚决快速进化到天阶！她需要至少斗皇级别的实力！

    只有这样，回族掌控一支黑湮军，才能让其它人闭嘴！

    狂三有自信，以斗皇高阶的实力，与那群青年天才斗宗厮杀！

    只有掌控住一支黑湮军，她才能前往莽荒去寻找资源。要是单纯依靠族中资源倾斜，鬼知道需要多长时间，她才能将体内血脉全部凝练至神品？

    心中蓝图徐徐展开，希望以最好的根基，去冲刺最高的层次，那每一步都要小心谨慎。

    就像主神给予她的那具躯壳，天赋高到难以想象！对于时空法则方面，更是如鱼得水！

    可那些东西，就像天生会掌握一般，狂三能够使用，但无法理解！

    在主神轻而易举的抢夺神格力量的时候，狂三就知道那具躯体后患无穷。

    现在也只能通过最原始的本源传输，来尽量减少原本的损失。

    可惜她在斗破苍穹位面，无法施展自己时空上的天赋，现在就连狂三自己，也不知道这种天赋有没有随着躯壳消失。

    可惜红后那个小家伙不在身边，要不然以她那恐怖的计算力，绝对能为狂三提供超乎寻常的帮助！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十七章 大小姐她又双叒叕嗑药了！（2/3）

    “姐姐她走了？”

    少女彼为幽怨的声音传来，这让站在一旁的林白不知道该怎么回答。

    “小姐无需担心，老仆已经让两名好手跟上，在这西北大陆，少主她几乎不会遇到什么危险。”

    薰儿愁眉苦脸，“那还是有几率咯？”

    “这.......”

    林白没在说话，那两名小心跟上的好手，正是十数年前，给他们带路的那两名斗皇。

    其中一人已成功突破至斗宗，在林白看来，有这二人守护，少主只要不招惹魂殿一流，基本不会碰到什么麻烦。

    纵使西北大陆也有不少斗尊，但这个级别的人物，多少都会卖古族一个面子。

    薰儿又叹了口气，摸了摸脖颈上挂着的玉佩，遥望狂三离去的方向，久久无语。

    她也知道，像异火这种天地奇珍，向来是有德者居之。族中也不会将一朵异火，划分到她俩的修炼资源里。

    哪怕姐姐成为族中少主！

    异火这种对斗尊都有显著提升的珍宝，除了自己前去寻找，族中那群长老会好心送给你？

    金帝焚天炎他们是不想，这种异火榜排名第四的强悍异火，根本就不是他们能够收服的！

    但一些排名靠后的异火，则可以靠强大实力，强行压服对方！

    但仅仅只是这么容易？

    异火为天地奇珍，在数量方面，堪比斗气大陆斗圣的人数！

    斗圣有多少？薰儿不清楚，但总不可能有数百之多吧？

    那异火呢？只会更少！斗气大陆如此庞大，不说那些被大势力掌控的异火，其余又能剩下多少？

    对于姐姐独自去寻找异火这一点，薰儿内心深处还是十分埋怨。

    独自一人之力，去寻找异火？那需要多逆天的气运，才能接连碰上两三朵？

    更别提那‘焚决’神秘至极，竟然让修炼者强行融合异火！

    那不是找死吗？以炎族族长八星斗圣的实力，也只不过将两朵异火强行融合在一起。

    所以，对于姐姐这一番旅途，薰儿很是担忧。

    姐姐说过用不了多久，可旅途一旦开始，又有谁能知晓要花费多长时间？

    于此同时，对于薰儿充满悲观的看法，狂三是完全没有放在心里。

    她目前只确立了三朵异火，而且这三朵异火全都有迹可循。

    一旦将‘焚决’突破至天阶，她会立马收手前往古族。

    一路上，狂三按照买来的地图，朝一座名为‘青山’的小镇前进。

    强大的灵魂感知力，让狂三隐隐感觉到有人跟在她身后。

    狂三不做理会，一身黑裙的她，在道路上缓慢行走，一边在体内凝练血脉，一边加速斗气修炼的进程。

    这幅场景，让好几支来往两地的商队想要捎上她，但都被狂三拒绝。

    一路上时不时窜出来的劫匪，更是让狂三少了许多寂寞。

    路上的空气很好，比漫威宇宙纽约的空气还要香甜！

    狂三且走且修炼，一路上种种遭遇，并没有化作戾气，反而令狂三轻松很多。

    黑裙少女不缺天赋，对于修炼这种讲心境的事情，心境一到，修行者的底蕴立马就会显现出来！

    没有神品血脉的束缚，地阶中级的焚决，在运转速度上提升了不止一筹！

    二星斗灵......三星斗灵......直到斗气在体内旋转一圈，才回到气旋中海胆样式的“斗气集中地。”

    在它上面，就是一直燃烧的金帝焚天炎。

    五星斗灵！

    狂三闭上眼睛，并没有停下脚步，身上气息浮动剧烈，这让跟在她身后的两名“保镖”谨慎起来。

    常人突破顿悟，那都是要找一个安静的地点。再不济，也会原地盘坐而下，细细品味。

    但像大小姐这般......他们活了这么多年，还是头一次见到。

    为了不让其他人打搅到大小姐，两人快速将四周可疑人员清洗一空。

    有的人迷迷糊糊中，就来到了数十里开外！这让不少人都疑神疑鬼，以为碰见了什么不干净的东西。

    境界飞速稳定下来，浑厚根基的作用在瞬间显现出来，狂三猛的睁开双眸，一道金色流炎化作火线飘散！

    在放弃高质量斗气后，狂三迎来了人生中第一波小突破。

    虽然神品血脉不再对斗气洗礼，但金帝焚天炎则移到了斗气海胆的下方，终日焚烧，将‘焚决’运转吸收进来的斗气剔除杂质。

    又走了良久，狂三一个人都没有遇到，那两位来回奔波的“保镖，”终于消耗了体内大半斗气，又老老实实回到狂三后方。

    前方不远处有一座小山坡，狂三拿出地图看了看，跨过这道坡，再走大概十多里，就能到达青山镇。

    狂三索性收起图纸，继续闭上眼睛向前走去。

    感知会提醒她有没有走错，而闭上眼睛，不在接受外界画面的狂三，会有更多精力去凝练血脉。

    两名“保镖”兢兢业业跟在狂三身后，同时拿出丹药来，想要补充体内消耗的斗气。

    其中处在斗皇巅峰的男子，对着嘴中倒了一颗养气丹，眼睛突然大睁！

    “大......大小姐又嗑药了！”

    前方那名斗宗手一抖，接连往嘴中多倒了几颗丹药。

    慌忙用斗气搅碎，吞咽下去，声音中充满不可思议：“什么？！”

    “大小姐这一路到底吃了多少养气丹了？”

    另一人脸上呈现回忆神色，“大概小百十瓶？”

    斗宗男子拿起手中玉瓶晃了晃，养气丹不大，一瓶有十颗左右。

    丹药是族中配备，上至族长，下至守门斗皇，几乎每人都领过这玩意。

    顶多丹药质量不同。

    看到狂三将一瓶养气丹犹如吃糖豆一般吃进樱桃小嘴中，两名男子同时咽了口唾沫。

    大小姐一路走来，几乎就没消耗过斗气。别说斗灵，就算是斗王！一路吃下这百十瓶高质量养气丹，也得被药力活活撑爆！

    “铁哥，你说大小姐是不是修炼了什么特殊的功法？”

    斗宗男子突然板起脸色，“不要在背后妄议大小姐！”

    “？？？”

    “你这瓜娃子，前面坡头这么明显的两个小贼，你怎么没给解决掉？”

    另一个男子委屈道：“铁哥，我压根没飞那么远啊！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十八章 强盗与亡者（3/3）

    现在出手帮大小姐解决那两个小贼？

    显然不可能！事到如今，只能当个吃瓜群众，围观大小姐管理治安了......

    想到之前几波悍匪的惨样，两名“保镖”就直冒冷汗。

    而躲在土坡后的两名强盗，还在为地理位置发愁。

    一个脸上有一道长疤的瘦高男人，满脸忧虑，朝旁边的光头大汉问道：“大哥，咱在这里打劫，是不是不给狼头佣兵团面子？”

    “面子？”光头大汉回头瞪了一眼男人，“面子能当饭吃吗？狼头佣兵团又如何？咱俩还不是被人从里面被赶出来了？”

    刀疤男子“嘿嘿”傻笑两声，“大哥，这坡地离青山镇太近了，狼头佣兵团有时候还朝这边巡逻，我怕......”

    “你怕个鸡儿？！”光头大汉对刀疤男的怂样很不满，“相当年我就是巡逻队的一员！知道巡逻队干什么吗？”

    刀疤男挠挠脑袋，实诚说道：“不知道。”

    “就是绕着青山镇溜一圈，魔兽山脉我们又不必进去，像这里，根本没人管！”

    “哦哦！”刀疤男子支吾两声，“老弟我只是稍微有些担心......咱们要是再向前挪十里，我都......”

    “别废话了！”光头大汉低喝一声，“有猎物上门了！”

    刀疤男果断趴下，眯起眼睛朝远方眺望去，只能看到一黑裙女子在官道上缓慢行走，体态婀娜，却看不清样貌。

    咽了一口唾沫，“大哥，这情况不对劲啊！”

    “别踏马给劳资废话！你看看那姑娘身上的布料，能是一般家庭？”

    “可......可也没哪家的小姐，独自一人在官道上走的啊！”

    光头大汉微懵，头一次觉得刀疤男说的有理。

    但贫穷使他失去理智，瞅见狂三样貌后，更是一咬牙！

    “刀疤，看她样子，挺多修习了一些斗气功法，以她的年龄，绝对不会能为斗者！搞不好就是哪家逃婚出来的大小姐！”

    光头大汉自我催眠道：“干完这一票，就够我们享受好长时间了！”

    刀疤扯扯嘴，他越看那女子越显诡异，虽然长得比小医仙还好看，但他却提不起一丝性趣来。

    这么热的天，对方一身繁重黑裙，竟然没有流出一滴汗来！

    更诡异的是，那女子竟然一直闭着眼走路！

    大热天的，刀疤背后升起一股寒意。

    “大哥，要不咱在等下一波？这......这女的给我一种极为不好的预感啊！”

    “你这个白眼狼！”光头大汉骂骂咧咧，“这么好的机会怎么能放过？要走你自己走，以后哥要是发达了，你可千万别来求我！”

    光头大汉死死盯着狂三面容，独自一人行走在官道上的少女虽然诡异，但更是不可多得的好机会！

    看看那身段！瞧瞧那俏脸！啧啧啧，还闭着眼睛，难不成还是个盲女？

    一想到城里那些富贵老爷的特殊癖好，光头男就觉得自己发财的机会要到了！

    少女距离土坡越来越近，但始终没有睁开眼睛。步伐很慢，这让光头大汉再次肯定，对方是个瞎子！

    狂三跟随感觉向前走去，精神却放在了体内。

    充盈的药力不断被骨髓吸收，并开始造血工程。

    虽然不算很疼，但那股犹如蚂蚁咬穿骨头的感觉，还是让狂三下意识放慢脚步。

    ‘焚决’源源不断的从外汲取斗气，引导进体内的斗气，被金帝焚天炎焚烧掉杂质，还未在斗气海胆中转上一圈，就被牵引进血管中，为凝练神品血脉做贡献。

    这一来一回，周围的游离能量接连被狂三吸收，如果不是那股痒疼剧烈，她还可以更加快速的凝练血脉。

    “站住！”

    耳边的一声巨响，让狂三止住脚步，她感受到那人贪欲，以及另外一个人的......胆怯？

    ‘第一次做强盗的小毛贼吗？’

    “此山是我开，此树......”

    光头大汉还未说完他精心编造的台词，就被突然睁开的狂三吓了一跳！

    那是一双怎样的眸子？

    光头大汉又想起十年前的雨夜，自己与队友被困在魔兽山脉，那一头五级追风豹的眼神......出奇与这名少女相似！

    金色瞳孔冷漠的看着他，他仿佛一只蝼蚁，不！甚至连蝼蚁都不如！

    光头大汉打了个冷颤，一下子跪俯在地上！双手抱头，整个人趋近于崩溃！

    “别杀我！别杀我！要吃先吃他！我......我肉是酸的！”

    狂三眨眨眼睛，金色眸子隐藏下去，同时转头看向另一个刀疤男。

    刀疤男倒是讲义气，见到光头大汉如此，竟然还没有转身逃跑！

    脸上摆出狗腿一般的讨好神情，“不好意思，不好意思，我家老大这里出了一点问题。”

    刀疤男用手指着自己脑袋示意道，满脸赔笑，“我这就带他滚出您的视线！您先忙！”

    说着，刀疤男就要动手拖住那光头大汉衣领，正要往回向外拉时，狂三开口道：“站住！”

    刀疤男毫无骨气，转身“啪叽”一声，干脆利落的跪在地上！

    “您请说，小的一定知无不言言无不尽！”

    “你们之前在这青山镇？”

    “是的是的！”刀疤男不敢去看狂三表情，这个少女给他的感觉，危险至极！

    “我和他都是狼头佣兵团的雇佣兵，因为某些事情，被赶出了佣兵团，后来......想要出去打劫赚点生活费，再后来......就遇到了您。”

    “不过我们都没做什么伤天害理的事情！大人您一定要相信我！”

    让狂三相信他们？当过刀口舔血的佣兵，没干过伤天害理的事情？

    骗鬼去吧！

    狂三不动声色，“你认不认识小医仙？”

    “认识！当然认识！”刀疤男慌忙点头，“只要是在青山镇待过一段时间，就没有不认识小医仙的人！”

    “您，这次是来找她？”刀疤男颤颤巍巍的问道，随后赶紧说道：“进镇一直往前走，最热闹的地方就是万药斋，小医仙就是万药斋里的医师！”

    狂三眯起眸子，仔细打量两人，淡金色神炎涌上眸子，狂三清楚看到两人身上浓厚的死气！

    常人身上纵使会有死气，也不会如此严重，他俩，显然是早已身亡之人！

    请记住本书首发域名：。妙书屋手机版阅读网址：

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第五十九章 亡者小镇（1/3）

    精神力一冲击，那两人就昏死在地面上。

    狂三用精神力强行侵入对方体内，从中见到的场景，却让少女微微变了脸色。

    体内除了斗之气旋，其它地方尽是污黑！浓厚的死气传来，让狂三皱起眉头。

    如果不是斗之气旋依旧在维持这具身体的活性，恐怕过不了多久，这两具身体就会渐渐变得僵硬、生长尸斑、毛发脱落、皮肤萎缩。

    ‘这是怎么回事？’

    “嗯？！”

    眼前两人的身躯，斗之气旋突然崩散！失去斗气阻止，那些污黑液体逐渐往血肉皮肤中渗去，不一会儿，整个人就变成黑色！

    黑的纯粹！尸水从皮肤处渗出，一股恶臭从中散发出！

    狂三紧皱的柳眉就没有放下过，她刚才只使用了普通的灵魂冲击，哪怕是平常人，最多也只是昏迷一段时间，不会对身体造成其它负担。

    但这两人

    恐怕那丝灵魂被狂三冲散，就彻底步入死亡了。

    脚步向前跨去，火焰微显，便把两具腐尸焚烧成虚无，就连大地，也被烘烤到裂开巨大口子。

    狂三迈步朝前方继续走去，神炎占据了一双眸子，向不远处的青山镇遥遥望去。

    ‘这青山镇，有古怪。’

    两个“保镖”快速来到此地，伸手一抹地面，脸上皆是凝重神色。

    “铁哥，你看清那两具尸体的怪异模样吗？”

    “诶！”斗宗男子叹了口气，“这帮魂殿喽啰，真是阴魂不散！”

    “魂殿会看得起这种小地方？”

    “想想五年前的尸灾。”

    男子听闻铁哥所说，身子一寒，打了个冷颤。

    “难道就没有什么方法阻止吗？”

    “有啊，据说药族和丹塔，都有治愈的丹药，不过造价昂贵，即使是七品炼药师出手，成功率也低到令人发指！他们哪会好心管这些普通人。”

    “那大小姐她”

    斗宗男子眼神中闪了闪，“无需担心，屁大点的小地方，尸患再多也无碍。大小姐不是想历练吗？这种场地刚好合适。”

    男子点头，两人完全没把青山镇那些普通生灵的生命放在眼里！

    ——————

    狂三逐渐靠近青山镇，从这短短十里的官道上，又有不少被压出的小道。

    青山镇坐落在魔兽山脉旁边，整个小镇十分热闹，光是这一会儿，狂三就看到两三支商队从其它道路，并往青山镇。

    镇中还有很多佣兵，护送商队朝其它地方赶去。

    这是一个人口流动数量巨大的小镇，来来往往的人口，甚至比乌坦城还要在多上一倍！

    狂三将神炎蕴在双眸中，身上散发出生人勿近的气息。这让不少人往她身上指指点点，更有大胆的佣兵，放肆评价着狂三的身材与容貌。

    直到一群地痞无赖向狂三走进，想要加以调戏，被狂三一把火烧成虚无后，周围看热闹的人慌忙散开。

    还是那句话，斗气大陆，实力为尊。

    特别是青山镇这种边境小镇，所谓的王法官兵，根本问不到这边！

    因为人口喷吐量巨大，这里也算得上是鱼龙混杂。但只要实力强悍，在这里你就是爷！

    除非是那些强横的佣兵团，外地来的强者才不敢轻易招惹，平常人等，一个不爽，杀了便是！

    消息传递不算慢，狂三还未走到镇中，‘镇外来了个杀人不眨眼，一身黑裙的绝色女子’，类似这种消息，便飞一般传遍了整座小镇。

    狂三观察着每一个人，他们身上死气或多活少，但都沾染了一些。

    严重者，就像城外她杀死的那两个“腐尸”一样，表面正常，其实体内早就“坏透了！”

    周围人身上的那股死气，想要往她身上侵袭，尽皆被金帝焚天炎阻拦在外。

    就连空气中的游离能量，都染上一股子死气，而来往青山镇的人，却毫无察觉。

    跟在狂三身后的两名“保镖，”在吞下防毒丹后，就快速飞至天空云朵中，从上方俯视整座青山镇。

    身后有巨大斗气双翼的男子，一脸担忧：“铁哥，大小姐她一点防备措施都没做，进入这种地方不会有什么事情吧？”

    站在空中的男子一瞪眼，“你懂什么，大小姐可是有着金帝焚天炎护体，能像我们这种没有异火护体的人吗？”

    尴尬的笑了笑，“铁哥，要不咱俩先去寻找那东西？”

    男子又一瞪眼，“想都别想，只要大小姐不出现危险，我们都不能出手！”

    声音略显无奈，“好吧。”

    视线回到狂三身上，黑裙少女在镇中来回观望，狂三发现，越往里面走，身上拥有死气的人就越多、越重！

    平均每十个人里面，就有一个“亡者！”

    但这些早已死亡的人，却活的很好，和身边的人嬉嬉闹闹，全然不知自己体内生命精气早就流逝一空！

    狂三还见到了不少小孩！那些孩童在狂三眼里，就和一具具会奔跑的骷髅没什么区别！

    整个镇子阳光明媚，夏天的气息使镇中稍显燥热，但狂三心中却蒙上一层阴霾。

    极重的死气向狂三接连涌来，但都被金帝焚天炎焚烧一空，那些“亡者，”或者即将成为“亡者”的人，在靠近狂三后，都会在内心深处升起一种极其不舒服感觉。

    狂三脸上面无表情，一般医师在诊治之时，就能发现病患体内的不正常。

    这青山镇不是有一个万药斋吗？小医仙不是在里面行医吗？以对方堪称恐怖的天赋，会看不出镇中这些人的死气？

    狂三继续向前行走，根据那个刀疤男告诉他的消息，一直往镇中走，最热闹的地方，便是万药斋。

    她到时要见识见识，这座青山镇里，到底有什么猫腻！

    走了不算多久，快到万药斋周围的时候，这里的死气明显降低许多。

    纵使来往人群中，不缺乏“亡者，”但也要比镇中道路好上不少。

    狂三隐隐从一帮大老爷们的吵杂声中，听到女子如同清泉般的声音。

    就在狂三想迈步向前的时候，身后突然传来一阵鸡飞狗跳的声音。

    “队长！就是她！就是那个身穿黑裙的女人！是她将小浩杀死的！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十章 小医仙（2/3）

    狂三没去理会，甚至连脚步都没有停下，继续保持匀速向万药斋走去。

    “站住！”身后传来男人的爆喝，“说的就是你！杀了人居然还想跑？！”

    足足有两米高，身穿简陋皮夹的壮汉脸色凶狠，他听闻自己表弟被杀时，心中那叫一个悲疼。

    就连佣兵团交给他的驻守任务，都抛在脑后，带着一帮兄弟，就朝那恶毒黑衣女子赶来！

    见到狂三没有止住脚步的痕迹，壮汉心中大定，他还以为对方是什么厉害人物，现在看来......也不过是一名稍稍修炼过斗气的女子。

    至于他那表弟，当真是窝囊至极，竟然会死在这种女人手里！

    “该死的女表子！”壮汉大骂，上前两个大跨步，就追到狂三身后，随后伸出大手，就想从背后将狂三揪起来！

    表弟的死让他燃起怒火，那可是他在世界上唯一的亲人！纵使表弟不成器，喜欢给镇上的人找麻烦，但所有事也被他一人担下。

    可今天！他表弟竟然被一个不知名的女人杀了！

    他一定要抓到那名女子狠狠折磨！然后再卖到城中那些贵族老爷喜欢去的青楼！让她求生不得，求死不能！

    “啪！”

    壮汉微愣，那女子转过身来，年龄不过二八，容貌比城中头牌花妓还要漂亮许多倍。

    但这一切都不是重点。

    壮汉不可思议的看着自己的大手被纤细手臂阻拦，而少女脸上却露出一股媚态笑容。

    “啊嘞啊嘞，人家刚来青山镇，就这么受欢迎的吗？”

    壮汉不信邪，手臂青筋暴起，显然使上了吃奶的劲！

    但那纤细手臂却纹丝不动，就连少女绝色脸蛋上的笑容，都变得更具深意。

    仅露出的漂亮大眼睛，被笑意挤压成月牙状，樱唇微张，却让壮汉在身后冒出一股寒意来！

    “上一个这么欢迎我的人，已经在地狱里畅游了～”

    “让我想想看，身强体壮的你，也想让我高兴会吗？”

    狂三将一丝神炎打入对方体内，壮汉如受重击，趔趔趄趄、满脸不敢置信的退后几步，随后一屁股坐倒在地面上！

    “队长！队长你怎么了？”

    “妖女！一定是这个妖女干的好事！我亲眼看到她一把火，就把小浩他们几人全都烧成了灰！”

    六七名佣兵的情绪被充分调动，对于队长这种不正常行为，几人心中还是略怀恐惧之情。

    队长实力强大，又那么强壮，仅仅只是和妖女说上几句话，便倒在地上！

    这让几人不能接受。

    狂三通过精神力牵引神炎，焚烧男子体内那些死气！不过这位体型壮实的男性，显然和城外那两名倒霉的强盗一样。

    都属于“亡者！”

    包括他带来的这几人，大部分都早已死亡，仅有一两位没被侵蚀心脏，但也时日无多。

    不对！“时日无多”这句话放在他们身上，似乎并不妥当。

    “队长？队长！你倒是醒醒啊？”

    一名身材矮小的佣兵颤颤巍巍将食指横放到壮汉鼻下。

    皮肤汗毛没有感应到呼吸......

    “啊！”其余几位佣兵转过头，皆是不满的看向这位矮小男人。

    矮小男人不顾身上灰尘，颤抖道：“队......队长他，他死了！”

    轰隆！

    几位佣兵脑子里炸成一团浆糊，刚才还气势汹汹，带领他们来给弟弟报仇的队长......就这么死了？

    不敢置信！

    最前方一人满脸愤恨，他被队长救过数次，这条命早就不是他的了！如今队长被这女人害死，他当然要给队长报仇！

    “哧”的一声，一口制式长刀从鞘中拔出！

    “该死的妖女，你拿命来！”

    说罢，闪烁寒光的刀刃处，卷起一抹黄光。

    “黄阶中级斗技：玄黄刀！”

    这时，万药斋看病的人，才大多向这边看来，就连万药斋的斋主，都带着几名身材壮硕的亲信朝这边赶来。

    遥遥看到对方是狼头佣兵团，这让他深皱起眉头，还未上前阻止，那小子就拔刀砍向那名姑娘！

    今日在这，不管谁死，对于万药斋都有一定影响。他万药斋是什么地？这里要是真死了几个人，那还了得？

    就连那群排队看病的人，都转过身看热闹，坐在一张木桌后的秀丽少女，更是直接站起身子，目光牢牢放在狂三身上！

    她竟然没在那人身上，感受到一丁点令人犯呕的气息！

    早在半年前，青山镇的人就逐渐出现异常，就连那些外来人口，身上也会带有轻微黑气。

    她说给斋主听，斋主反而哈哈大笑，说这样才好，这样所有人都会来治病！

    小医仙无奈，只能眼睁睁看着莫名黑气将整座青山镇的人吞噬殆尽。

    这和她之前在书上找到的描述，何其相似？！

    要不是她尚未昏迷，那股黑气也并未带来什么危害性，她差点以为是自己的毒体提前爆发......

    只要脚踩在青山镇这片土地上，那股令人作呕的气息就会缠上你，小医仙无法阻止，也寻找不到根源在哪。

    就连她自己身上，也沾染了一些，混进了体内。

    不过她却没有感受到什么异常，就连那些前来看病的人，也照常拿药，根本看不出有什么怪病来！

    这件事一直被她压在心底，好不容易在一座小镇中安身，她也不想再折腾。

    直到今天，她竟然看到了黑气无法纠缠的人！

    ‘她一定知道什么！’

    小医仙肯定，见到那佣兵抽刀而上，自己竟情不自禁的为那名素不相识的少女感到紧张！

    “哈！――”

    气势很足，但狂三并没有把目光放在攻击上，反而在瞳内聚起神炎，仔细研究起对方体内，那些被死气腐蚀的内脏上。

    就在刀具快劈到狂三头上时，细微金色火焰一闪而过！

    这让不少人都以为自己看花了眼！

    虽然金帝焚天炎仅仅只出来一瞬，但恐怖高温还是轻而易举的将那口质地精良的刀具烧成铁水。

    快要滴在狂三身上的铁水被蒸发成虚无，而佣兵持刀的双手，却远没有那么幸运。

    沸腾的铁水滴在手掌、胳膊上，犹如杀猪一般悲惨叫声竟然压下了万药斋门前的吵闹声！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十一章 令人智息（3/3）

    “该死的女表字！”

    其他人见到实力相仿的队友，被那黑裙少女轻而易举击败后，都不敢轻易上前。

    特别是那滚烫的铁水，几人光是想想，都头皮发麻！

    抽刀人的手，都感觉自己握持的不是利器，反而是一件随时都会给他们带来巨大危害的凶器！

    空气中传来与众不同的味道，腥味中又夹杂着一股恶臭。

    周边围观的人纷纷惊呼，这让那几名佣兵更感不妙。

    忍不住回头望去，才发现他们的老大，竟然冒出恶心的尸水来！

    更别提尸身上还冒有一股子黑气，一看就知道是不详之物！

    佣兵们惊呼着退往一边，根本不敢靠近！

    围观人指指点点，多数将尸水与那黑裙少女联系在一起。

    如此诡异场景，在这么多人围观下，似乎也不是一件值得害怕的事情。

    更何况旁边就是万药斋，就算有一些疾病，他们也相信小医仙能够药到病除。

    “一定是你这个妖女！”

    那名被沸腾铁水滴在身上的佣兵放声大喊，接下来的诅咒更是恶毒不已！

    周围人讨论的声音更大了，佣兵的声音仿佛是个引子，接连引爆话题。

    壮硕汉子只和那黑裙少女有接触，不是她，还能是谁？

    不过对方仅仅一个过面，便能将实力高强的佣兵队长给毒成那样，也确实是个狠心恶毒的女人！

    狂三不为所动，在场除了拥有山洞具体位置的小医仙对她有作用，其他人，她都不会放在眼里。

    乳白色神炎静静在瞳孔中燃烧，狂三细细打量那股正在上升的黑气，以求能在其中找到些什么线索来。

    那股被狂三称作“死气”的元凶，慢慢飘往空中，并且不断被稀释，最终肉眼不可见。

    但一股风之后，狂三隐隐觉察到那股死气，往魔兽山脉深处飘去。

    青山镇上空，背生巨大斗气双翼的男子一脸不爽，“铁哥，这一群刁民有何用出？凡事只看表面，说话不经过大脑，干脆一巴掌全拍死算了！”

    站立在高空的男子瞥了他一眼，“知道你为什么突破不了斗宗吗？”

    斗皇男子脑袋有些反应不过来，但还是下意识问道：“为什么？”

    “就你这心性，还不如斗灵境界的大小姐。”

    “铁哥，我.......”

    “别你你你，等大小姐离开之后，这里的人，都要死！”

    “可他们有一部分已经死过了啊！”

    “少贫嘴，我也早就看他们不顺眼。”

    背有斗气双翼的男子嘟囔几声，最终还是屈服在‘铁哥’的淫威之下。

    下方，就在人群中各种猜测愈演愈烈之时，样貌秀丽的少女从后方走出，声音中蕴有一丝斗气，让在场人全部都能听到。

    “都别说了！一个个看不清事情本质，还一直冤枉别人！”

    场面一下子就安静下来，万药斋的斋主眼皮狂跳，就要上前拉走少女。

    我的天！这可都是万药斋的顾客！要是把他们都得罪了，那谁还给自己送钱啊？

    “小医仙！快过来，别胡说八道！”

    万药斋斋主低声呼喊，但场中少女却对他不闻不问。

    “到底是谁欺负谁我不清楚，但我知道，是佣兵团的人先来找麻烦。他们俩只是有轻微的肢体接触，就好比我轻轻碰你一下，过一会人却死了，事情却要怪罪在我身上，这合适吗？”

    周围没人出声，小医仙是谁，青山镇的名人！几乎每个刀口舔血的佣兵都被她治愈过，每天来找她看病的更是络绎不绝！

    有些人身上没病，却也要装成有病的模样，还不是为了来万药斋与小医仙说上几句话？

    这话要是别人说，恐怕早就被围观群众喷死了，现在换做小医仙，那些“病人，”都觉得有道理。

    于是，众人将集中在狂三身上的视线转移到佣兵小队身上，这让几个大男人如临大敌！

    被铁水滴过的佣兵满脸赤红，这么多人围观，让他瞬间涌现一种“千夫所指”的哀凉。

    “她一定用的是暗劲！队长与她接触那一瞬，她就把那恶毒的暗劲打入队长体内！而且她实力强大，各位又都有目睹！”

    小医仙见狂三看向她，便给了狂三一个“放心”的眼神。

    樱唇轻启，“那你告诉我，是什么暗劲这么恶毒？难不成还能有人在自己体内斗气中放毒不成？”

    “这......”男子满是胡茬的脸皮抖了抖，强硬道：“可那团诡异火焰怎么解释？！能瞬间融化我的长刀，那一定是妖法！”

    小医仙脸上更为不屑，“知道什么叫做炼药师吗？”

    当“炼药师”这个词一出口，整个人群瞬间爆炸！对面佣兵脸上更是变得煞白！

    回想起那诡异的火焰，以及镇中对炼药师的描述，那黑裙少女......

    狼头佣兵团绝不会为了他们，去得罪一名炼药师，作为大陆上最高贵的职业，哪怕是炼药师学徒，他们佣兵团的团长，也得热情招待！

    周围人更是各种猜测，小医仙身为医师，却一直想成为炼药师这件事，在青山镇早已不是什么秘密。

    有了小医仙疑似肯定的说辞，难道那黑裙少女......真的是一名炼药师？！

    这可是件了不得的事情！他们青山镇，什么时候来过这般养尊处优的大人物？

    也难怪这不过二八年华的少女，竟然一直这么淡定，原来是没把对方看在眼里啊！

    “她......她......”男子脸憋的通红，“队长是接触过她才死的！搞不好就是因为她在神不知鬼不觉中给队长下了毒！”

    狂三突然笑了，“那这位小哥，又觉得我会在哪里藏毒呢？”

    男子一噎，“先将手伸出来！”

    狂三笑而不语，将一双纤细玉手伸出，在阳光照射下，那一排漂亮的指甲犹如圆润珍珠一般。

    标准大家闺秀的小手。

    凡眼尖的人都这么想，这双玉手中又怎么会藏毒？难道会在指甲中吗？

    男子脸上表情狰狞，“一定在袖口那！队长就是在接触小臂，才被毒死的！”

    狂三闻言轻歪小脑袋，似乎有些无奈。

    将袖口微微上捋，这对少女来说，极其不雅观的动作，在狂三身上，却让人觉得赏心悦目。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十二章 我很好奇（1/3）

一双嫩白皓腕，没有丝毫瑕疵的肌肤是每个女人都想要拥有的珍宝。

    堪比婴儿般水嫩。狂三反复转了几圈，这些人的智商简直令她窒息。

    不过在这么多人围观下，还能保持基本理智的人，估计也没几个。

    男子那张满是胡渣的凶脸上，已经狰狞到扭曲。

    就算小医仙站在那女人身边，他也

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十三章 丹塔推荐信（2/3）

    “因为，我有它。”

    狂三伸出手，金色火焰从掌心燃出。在小医仙的感知中，空间被火焰扭曲、撕裂，恐怖至极！

    ‘这恐怕就是传说中的异火！’

    小医仙默不作声，扭曲空间的金色火焰倒映在漂亮双眸中，有种说不出的美感，让人心生向往。

    小医仙敢肯定那金色火焰是异火，但到底是哪种异火，排行多少，这些一概不知。

    但不妨让这位小姑娘怀着敬畏之心。

    “冒昧问一句，您是一位炼药师吗？”

    “这倒不是。”

    “哦。”

    小医仙的情绪明显低落不少，狂三隐约记得对方一直想要成为炼药师。

    但炼药师这种被天赋锁死的高贵职业，显然不是平常人靠努力就能弥补。

    哪怕她有‘厄难毒体！’但炼药与毒体完全不搭边！你总不能炼制毒丹吧？

    “但我认识不少炼药师。”

    小姑娘的眼睛瞬间亮了很多，见到狂三杯中茶水所剩无几，立马又倒了一杯。

    温热茶香袅袅而上，涌进狂三的小鼻子中，狂三突然能理解，麦芽糖对小时候薰儿的杀伤力了。

    当口腹之欲被一样东西征服的时候，那确实是一件了不得的事情。

    狂三端起茶杯，也不嫌烫，抿上一口，细细品味那股幽香。

    小医仙面露笑意，随即又显出期待，“虽然这样说很抱歉，但您能把我介绍给一位炼药师吗？我愿意从最低级的杂徒工做起！”

    狂三放下手中茶杯，脸色认真道：“既然你对炼药师有所了解，就不会不知晓天赋的重要性。”

    “这种‘天赋’，并不是指你炼药的天赋，而是......你体内天生属性，能做到火属性里面掺杂一丝木属性吗？”

    少女秀丽的脸蛋上浮现无奈神色，这事她虽然知道，但炼药师可一直是她最向往的职业！

    “炼药师推荐信，我可以给你。甚至，那东西能让你直接成为炼药师的学徒。至于你能到达什么高度，那就要看你自己了。”

    小医仙眼睛亮度惊人，一把抓住狂三的双手，激动道：“真的吗？”

    狂三轻咳两声，小医仙立马注意到自己的失态。

    脸上浮现一丝红晕，“抱歉抱歉！我只是有些激动过度了！”

    狂三点头，“可以理解。”

    少女坐回位置，伸出双手附在脸上，想要以此减轻脸蛋上的温度。

    狂三见小医仙稳定下来，笑吟吟说道：“可这一切，都不是无偿的。”

    小医仙先是闪过一丝戒备，但随即又放松下来。

    “我知道！那前辈您想要什么呢？”小医仙半开玩笑的说道：“反正这里就只有我最值钱。”

    “别叫我前辈了，咱俩应该差不多大。”

    小医仙的嘴巴张成“O”形，不可思议道：“我......我还以为......”

    对方实力深不可测，小医仙又无法从骨龄上判断对方年龄，加上狂三又能轻易掌控异火，她还以为狂三是保养很好的......

    小医仙尴尬的笑了两声，赶紧从这个话题上跳过，“那前......那古小姐需要什么？我这里也就这些东西了，如果您喜欢，全搬走也可以。”

    狂三瞥了一眼面前少女，“包括你吗？”

    小医仙倒是表现出一副无所谓神色，“我到是想跟着古小姐，只要您不把我中途卖掉。”

    “放心好了。我只对魔兽山脉里的东西感兴趣。”

    小医仙微眯起眼睛，只保持了一瞬，她瞬间想到了自己无意中发现的地图，但随即将它剔除。

    这位古小姐，显然不是因为地图之事，前来魔兽山脉。

    小医仙试探问道：“那你到青山镇来，是为了魔兽山脉里的高阶魔核？”

    “这倒不是。”狂三抬起头，“我需要大量草药，需求很广，你在万药斋里应该工作很长一段时间了吧？”

    “嗯。”

    “上山采过药草？知道划分地吗？”

    “这个我十分清楚！”小医仙保证，就算采集的药草对方不满意，她还可以带这位古小姐去那个地方。

    整整一座峡谷的珍贵药草！对一个国家来说，都是珍贵的战略物资！

    她就不相信这位古小姐不动心！

    当然，这一切的前提，都建立在那份炼药师推荐信上。

    她希望去临边的两个国家学习，一是出云帝国，二是加玛帝国。

    不过她听说出云帝国那边......毒师比较多，而且炼药技术上......她更倾向于加玛帝国。

    狂三从纳戒中掏出一份黑色信件，倒扣在桌面上。

    “我还有一件事。”

    “您请说。”

    “我对那黑气很有兴趣，想要深入魔兽山脉探测一番。”

    小医仙面色不变，“可以，但您需要保证我的生命安全。”

    “那么，合作愉快。”

    狂三将信件往前推去，小医仙在触碰到信件后，立马就生出一种自己被耍了的感觉！

    满怀激动的拆开信封，里面除了一张黑纸，什么都没有！黑纸上也没有章纹，更别提说明什么的！

    秀丽小脸一下子就僵硬下来，“古小姐，您这是什么意思？”

    “滴上一滴血，将灵魂力量放在上面，你就会得到你想要的。”

    小医仙将信将疑，这位古小姐骗自己，完全没有任何好处啊！

    想到这里，小医仙抽出头上发簪，对着指腹轻轻一扎，一滴鲜红血液，便从中挤出，最终砸落在黑纸上。

    狂三清楚看到，那滴鲜红血液中，貌似有一丝灰蒙雾气存在。

    血液滴在黑纸上，黑纸立马显出无数纹路，中间隐隐形成一个丹炉样式的图案。

    小医仙闭上双眼，努力让自己的灵魂力量触摸到黑纸上。

    进入到黑纸中，小医仙觉得一阵天旋地转，只见到一位风韵犹存的妇人在凝神炼丹！

    “古族推荐者，请于下一届炼药师大赛前，前往中州丹塔，现在你已成为丹塔编外学徒，抵达丹塔后，方可进行拜师仪式。”

    小医仙迷迷糊糊听到这句话后，就从那诡异空间里出来，脑袋微微胀痛，才发现脑海里竟然多出了不少记忆！

    从入门到五品！各种炼药知识让小姑娘目不暇接！一扇新的大门，正在向她徐徐展开！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十四章 心绪不宁的薰儿（3/3）

    从脑海中那堆庞杂的记忆回过神来，看到古墨儿正笑吟吟看着她，小医仙顿时有些不好意思。

    她一开始还怀疑对方......

    小医仙敢肯定，哪怕她能去加玛帝国的炼药师公会里学习，也无法阅览如此多的炼药手法。

    更别提那一张张丹方.......真的只是给普通炼药师练手用的？

    她还只是一个学徒啊！

    虽然中州距离这里很遥远，哪怕她一辈子都很危险能走到，但人嘛，总是要有点梦想，要不然和咸鱼有什么区别？

    就算走不到中州，她能学习这里面的知识，也值了！

    小医仙已经简单确立了目标，等她帮助这名古小姐找到药草与黑气源头，她就立即想办法拿到山洞里的东西，随后出发前往中州！

    小医仙站起来，对着狂三鞠了一躬，秀丽面容十分严肃，对于这位轻易实现自己梦想的古小姐，好感度直线上升。

    虽然不至于达到朋友程度，但她也不对狂三那么戒备了。

    “我建议你先学习里面最基础的知识，哪怕你对低阶草药十分了解。”

    小医仙点头，狂三笑了笑，“再然后，就是实力要跟上，炼药时不仅要耗费灵魂力，对于炼药师的斗气存储量，也是一个非常大的考验。”

    小医仙继续点头称是，但脸色总有些不自然。她现在唯一担心的，便是‘厄难毒体’提前爆发......

    “如果有可能，还是寻找一些相对弱小的兽火来。这会给你减轻很多压力。”

    小医仙苦笑一声，“我当然知道这些，但拥有兽火的魔兽，就连大斗师都打不过，更别提我这种连斗师都没突破的人。想要得到兽火，简直是痴心妄想。”

    狂三没在说话，端起小茶杯一饮而尽。

    “我们什么时候可以前往魔兽山脉？”

    “这......”小医仙脸上闪过明显犹豫神色，“最佳时间应该是明天上午，我担心狼头佣兵团那群佣兵，会过来找事......如果我们直接前往魔兽山脉，必定会在里面过夜......”

    小医仙的忧虑，狂三知晓，站起身子，拿过精致茶壶，又给自己倒了一杯。

    “那就明天早上再出发，狼头佣兵团那些人，你不必担心。”

    小医仙微愣，“可狼头佣兵团的团长，是一名大斗师！他发起火来，根本不给万药斋斋主面子。”

    “哦～”狂三吹散了茶面雾气，“既然他们想来送死，我也不好意思拒绝。”

    小医仙僵座在那里，想起对方拥有异火，绝不是实力弱小之辈，但这种年龄就能硬拼大斗师？

    妖孽级别的人物！

    然而她并不知道，对面坐的是一位五星斗灵，哪怕对于整座青山镇来说，也是真真正正的大人物！

    “对了，那封丹塔的推荐信，应该是玄衣的。”

    狂三眼波流转，便宜老爹身为古族族长古元，她直呼玄衣并没有什么不妥。

    “那，我到地方直接去找她？”

    狂三笑了笑，发现小医仙真是傻得可爱，“不用，你到丹塔时，玄衣就能感应到了。”

    “在提醒你一点，玄衣是丹塔三巨头里面唯一的女性，你到时候直接喊她姐姐，我想她应该会很高兴。”

    “姐姐？”小医仙眼皮直跳，“这有些不大合适吧？”

    “哪有什么不合适。”狂三继续诱骗，争取让她和萧炎在丹塔炼药大赛上见面，光是想想，就觉得超有意思！

    小医仙觉得这个建议并不靠谱，但还是牢记在心。

    对于丹塔这个势力，她不是很了解，但玄衣是丹塔三巨头中唯一的女性，就足以表明她的过人之处。

    不管如何，她都要怀有一颗敬畏之心。

    又和狂三聊了不少，小医仙渐渐放开了，就连在万药斋工作时的各种事情，也吐槽给狂三听。

    还有那狼头佣兵团的少团长，几乎每天都来找她，令她烦不胜烦！

    一直到晚饭时，小医仙偷偷在狂三碗里撒了些解毒的药粉，这些都被狂三看在眼里。

    ‘真是个可爱的小姑娘。’

    ――――――

    远在乌坦城的薰儿，这一整天老是心绪不宁，甚至就连修炼，也差点出现差错！

    “林老！”

    “小姐。”

    “姐姐她是不是出什么事了？”

    “老仆派出的属下，生命玉简上气息旺盛，少主不会有大碍，还请小姐放心。”

    薰儿轻轻点头，心绪混乱的她将修炼抛在一边，早早躺在了床上。

    已是夏季，这边房屋的木窗，也和原来设计的一样。

    夜风袭袭，涌入室内，让薰儿难得平静了会。

    一双秋水眸子望向窗外星空，伸出的小手仿佛要抓住星辰。

    “三儿......姐姐......”

    视线转回青山镇，狂三睡在客房，夜已深，狼头佣兵团也没有来找事的痕迹。

    也不知道对方是顾忌那子虚乌有的炼药师身份，还是狼头佣兵团，也知道些什么秘密！

    狂三换上一身夜行衣，黑色紧身材质的衣服差点让她想起自己那身幽蓝作战服！

    可惜她现在修炼的是斗气，不像灵力那种能量，能够肆意掌控，编制成她想要的衣服。

    微微活动了番，各种美好弧度尽皆显现出来。

    狂三犹如黑猫一般跃上屋顶，在高处辨别方向后，朝靠近魔兽山脉的一处佣兵驻地奔去。

    黑色身影犹如利箭，这让正值夜班的斗皇来了精神，小心翼翼从空中俯望狂三，注视着大小姐的一举一动。

    呼吸均匀，落地几乎没有声音，狂三散出灵魂力量，想要找到白天行为古怪的那几名佣兵。

    最终，狂三在边缘位置的一座小院子里，找到了那队佣兵。

    被神品血脉与金帝焚天炎不断淬炼的肉体，已经达到一个十分恐怖的程度！

    根本没有运用体内斗气，狂三几个跳跃，便来到那座院子中。

    灵魂力量透过窗户，狂三没有使用迷药，因为她不清楚那些药物能不能对“亡者”产生影响。

    精神力来回扫描，发现还少了一人！

    那些死气侵入到佣兵体内，将生命精气吸食一空，但如何让这些“亡者”保持自我意识，并进行深度催眠，狂三无法理解。

    在她的认知中，往往只有微型科技与神秘侧的巫师一类，才能做到这几点。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十五章 魂珠（1/3）

    最里面的床铺空着，其上被褥被掀开过，略显凌乱。

    狂三只好跳跃到房屋上，用精神力来回扫描周边地区。

    “嗯？”

    狂三发出一声轻咦，目光极尽远眺，隐隐能在驻扎地的另一边，看到两个人影。

    身形再次隐匿到黑暗中，狂三朝人影位置奔去，这一镇的“亡者，”老是令她心神不宁。

    斗气大陆可没有把人类变成亡灵的传统！更恐怖的是，那些人也全然不知，自己早已死掉！

    十几息时间，狂三便来到驻扎地边缘，在远处树林中，一道人影拖着一具尸体前进。

    狂三屏住自身气息，小腿发力，整个人犹如装了弹簧一般，一下子就跳跃到一颗大树上。

    树枝抖了抖，几片树叶往下飘去，那人抬头看了看，发现没人后，继续拖着尸体前行。

    “呼～”

    狂三轻吐一口雾气，那名拖拽尸体的男子，正是今天上午那支怪异佣兵小队里的一员！

    一双狭长眼睛呈现绿色，森然不已！怎么看都不是正常人类！

    狂三继续跟上，再过不久，就到了魔兽山脉的边缘地带。

    那里，正是魔兽的乐园！下面那不过斗者级别的“亡者，”敢轻易进出魔兽山脉？

    狂三将疑虑压下，一把抓住旁边偷袭而来的毒蛇！

    微瞥了一眼，掌心散发出难以想象的高温，直接将烤熟的毒蛇倒挂在树枝上。

    目光向下方看去，发现那名“亡者”......竟然在吞吃那具尸体！

    血液极少，反倒是恶臭尸水，逐渐流淌到地面上，不过这些并没有打搅男子的雅兴。

    污黑内脏加上尸水，让狂三胃中稍有翻涌。

    狂三眯起眼睛，那名男子在吞吃一会后，就把手掌塞进尸体小腹开口处，大量尸水从中挤压而出，开口肚皮上，冒出许多黑色血沫来。

    ‘他应该是在找什么东西。’

    狂三换了个位置，跳跃到男子正前方的一颗巨树上。

    绿色不详瞳孔与污黑内脏碎块混杂在一起，就连其身上那薄薄的皮甲，也被染上一股子腥臭味。

    终于，男子脸上头一次露出兴奋表情，满是黑色血污的右手高举，将一颗漆黑珠子掏了出来！

    狂三还没看清，森林中便冲出一头体长五米的巨豹！速度极快，一口便将男子手臂咬掉！同时吞进肚子中的，还有那颗漆黑珠子！

    神炎蕴在双眸中，那头巨豹，也被死气所侵染，两颗婴儿拳头大小的豹瞳，散发出与男子相同的诡异绿光。

    这头豹子的实力大概在斗师左右，被咬掉手臂的男子气急败坏，但狂三总觉得对方之所以生气，并不是因为手臂被咬掉，而是丢失了那颗漆黑珠子！

    狂三白天烧死的那几名佣兵，体内可没有珠子一类的怪异东西。压下疑惑，男子与巨豹的搏斗开始了，不过仅仅两个过面，男子就被巨豹一口咬掉上半截躯体！

    没有血液，反倒是尸水散出一地，树边那些小草被沾染，一个个都蜷缩起来。

    狂三清楚看到，男子另外半截身子中，露出一颗指甲盖大小的白色珠子！

    巨豹看起来很兴奋，张口将上半段身子吐掉，就要吞噬男子另外半截身子。

    ‘不能在等了。’

    狂三用精神力随意扫描了周围，除了十几头低阶魔兽，并没有能够对她造成威胁的存在。

    默默打开‘焚天变’，掌中金色火光暴起，在瞬间形成一口长剑。

    斗气涌入右臂，金色长剑受到巨力支持，瞬间爆发！

    一道金色光流从空中激射而下，豹子那颗巨大脑袋，被光流轻松贯穿！

    金帝焚天炎的火焰被狂三巧妙控制，巨豹“噗通”一声，趴死在地面上！成为了一具无头尸体。

    周围那些隐藏起来的魔兽，感应到危险气息，不少精明的魔兽立即朝魔兽山脉深处跑去，但任有几头脑子不灵光的，见到巨豹身死，一个个跟打了兴奋剂一般，疯狂朝尸身上扑来！

    随即，森林上空又射来几道金色光流，林中场地终于安静下来。

    但尸水散发出恶臭，与兽血散发的血腥味，随时都有可能在引来一大批魔兽。

    狂三虽然不惧它们，但那种麻烦事还是交给佣兵团来做吧。

    仅仅几颗低阶魔核，在狂三眼里，并不具备出手价值。

    黑影从巨树上跃下，用精神力扫描死亡魔兽体内，金帝焚天炎透体而出，火光刚显一瞬，一地尸身便全部消失。

    仅仅只有四颗珠子，被火苗包裹，飞向狂三手中。

    其上恶心的气味被焚烧一空，一共一颗白色珠子，三颗黑色珠子。

    都是指甲盖大小，但其中蕴含的能量浓度却不同。

    远处传来细微声音，狂三微皱眉头，伸手将四颗珠子送到纳戒中，运起体内斗气，快速消失在这片树林中。

    除了被金帝焚天炎烤焦的地面，这里......什么都没有剩下。

    回到小医仙给她安排的临时住所，狂三盘坐在床上，从纳戒中拿出那四颗珠子。

    捏起一颗黑珠，这颗能量浓度最高的珠子，是那头巨豹体内所形成的怪异物体。

    只有“亡者，”体内才有几率形成这些怪异珠子。

    狂三虽然感应出里面有未知能量存在，但也不敢轻易用于修炼。

    调动精神力侵入黑色珠子中，各种负面情绪扑面而来，狂三紧皱眉头，一直扛过这些负面情绪，才从里面诱导出精纯能量来。

    很奇特的能量，仅仅一息，狂三手中的珠子变得透明，随即碎裂开来。

    能补充精神力，并且其中还蕴含精纯生命力。

    狂三嘴角勾出冷笑，她隐约猜出幕后主使的目的了。

    如果那些死气能够不断分化传染，确实是一件十分恐怖的事情。到那时，整块西北大陆都会被死气侵占！

    或许青山镇这里，只不过是传播源头之一。

    ‘斗气大陆也有奇技淫巧存在？’

    狂三下意识将这些‘魂珠’与魂殿挂钩。

    随即又想到原著中根本没印象的炎族少主，狂三觉得，这斗气大陆，越来越有意思了......

    等明天，她倒是要看看，这死气源头到底是什么鬼东西！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十六章 合猿（2/3）

    天灰蒙蒙亮，狂三就被小医仙的敲门声吵醒。

    狂三穿好衣物，将门打开，“现在就出发吗？”

    “嗯！”小医仙肯定道：“越早越好，这万药斋斋主，现如今不敢得罪狼头佣兵团的团长，想必早已派人将这里牢牢守住。”

    狂三斜望了一眼小医仙背后，一大包东西。

    “所以说，你这是收拾好了？”

    秀丽少女脸上浮现尴尬神色，“我倒是想把我屋中种植的药草全待上。”

    “那我们还等什么？”

    小医仙对着狂三歉意的笑了笑，“等我们跑到魔兽山脉里面，在吃早饭吧。”

    狂三表示无所谓。

    整个人跟在小医仙后面，看着这位秀丽少女面色严肃，手中更是提有两只小袋子。

    现在正直昏明交互之时，万药斋那一群守夜人员早就忍不住精神上的疲惫。

    有些人甚至拄着长枪，就打起盹来！

    看着小医仙小心谨慎的样子，狂三不由得觉得好笑，昨天这位小姑娘就对她的实力有大致了解，今天却又这么小心谨慎，不正是怕她伤了这些人的性命吗？

    身为‘厄难毒体’，却又善良过头的小姑娘，很矛盾的个体。

    狂三对此不想允予评价。

    小医仙居住在这里很长一段时间，各种路线摸的十分熟悉，侧门还有两名站岗人员，小医仙掏出袋子中的药粉，轻轻往那边吹去。

    不过一会功夫，那两门守卫就昏倒在地。

    “快走！”

    小医仙推开侧门，带着狂三从小道前往魔兽山脉。

    青山镇占地面积不算大，镇中凡是直接通往魔兽山脉的路径，都被大大小小的佣兵团占领。

    特别是狼头佣兵团，在其团长实力神秘暴涨到大斗师后，更是一举霸占了近二分之一的入口。

    小医仙带着狂三，从一小型佣兵看守的路径通过，这时间，远没有到进入魔兽山脉狩猎的时候。

    几间木制小屋，和狂三昨天走的地方完全相反，这里并没有人值班看守。狂三与小医仙大摇大摆的从这道小路走进魔兽山脉。

    最前方是一片巨木树林，小医仙拦住狂三，“这时候前往魔兽山脉很危险，我们先吃过早饭再走吧？”

    狂三见小医仙脸色微红，一副气喘吁吁的模样，便点头答应了。

    两人吃过早饭，天已经大亮，但巨木树林这边，依旧是一片昏暗，魔兽山脉就仿佛怪兽的一张大嘴，随时都有可能将两人吞噬进去！

    小医仙从石块上站起，从新将大包背在身上，腰肢微微弯曲，狂三眉头微挑，这幅模样，狂三真怕她那不堪扶柳的纤细小腰被一举压断！

    “很重吗？”

    小医仙回过头，“还......还好。”

    “你要是相信我，可以先把东西放到我的纳戒里。”

    小医仙愣了愣，这里面的东西对她来说十分宝贵，但对于古墨儿来说......似乎又看不上眼。

    脑中闪过数种想法，小医仙背过身，从包中抽出一张羊皮纸，迅速塞到怀中，又把其中一些药包挂在腰身上。

    随后提到狂三面前，一脸笑容，“那就拜托你了！”

    狂三摇摇头，伸手触碰到包裹，一大包东西随即消失在两人眼前。

    “我只是怕你半路累倒了，万一被魔兽衔了去，我会很苦恼的。”

    “哈哈！我小医仙怎么会被魔兽衔走？它靠近我之前，我就能让它昏倒！”

    狂三瞥了少女一眼，一脸戏谑，“要是五级魔兽呢？你能把它迷倒吗？”

    秀丽少女脸色僵了僵，五级魔兽相当于斗王层次的高手，别说五级了，就算是一头普通二级魔兽，都够她头疼的！

    小嘴撇了撇，“遇到五级魔兽，你就带着我跑吧，反正又打不过，到时候只希望墨儿小姐能够跑快点咯。”

    狂三掩嘴轻笑，“该走了。”

    “诶？哦！”小医仙快步跟上狂三，“我们先去找什么？黑气还是草药？”

    狂三翻翻白眼，“你说呢？你知道黑气的源头在哪里吗？”

    小医仙诚实的摇摇头，“不知道，那该怎么找？我们总不能在魔兽山脉中瞎转碰运气吧？”

    “先去采集足量药草，我自有办法找到黑气源头！”

    听到狂三肯定的说法，小医仙心中隐隐有些不安起来。她隐约感觉狂三的办法，不是那么靠谱......

    太阳高高升起，两人从巨木树林中走出，虽然魔兽山脉里也是巨木丛生，但也比那片树林里好上许多。

    这边只有小道，不像狼头佣兵团那边的驻扎地，他们已经把魔兽山脉外围地带，给踩出一条宽阔山路出来！

    小医仙从前上山采药时，也是多走那边宽阔山路，这边的小道......倒是从未走过。

    即使太阳高升，光线撒向大地，她们走的这条小道也阴森不已。小医仙紧紧跟在狂三身后，如果不是怕古墨儿笑话她，她都想抱着对方一条胳膊！

    “往右边走，这样我们就能并入那条宽阔山路了。”

    “嗯。”

    狂三转身，一道黑影突然从天而降！

    手中金帝焚天炎暴起，小医仙还没反应过来，那黑影便成为两半焦尸，重重砸在地面上！

    小医仙转头看向地面上一堆黑色灰烬，不由得咽了口唾沫。

    ‘这也太浪费了吧！要是其中有魔核，是不是连魔核也给打爆了？’

    小医仙已经不能从那团焦黑灰烬中辨别出到底是什么魔兽，又向前走了两步，一下子撞到狂三后背上！

    “哎呦！”

    “小点声。”

    小医仙左右瞅瞅，并没有看到什么东西，轻声疑惑道：“怎么了？”

    狂三一甩手臂，一道火焰长鞭轻易将方圆数十米巨树崩断，阴森树林里立马就热闹起来！

    狂三脸上表情格外淡定，“我们被一群猿猴包围了。”

    “猿猴？！”小医仙的脸蛋变得煞白，她隐隐已经猜想到是什么魔兽了。

    传说中，凡是拥有女性佣兵的队伍，皆遭受过这种魔兽袭击，并且下场都十分惨烈。

    它们活捉人类女性，将其视为发泄**的对象，那些女性往往会被折磨致死......

    而这种魔兽往往成群，在森林里更是不要想着摆脱它们！

    它们的名字叫――合猿！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十七章 持续懵逼的小医仙（3/3）

    “该怎么办？”

    小医仙面色煞白，周围巨树上全是合猿！那些合猿来回在树藤之间荡来荡去，将她与古墨儿包围在内！

    一些合猿，更是站立在粗大树枝上，毫不掩盖的展示着它们的欲望特征。

    小医仙煞白的脸色变得微红，足足有婴儿手臂大小的那玩意，让她深感恶心！

    “还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗。”

    狂三转头看了一眼，“保护好自己，尽量不要离开这里。”

    小医仙心中一紧，“那你......”

    还未说完，她就看到漫天金色火线飞舞！

    扑击而来的合猿被分割成一块又一块焦黑物体！

    小医仙睁大眼睛，这些合猿少说有斗者级别的实力，更别提那首领之流，更是达到了斗师之境！

    她突然想起了古墨儿的大致实力，随后在心中舒了一口气。

    长时间被合猿传说吓坏的小医仙，竟然下意识忘记了身边有位大高手！

    目光转向那位身穿黑裙，气质高雅的少女，小医仙觉得这事并不怪她，而是古墨儿本身太具有欺骗性！

    如果她不说，又有谁会将知晓她实力如何？

    人们第一眼，恐怕是被她的容貌吸引，第二眼被气质吸引。

    但谁又会往实力上想？

    更何况斗气大陆实力为尊，而女性又是弱势群体，人们往往以先入为主的习惯，来判断他人第一印象。

    而古墨儿......十个人中有九个人，都是被她容貌所吸引吧？

    树林中下起“黑炭雨，”小医仙没有心情去计算魔核损失之类，眼瞳中倒映着古墨儿的身影，幻想自己要是能有此等实力......那该多好。

    “嗖！”

    一道细长火线朝她这边激射，小医仙尚未反应过来，那道金色火线便从而耳边飞过！

    脸颊微烫，耳边发丝被高温烘烤到微卷，小医仙回头望去，正有一堆黑色灰烬残留在草地上！

    狂三挥舞火鞭造成的气流慢慢回归正常，两条双马尾重新搭在胸前。

    轻轻一转手腕，金色火焰长鞭便缠绕在一块，化作金帝焚天炎回到体内。

    “还愣在那里干什么？”

    “啊？！”

    小医仙眨眨眼睛，避开脚下黑色灰烬，快步朝狂三那边跑去。

    “刚才......真是谢谢你！”

    “没事，举手之劳。”狂三笑了笑，又在心中补充一句：‘你死了，我去哪里搜寻药材与异火残图？’

    由小医仙在前，两人速度极快，不过小半个时辰，便来到了狼头佣兵团开拓的宽阔山路上。

    不过这条路，也时常被那些魔兽所埋伏，地面，一些散石块上，还残留着魔兽流淌的血液。

    “再走不远，前方就有一块天然形成的低谷区域，里面能量浓度比外界高出不少，所以形成了大量灵药。有时，甚至能采摘到稀有品种。”

    小医仙边走边向狂三介绍，“这里属于整个青山镇，哪怕是那群佣兵，也不会破坏药草的根基。更有一些大家共同认定的规则，比如......”

    “将那些稀有药草的种子撒回去，二次播种？”

    小医仙点头，狂三将精神力向远方透去，远远感知到一块游离能量相对浓厚的区域。

    “那可真是一件让内心深受煎熬的事情。”

    小医仙则面色严肃，“大家都会互相监督，如果有一个人破坏了规矩，那他就是青山镇共同的敌人！这几块天然药田，可是青山镇的命根子！”

    “就没有势力想要偷偷摘取吗？”

    小医仙摇头，“这倒是不清楚，这片地除了狼头佣兵团，还有各大商会雇佣的佣兵经过。偶尔万药斋举行采药活动，也会借用这条道路，同时雇佣狼头佣兵团。”

    就在小医仙介绍给狂三听时，前方树林中突然窜出一头巨狼！口中蕴有风刃，朝两人喷吐而来！

    瞬间功夫，巨狼就变成一堆灰烬......

    狂三连看都没看一眼，反而继续期待小医仙的解说。

    体内虽然没有‘金帝变’加持，但‘焚天变’一直都在维持，以保证自身能够随意驱使金帝焚天炎。

    小医仙望向斜上方那堆灰烬，默默无语，可怜的二级魔兽还未接近她们......

    “你难道不知道魔兽体内有魔核吗？”

    “知道啊。”

    “那你为什么......”

    狂三用一副看白痴的眼神看向小医仙，“收取魔核所浪费的时间，与我所得到的东西不成正比。简单来说，我没必要为了那些低阶魔核去浪费时间。”

    对于这些低阶魔核，狂三是一丁点兴趣都没有，要知道，控制金帝焚天炎不把东西蒸发，是一件十分耗费精神力的事情！

    小医仙微微张开嘴巴，她这是第几次被古墨儿重新塑造世界观了？

    樱白唇瓣张了张，最终还是没说出什么话来。

    “我们快走吧，马上就要到第一处采药地了。”

    中途又有几只魔兽前来送死，慢慢，周边石块变多了起来，在看到一处巨大石块后，小医仙终于在脸上浮现出喜色。

    “我们到了！”

    ――――――

    随手将守护灵药的毒蛇烧成灰烬，狂三站在巨石上俯视下方低洼盆地。

    各种灵药确实不少，但大多都是低阶货色，偶有几颗中等灵药，还尚未成熟。

    这些药草就算全部摘取......还不够她全力修炼三天的......

    “几个月后，万药斋才会组织队伍来采摘，今天我们算是占了一个大便宜！”

    小医仙轻轻一跃，便跳到下方低洼盆地处，抬头望向狂三：“古墨儿，你需要什么？这些够不够？”

    “太少了。”

    小医仙脸上闪过一丝惊讶，这些药草，哪怕换做大斗师来，都按捺不住，可古墨儿她......

    “没关系，我还知道两处天然药田！”

    狂三纵身跃下，“开始挖吧，要怎样才不破坏药性？”

    “呃......一般采集药草，不破坏药性的可能几乎为零，不过用玉制品来采集，应该会好上很多。”

    狂三摩挲着下巴，“是吗？”

    一想到纳戒中自己吃完养气丹的空瓶子，狂三觉得自己有必要废物利用。

    于是，小医仙拿着狂三新造的玉制小铲子与玉制小锄头，一脸怀疑人生的在那里采集灵药。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十八章 诱骗紫妍？（1/3）

    “接着！”

    “诶！”

    小医仙手忙脚乱的接住狂三扔过来的玉瓶，下意识伸手晃了晃。

    “低阶养气丹，吃一颗恢复一下，然后我们去找另一片药田。”

    “哦，哦！”

    小医仙将手中玉制小铲子放下，清理过自己手上的湿泥后，才拔掉瓶塞，从中倒出一颗古墨儿口中的养气丹来。

    养气丹很小，但丹身上却有丹纹存在！

    小医仙呆愣片刻，吸收过丹塔炼药学徒知识，她当然知道一颗拥有丹纹的丹药代表什么。

    ‘难道......这一瓶都是带有丹纹的养气丹？’

    小医仙惊了，她忙了这么久，采摘的草药根本不能和这瓶养气丹的价值所媲美，但古墨儿她......

    这瓶养气丹，放在类似加玛帝国的小地方，确实比较值钱。但对于古族来说，养气丹不过是常规储备丹药的一种。

    大多由古族供奉炼药师的徒子徒孙炼制，而且一炼制就是一大炉，更别提这些低阶养气丹，基本都是那群三四品炼药师用来练手的货色。

    这些丹药大多促进斗气吸收速度，本身药力却甚少含有。

    狂三对族中申请了几年，才将大多数辅助丹药换成天材地宝一类。

    这块天然药田大多是低阶灵药，对狂三用处不大，甚至在修炼时，每隔一段时间还要再次补充药力。

    就像她小时候嗑养气丹那样！

    如果真有高级灵药，狂三就可以凝练很长一段时间血脉，中途也无需被打扰。

    但族中长老院会给一个斗灵级别的小娃娃下发单独的高级灵药吗？

    狂三将两人采集的药材收进纳戒中，她主要目的，还是只有小医仙自己知道的那处与世隔绝的灵药山谷。

    那里灵药不在少数，足够支撑她斗灵阶段凝练血脉的需求。

    狂三最喜欢那些蕴含高浓度药力的丹药，但那种丹药往往具备一些其它功效，除了固定资源下发，一般没有特批，她也休想从长老院那里拿到一个子！

    其二便是这些灵药，等级越高越好，拥有金帝焚天炎的狂三不惧怕药力流逝。

    这些灵药的药力，将会被狂三完全吸收，促进骨髓造血。

    不像一般炼药师，在炼药时多注重成品，虽然炼出的丹药有特殊功效，但或多或少都流逝了一部分药力。

    狂三现在最需要什么？需要那些高级丹药的特殊作用吗？

    不需要！她只需要浓厚至极的药力，来凝练神品血脉！至于突破？以她那妖孽级别的天赋，几乎没有瓶颈可言！

    狂三还在思考怎么多弄些高级药材时，另一边的小医仙却陷入纠结中。

    这玉瓶中还剩下**颗养气丹......到底要不要还回去？虽然古墨儿她看起来不在乎，但......

    小医仙一咬牙，走到狂三身边，将玉瓶递了过去。

    “古墨儿，这......这是剩下的养气丹！”

    狂三诡异的看了她一眼，“你自己留着吧，不够在跟我说。”

    “诶！”

    小医仙默默将小玉瓶贴身放好，又回到原地将两个玉制小工具别在腰间。

    “我们现在出发去另一块药田？”

    “休息好了？”

    “恩恩！”

    狂三跟在小医仙身后一路前行，收完那片山谷灵药后，就只有一些高级魔兽身边拥有上好灵药。

    但自己与那些魔兽打一场又得不偿失，寻找到死气源头，拿到异火残图后，蛇人帝国那，应该有不少药材储备吧？

    狂三精打细算，她将族中送来的修炼资源，整整划了一半给薰儿，如果她自身想快速成长，上好灵药是必不可少的。

    尤其是哪种年份久远的灵药......

    韩枫身为六品炼药师，又是斗皇境界，他那里应该还有不少成型灵药。

    迦南学院里，紫妍天天潜入储存药材的密室......

    狂三用小手摩挲下巴，到时候她用巨量养气丹诱骗紫妍，能不能将迦南学院的药材储备横扫一空？

    ‘这样做是不是有点不太好？’

    狂三皱眉，她迟早会成为古族少主，这种偷鸡摸狗的事情要是被翻出来，岂不是很没有面子？

    不！她是拿！正大光明的拿！

    一想到这里，狂三就安下心来，随手将偷袭的几头魔兽化作灰烬，继续思考药材问题。

    “到了！”

    狂三停下思路，抬头朝前方望去，一块普通天然药田，质量还不如上一块。

    见到古墨儿柳眉深皱，小医仙担忧道：“是不是这块药田不够好？”

    狂三点头，转头看向身旁香汗淋漓的小医仙，“魔兽山脉里就没有什么灵药扎堆的地方吗？”

    “这......”小医仙眼神中的犹豫一闪而过，“我知道有一处地方，不过那里是一处封闭式山谷。”

    狂三笑眯眯的看着小医仙，“既然是封闭式山谷，那你又是怎么知道的呢？”

    “不要小看我好不好！我可是有一头蓝鹰当伙伴！”

    “哇！”狂三故作惊叹，“那可真是不得了。能让你的小伙伴带我们飞过去吗？”

    小医仙低下头，“可以是可以，但你要答应我，一定不能破坏里面的环境！”

    “我对尚未成熟的灵药不感兴趣。”

    “那就好。”小医仙松了一口气，看向前方药田，“这里还需要采集吗？”

    “当然。”

    少女掏出手帕擦了擦头上的汗水，看到狂三朝远处走去，立刻转头向旁边的树林瞥了一眼。

    狂三面带笑意，精神力随即朝那边扫描，果然，脑海中形成一处圆形小山崖。

    两人找了一处阴凉地，吃过午饭后又休息了一会，才开始采集工作。

    速度很快，狂三这具气血旺盛的躯体，哪怕没有斗气支持，她也不会感到丝毫累意。

    另一边的小医仙就不一样了，衣衫被汗水打湿，直到咬牙吃下第二枚养气丹后，这才好上不少。

    狂三将采集完的灵药收进纳戒，又从中掏出一袋水递给小医仙。

    “谢谢。”

    小医仙找处青石坐下，平常采药，她哪有这么大的工作量？都是万药斋那群药童帮忙，现在采集了两块药田，她感觉自己的腰都快直不起来了。

    突然间，一道白影从旁边跃出，横穿山路，并飞快朝隐藏山崖的树林中跑去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第六十九章 两个戏精（2/3）

    ‘要遭！’

    小医仙在心中惊呼，同时暗骂那头不知名的魔兽！

    她得到藏宝图后找了这么久，才发现了那个山洞......

    即使古墨儿人很不错，但尚未完全了解对方性格的小医仙，压根不敢将这么重要的事情说给对方听！

    斗气大陆这么些年来，因为争抢斗气功法所产生的狗血剧情，难道还少吗？

    狂三将小医仙的反应看在眼里，刚才那头魔兽，不过是她用精神力驱赶的低级魔兽。

    否则，她上哪找理由去发现山洞？难不成还要施展尿遁那种不文明的方式？

    山洞里她只需要异火残图，以及一些灵药。

    狂三站起身子，小医仙的心“砰砰”直跳，使自己尽量显得不那么违心：“古墨儿，你要去追杀那头魔兽？”

    狂三回过身子，“你居住在魔兽山脉附近多久了？”

    小医仙心虚的低下头，“也......也没多久。”

    “那就对了，刚才那头魔兽如果不是逃命，就是发现了什么好东西，我去那片树林看看。”

    “古墨儿！”

    小医仙焦急的喊了一声，发现狂三不为所动后，只好拎着水袋跟上狂三。

    两人走到另一边树林内，狂三还听着小医仙的抱怨。

    如果不是少女胸腔内，那极其不稳定的心脏跳动，狂三差点就信了小医仙的邪！

    “啪～”

    用斗气崩段面前散落下的树藤，可见视野一下子就变得极为广阔起来！

    小医仙心中还抱有最后一丝期望，因为那处山洞极其隐秘，藏在山崖间的树藤后面。

    想当初，她还是亲自下爬到一定程度，才发现那个山洞！

    如果不是下方岩蛇纵横，她早就将山洞里的宝贝洗劫一空，哪会出现现在这种场面？

    心中懊恼之余，小医仙只能紧紧跟在黑裙少女身后，两人走上山崖顶端，才见到下方圆形的“大洞。”

    这种可以和圆形媲美的大洞，狂三更倾向于它是被强者交战轰出来的。

    瞥了一眼身旁担忧的小医仙，狂三继续演戏道：“小医仙，你看那藤蔓后面，是不是有一个石台？”

    身旁少女的心脏猛的暂停一瞬，脑中闪过无数想法！

    ‘反正山洞里面的宝物我也拿不到，跟随古墨儿进去......似乎也不错？她应该不是那种为了一些斗技奇珍就要杀人的人吧？’

    小医仙想明白后，瞬间戏精附身，目光极力远眺，“确实有个石台，后面......貌似还有一扇门！”

    “真的吗？”

    “真的！”

    狂三转头看向戏精附身的小医仙，笑道：“我们下去看看吧？”

    小医仙咽了一口唾沫，“怎么过去？事先声明，我可不会飞！”

    “你不是有个蓝鹰伙伴吗？把它喊来。”

    “可这山崖下面有魔兽！”

    狂三眨眨眼睛，没有拆穿小医仙，反而安慰道：“放心好了，那些魔**给我。”

    “那......那好吧。”

    知道躲不过的小医仙呼喊蓝鹰，不一会儿，天空中就响起一道鹰啼声。

    神俊大鹰目光紧盯狂三，在它天生感知中，那位和主人站在一起的黑裙少女，极具危险感！

    在小医仙忙乎半天后，蓝鹰终于肯让两人站在它背部。

    小医仙趴在蓝鹰背上，见到狂三一跃而上，就如钉子一般，死死“扎”在蓝鹰羽毛上，就不由得一阵羡慕。

    就算没事时，她也不敢让蓝鹰带着她四处乱飞，因为每当蓝鹰飞翔时，她都要死死抓住其羽毛，尽量趴在蓝鹰身上，以求自己不会被甩出去，根本不敢朝下方看！

    两股气流从蓝鹰翅膀下升起，啼叫一声，挥舞巨大翅膀就朝下方石台飞去！

    “古墨儿！小岚它实力不强，那些魔兽就靠你了！”

    狂三给了她一个放心的眼神，就在蓝鹰快要接近石台后，与山崖融为一体的岩蛇，突然睁开双眼，朝蓝鹰撕咬而来！

    蓝鹰下意识就想向上爬升，结果被身上狂三死死压制！

    狂三出声道：“小医仙，你安抚蓝鹰，让它不要理会那些岩蛇！”

    说完，也不等小医仙应答，手中金色异火暴起，化作火鞭朝岩蛇头顶抽去！

    “嘭！”

    这些傻大个接连被狂三抽爆脑袋，身体犹如滚石，直接往涯底摔去！

    一连干掉五头，那些岩蛇才安分下来。

    蓝鹰成功将两人送到平台上，一双鹰眼看向狂三，里面满是忌惮与恐惧。

    小医仙又抱着蓝鹰脖颈安抚片刻，才让这头低级魔兽冷静下来。

    随后，蓝鹰飞至高空，等待着小医仙的再次呼唤。

    石台不大，却也不算小，两人来到石门前认真凝望。

    小医仙想起地图上的说明，朝旁边走去，“像这种石门，一定有机关所在，只要打开了机关......”

    “轰！～”

    小医仙吓了一大跳！转头朝狂三望去，发现少女正一手虚按在石门上，而那座厚重石门，竟然崩满裂纹！

    狂三转过头和她对视，“你说什么？”

    小医仙连连摇头。

    狂三轻轻用力一推，厚重石门崩碎，朝里面塌去。

    一片灰尘被砸起，狂三一挥手，斗气带动强风，将灰尘吹往洞外。

    站在石门旁边的小医仙抽抽眼角，默默将手从石壁上放下，跟在狂三身后，走进山洞中。

    首先，进入眼帘的是一个枯坐在石台上的骷髅架子。

    随后，一堆又一堆金闪闪的金币差点闪瞎的小医仙的眼睛！

    狂三上前查看那些灵药，不过她可不认识这些东西叫什么，但天生强大的精神力，很容易就能辨别出其中蕴含的药力。

    狂三皱着眉头，这里的灵药大多含有毒素，用金帝焚天炎一点点焚烧药体中的毒素，还不够她费时间的。

    目光锁定在花坛中央，狂三看中了那颗药力最浓厚的灵药。

    整颗灵药呈现红白两种颜色，从远处望去，就好像正在燃烧的火焰一般。其上冒有白色雾气，看起来就与众不同。

    小医仙的惊呼声响起：“冰灵焰草！”

    狂三没有转头，“是这颗灵药的名字吗？确实很形象。”

    伸手一翻，一柄玉制小铲子出现在狂三手中。

    小心翼翼将其刨出后，狂三朝洞外看了一眼。

    她感应到一大团死气。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十章 千里送死（3/3）

    小医仙见狂三朝骸骨处走去，惊讶道：“剩下这些你都不要了？”

    “送给你了，毕竟见者有份。”

    小医仙慌忙拿出别在腰间的玉制工具，小心翼翼将余下灵药采集。

    古墨儿看不上，但她看得上啊！

    此时，小医仙已经全然忘记，如果不是狂三，她迟早有资本霸占整座山洞......

    狂三来到森白骸骨前，来回打量。

    朝小医仙的方向瞥了一眼，发现少女全神贯注的正采集药草。

    狂三记得萧炎是在这山洞中寻找到异火残图，但具体在哪里找到，她已经记不清了。

    伸手将三枚挂在骨骼上的黑色钥匙拽下，整座骷髅瞬间碎成一地。

    狂三眯起眼睛，精神力一扫而过，在一片枯骨中，拿起一小节保存完好的骨骼。

    里面有一张图纸，狂三再次看了骷髅一眼，着实纳闷。

    这位也算是个人才，居然将异火残图藏到自己骨头里！

    狂三在心中“啧啧”两声，飞快透出异火残图，将它塞进纳戒中。

    三枚黑色钥匙在手中抛了抛，狂三走到石台上的箱子前。箱子里到底有什么东西，她都知道的一清二楚。

    然而对她都没什么作用。

    小医仙见到狂三站在箱子面前，也加快了采集灵药的速度，不惜损失些药力，三下五除二，就将灵药采集的精光。

    “咔～”

    狂三打开第一个箱子，不出所料，是‘七彩毒经’。

    “送给你了。”

    小医仙拿过卷轴，看到上面的大字时，整个人都不好了！

    她明明已经下定决心要成为炼药师，现在又蹦出一个‘七彩毒经’，难道......这是在预示什么吗？

    “这个也给你。”

    小医仙一脸懵逼的拿过另一个紫色卷轴，随即惊讶道：“飞行斗技？墨儿小姐你不用吗？”

    “叫我墨儿好了，那东西我也用不到。你要是不喜欢，可以将它放到拍卖行拍卖，去中州的路上可少不了钱财。”

    “哦，哦！谢谢！”

    小医仙脸上发烧，想到自己之前的想法，就觉得自己以小人之心度君子之腹。

    “外面有一群人来了。”

    听到狂三提醒，小医仙大惊，慌忙朝山洞门口看去，发现外面石台上竟然跃下不少人影！

    “哈哈！小医仙，你可真让我们好找！”

    “穆力！”

    小医仙咬牙切齿，“你是怎么找到这里的！”

    男子嘴角咧出一道笑意，“那还要多亏你身旁的小侍女，虽然人长得不怎么样，但身材嘛，还是有过人之处。”

    见到男子充满色欲的眼神，小医仙下意识将右手放到腰后，那里正有一些配置好的迷粉，只要找到机会甩出去......

    “不要动！”

    小医仙僵在那里，穆力侧过身子，“我是说里面那名美女！”

    说完，还吹了个口哨，引得周围佣兵哈哈大笑。

    “咔～”

    狂三不为所动，不急不躁的将黑色钥匙插进盒子中，轻轻一转，最后一个盒子便轻松打开。

    纤细玉手拿出卷轴，狂三看了一眼，“玄阶高级斗技，送给你了。”

    小医仙下意识接过卷轴，只一瞬间，她就听到周围那些佣兵粗重的喘息声！

    领头的穆力更是双眼大睁，紧盯着小医仙怀里的三个卷轴。

    最后一个盒子里是玄阶高级斗技，那另外两个卷轴是什么？

    穆力感觉自己快要疯了，欲望逐渐霸占思维，在青山镇这个小地方，玄阶斗技代表什么，他在清楚不过！

    那代表绝对的实力！

    如果他能得到......如果......

    直到狂三转身，穆力才将目光放在狂三身上。

    ‘极品！比小医仙还要漂亮！’

    穆力词汇贫瘠的大脑找不出过多形容词来，但自身呼吸反而越来越粗重。

    不仅仅是对玄阶斗技，更是为了面前那两个美人儿！

    他本来就是一个噬色如命的人，曾经的愿望，便是将小医仙搞到手！

    但现在......他的欲望一下子就膨胀起来！

    伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，刚想说话，就发现那黑裙绝色美人儿好像在......数数？

    “两对，四对.......八对......”

    狂三面色清冷，精神力将外面石台上站的人也记在其中。

    这些佣兵中，大半都属于“亡者。”

    如果这些人同时“死亡”，那她就有把握追踪死气，以此寻找到死气源头。

    “美人儿，不要担心，将你们得到的宝贝交出来，你们穆力哥哥，绝对不会亏待你俩......”

    穆力一脸淫欲，狂三挥手将神炎甩出，乳白火浪扑去，瞬间将山洞中，以及石台上的佣兵全部吞噬！

    精神力牢牢把控神炎净化度，狂三转脸看向小医仙，“快叫蓝鹰下来，我们去寻找死气源头。”

    “现在？”小医仙还未从白色火海的震撼景象中回过神来，她老感觉自己跟不上古墨儿的思路！

    “你说呢？”

    狂三径直向前走去，白色火海开出一条道路，小医仙抱紧怀中一堆东西，脸色发白的跟在狂三身后。

    到了外面石台，小医仙一声口哨，天上正盘旋的蓝鹰回鸣一声，立即俯冲下来。

    “墨儿，能不能将这些火焰缩小一些？小岚它不敢下来。”

    狂三闻言将神炎收缩，她正在极力控制神炎，那些死气被挤压在神炎内部空间，即使有狂三约束，每分每秒也有少量死气被神炎烧成虚无！

    “快让蓝鹰下来，我们的时间不多了。”

    虽然小医仙没听懂这句话是什么意思，听到狂三略显焦急的语气后，吹动口哨的速度也急切起来。

    一两息后，狂三拽着小医仙的胳膊，直接跳到蓝鹰背上！

    这让仅有一阶的蓝鹰硬生生下坠几米！

    “等会听我指挥，让蓝鹰速度全开。”

    一手揽着卷轴，一手拽住蓝鹰羽毛的小医仙只能点头。

    狂三撤掉神炎，聚集在一起的大量死气逐渐飘散，慢慢融入空气中。

    精神力死死锁住那几道微不可察的死气，狂三朝魔兽山脉深处指去。

    蓝鹰飞行了不久，就硬生生止住，无论小医仙怎么驱使，它就是不在往里面前进。

    小医仙不好意思的抬起头，“小岚说，跨过悬崖就到魔兽山脉深处了，里面高阶魔兽比比皆是，它宁死都不愿意进去。”

    请记住本书首发域名：妙书屋手机版阅读网址：/p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十一章 战略撤退（1/3）

    “那你就先回山洞那边等我，我找到死气源头就回来。”

    “诶！”

    小医仙刚想叫住狂三，就发现黑裙少女纵身一跃，从蓝鹰背上，直接跳到悬崖另一边！

    狂三站在下方对着小医仙做了个手势，身体就如离弦之箭，朝魔兽山脉深处扎去！

    小医仙气急，只能眼睁睁看着古墨儿离去，巨树遮挡视线，哪怕是蓝鹰，也不敢在上面过多盘旋。

    无奈之下，小医仙只能让蓝鹰载着她，重新回到山洞那里。

    另一边，狂三调动体内斗气，在巨树林中奔跑的速度，丝毫不比蓝鹰慢多少。

    精神力牢牢锁定天空上的那几道死气，狂三有预感，死气源头绝对不会距离太远！

    快速移动的狂三，突然间止住脚步！

    一张巨大透明蛛网，正巧在狂三前方！

    仅仅放松这一瞬，那些被锁定的死气便只剩两道。

    狂三心中微急，金帝焚天炎划成的火鞭随即甩出，透明蛛网像是遇到了天敌，直接焚烧一空！

    就在狂三想要加速离开这里时，一只巨大黑色蜘蛛倒悬在巨树两端，密密麻麻的复眼紧盯狂三。

    狂三没心情去管它，随手将火鞭化作长矛，飞掷而出！也不去管结果，整个人立即朝死气方向追去。

    身后传来魔兽悲鸣，逐渐减弱的生命力，却让狂三皱起眉头。

    转身一看，巨大蜘蛛背上，竟然涌出无数小蜘蛛！

    金色长矛从侧腹插过，却没有造成致命伤害，残留在体内的金帝焚天炎，才是它痛苦的源头。

    狂三不在去问，魔兽山脉深处，高级魔兽比比皆是，微量斗气催动的金帝焚天炎，竟然不能在一瞬间将对方燃成灰烬！

    从纳戒中拿出一瓶养气丹，拔掉瓶塞就往口中倒去。

    这次狂三可不是为了吸收药力，而是实实在在要补充体内斗气。

    斗气散发到全身筋脉处，狂三每一次跨步，往往都能轻松窜出十几米远，而且速度之快，有增无减！

    前进十几息时间，巨树林消失，取而代之的是一片水域，以及那些奇形怪状的巨石滩。

    狂三远远看到一颗尚未成熟的高级灵药，在心中记下位置后，继续向前方奔去。

    天空中，被精神力牢牢锁定的那两道死气速度稍减，狂三心中一震，也跟着放缓速度。

    深吸一口气后，金帝焚天炎内敛，将自身气息压制，不漏丝毫。

    就连天上的斗皇，都差点看走了眼。如果不是狂三那一身标志性的黑裙，他还以为那就是块石头！

    “铁哥，大小姐她找到源头了，咱要不要下去帮帮忙？”

    站立在天空上的男子没有说话，视线朝远处一座巨型山洞看去。

    “九星斗皇巅峰。再等等，看大小姐如何抉择。”

    溜过怪石水域，狂三又重新抵达另一处巨树林中，远远能看到一座小山，山腹中央位置，正有一山洞。

    两道被精神力锁死的黑气，全都向洞中涌去。狂三连忙放开那两道死气的精神锁定，转而朝天空扫去，倒是有不少死气从四面八方聚来，如果仔细计算，那绝对是一个恐怖数字！

    狂三不敢用精神力探查，但山洞处，却散发出强悍至极的气息！狂三无法从那道气息上估算其主人实力，但也绝不是她现在能够招惹的对象。

    ‘怎么办？’

    狂三心中没底，好不容易追踪到这种地方，现在要放弃吗？

    她可不是萧炎，那家伙有主角气运，化险为夷更是家常便饭，那她呢？

    狂三摸了摸脖子上挂着的玉佩，顿时安心不少。

    就算这死气主人再强，能强过她那便宜老爹？真惹急了她，一激活玉佩，整座魔兽山脉都得成为历史！

    狂三心中大定，再次检查自身气息后，开始了她的作死之旅。

    时间一分一秒过去，狂三距离山洞的位置也越来越近。里面高浓度的死气，让她体内神炎蠢蠢欲动。

    这片小山周围，都是枯死植物，早已被死气侵染，没留下一丁点儿生命气息。

    一直溜到山腹处，那座山洞中都没什么反应。

    ‘难不成对方不在家？’

    狂三压下心中疑惑，更加小心谨慎，一点一点朝洞口处移动。

    到了她这个位置，已经能感受到洞口那一阵又一阵的腥风，浓郁的死气，更是被接连吞吐，令狂三头皮发麻。

    她有些后悔来这里了。

    体内金帝焚天炎静悄悄形成花苞状，只要一有动静，花苞就会变成散花，‘秘法：追风’随时都处于待开启状态。

    不仅是狂三，就连天空上的那两位，也冷汗直冒。

    “铁哥，大......大小姐她胆子真大！”

    被叫做“铁哥”的斗宗男子，早已在体内运起斗气，只要山洞稍有异状，他便能在瞬间出手！

    “一会如果出现异状，你需要再第一时间保护住大小姐！”

    “放心吧铁哥！”

    男子刚想点头，就发现洞口黑气涌动剧烈，距离洞口还有数十米远的黑裙少女一下子展开斗气双翼，瞬间往魔兽山脉外围溜了去！

    男子：“？？？”

    另一边的斗皇感叹道：“大小姐这种战略撤退姿势，显然已在脑海中演练千百遍，要不然怎么会如此炉火纯青......”

    “别拍马屁了！山洞里至少有两名斗皇巅峰！”

    就在狂三溜之大吉，即将飞过巨树林，到达怪石水域的时候，身后突然传来汹涌至极的能量波动！

    爆炸声接连不断，狂三慌忙降落在巨树林中，小心翼翼朝山洞那边看去。

    两名男子正联手轰击山洞，那座小山，整个山顶都被削去一半！

    山洞中黑气凝实，兽吼声出现，震得狂三不得不捂住耳朵。

    霎时间，一头背生双翼，浑身冒有黑气的狮状巨兽，从碎石块中振翅飞出。

    狂三眯起眼睛，看到那狮状巨兽身上，还站有一黑袍人影。

    ‘这......不会是紫晶翼狮王吧？！’

    狂三抽抽眼角，她看不出黑袍人的实力，但另一边的两名男子，正是一位斗宗与一位斗皇。

    狂三隐隐觉得，那两人身上气息......好熟悉！

    紧接着，双方连开场白都没说，犹如玩弹幕游戏一般，各种绚丽斗技接连向对方身上甩去！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十二章 场外支援（2/3）

    天边云朵被卷袭一空，大地开裂，巨树如同割麦子那般接连倒下。

    山腹崩出的碎石，更是激溅到千米以外！不得已，狂三只好在巨树林中继续穿梭，防止交战双方的余波不小心打在自己身上。

    一直撤退到巨树林边缘，接近怪石水域地方，狂三才停下脚步，收起背后一对招摇的金色火翼，躲在一处巨石后，小心翼翼朝大战方向看去。

    两方人马并未飞出那个范围，多是攻击斗技，你来我往。但人类这边有一名斗宗，随着时间推移，隐隐压着对面打！

    狂三心中很纠结，她是现在就溜之大吉好呢？还是等到大战结束？

    突然间，巨风袭来，一身黑裙紧贴背后玲珑曲线，狂三顾不得被吹散的双马尾，极力朝山洞方向看去。

    那紫晶翼狮王身上站着的黑袍人，竟然张开嘴巴，将方圆百里的死气吞噬进腹中！

    狂三打了一个冷颤，这些死气，即使是一般斗宗都扛不住侵蚀吧？

    然后黑袍人的气势却节节攀升！直接从斗皇巅峰突破至斗宗之境！

    亡者化的紫晶翼狮王仰天怒吼，活像是在庆祝什么。

    巨大身躯上死气汹涌，每一次煽动黑气翅膀，都将下方枯叶卷的粉碎！

    这下子，战场分为两块，斗宗对斗宗，斗皇对斗皇！

    狂三仔细学习双方的战斗技巧，特别是斗宗，能轻微干扰空间之力，这让两人的战斗更加诡异多端。

    如果不是狂三正处在追风状态，她恐怕都看不清两人交战的痕迹！

    周围那些大大小小的魔兽尽皆逃离，大半魔兽山脉震动，今天前往魔兽山脉狩猎的佣兵，全都倒了血霉！

    就连上山寻找小医仙的万药斋斋主，都死在惊恐魔兽的铁蹄下！

    狂三凝望远处，心中暗叫糟糕。

    受到魔兽潮的这一波打击，方圆百里被吸食一空的死气，又逐渐有所补充！

    如果那黑袍人得到喘息时间，恐怕实力会二次暴涨！

    显然，那两名正在交战的斗宗也知晓。

    黑袍人想要脱离战场，但斗宗男子怎么会白白放弃？两者贴身游斗，斗宗男子展现出他高超的近战技巧！

    男子将斗气聚于双拳中，一直使用一种斗技，使劲往黑袍人身上砸去！

    不说拳拳到肉，但平常斗宗要是受此重击，也早该重伤逃遁，可眼前这名黑袍人

    狂三一直待在原地没动，这可不是原著中云韵与紫晶翼狮王交战的小场面。

    战斗正在逐步升级，就算将云韵填进去，恐怕也造成不了什么改变。

    一个三星斗皇，正处在战斗中的每一位，随手一击都能将她重创！

    那片死亡之地，经过各种高强度斗技洗地，除了半座小山，地上甚至连枯叶也见不到！

    渐渐，狂三跟不上两名斗宗交手的速度，直接将秘法：追风取消。

    脸色微微发白，狂三又拿出养气丹补充斗气后，开始将目光放在那些无兽看守的珍贵灵药上。

    有关死气的战斗，她是插不上手，不管是谁赢谁输，她都捞不上好处。

    既然这样，还不如将目光放在周边这些灵药上！

    看守灵药的魔兽，都被斗宗交战的气势吓跑，她只需要小心一些，将这些灵药全都采集一空，也不算白跑一趟。

    下定决心后，狂三又瞅了一眼战斗区域。

    按照这样的打法，估计短时间内，双方都奈何不了对方。

    狂三先来到怪石水域这边，由那巨猿守护的珍贵灵药旁。

    这些灵药样子唬人，狂三不知其功效，但能清楚感应到其药力之浓郁。

    从纳戒中掏出玉制工具，狂三叹息一声，这些灵药尚未成熟，显然不是最好的采集时期。

    一手拿着玉制小铲子，一手拿着玉制小锄头，少女采集了两片药田，早已轻车熟路。

    三下五除二，便将那一株灵药采集而出。

    又从纳戒中掏出玉**，小心翼翼将灵药根部放进去，伸手一翻，整株灵药就消失不见。

    俏脸上露出一抹笑意，狂三聚起精神力，开始朝四边扫描，继续寻找下一颗珍贵灵药。

    半个时辰后，狂三已将交战场地周围的灵药采集一空，微白小脸上满是笑意。

    拍了拍玉手中湿黏的泥土，狂三打算远离这片区域。

    至于还在空中打生打死的那几位，谁管他们？

    “大小姐！”

    “嗯？”狂三心中一惊，刚才有人朝她逼音成线。

    “大小姐！我是林铁！隶属于林老麾下！”

    狂三眯起眼睛，用精神力纠缠那股音线，将信息传递出去。

    “正与黑袍人交战的是你？”

    “对！旁边与那死气魔手的是林铜。”

    “然后呢？”

    “属下无能！希望大小姐帮一个小忙。”

    狂三挑挑眉头，斗宗斗皇的战场，让她去帮小忙？

    “说说看。”

    “方圆百里内聚集的死气，正在被这黑袍人逐渐吸收。如果这种状态持续下去，我们只有选择远遁逃离，事后交给林老来处理。”

    “嗯。”狂三简言，示意林铁继续往下说去。

    “三十里开外，已经来了一位低阶斗皇，还请大小姐小心！”

    狂三心中一惊，这事她倒是不知晓。

    “此外，交战的气息正在不断往外泄露，魔兽山脉周边国家的斗皇，一定会前来查看。”

    狂三微微不耐，“你到底想表达什么？”

    正在空中交战的林铁一咬牙，“还请大小姐赐我一朵子火，战后，林铁自会奉还！”

    狂三的声音愈发冷淡，“你掌控得了吗？”

    “需要大小姐将精神烙印打在其中，林铁并无二心！待林铁诛杀黑袍，死气碑全由大小姐处置！”

    高空中拼死作战的林铁感觉这些还不够，强行分出一丝灵魂，朝狂三那边激射而去。

    “大小姐，还请您掌控这一抹灵魂，林铁绝无二心！”

    狂三精神力微扫，便知晓这林铁并未骗她，伸手握住那丝灵魂，将烙印打上，只要她有一点不爽，便能将这名斗宗消减于世！

    伸出纤细玉手，体内金帝焚天炎分化出一朵细小子火。

    用精神力微微安抚后，狂三便将子火送入战场上空。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十三章 倒霉的云韵（3/3）

    正与林铁交战的黑袍人，显然也注意到这边异状。

    亡者化紫晶翼狮王，更是一口紫火逼退林铜，仰天怒吼，直追半空中那朵由金帝焚天炎分裂的子火！

    黑袍人不惜实力受损，浑身黑气涌动，浓郁死气不得不让林铁暂退。

    黑袍人从那朵细小金色火苗上，感受到超乎想象的威胁！

    “林铜！使用秘法！”

    林铁的一声暴喝，让背生巨大斗气双翼的林铜停下追击。

    双目怒睁，浑身气势暴涨，背后斗气双翼，竟然有消失的预兆！

    林铜在心中低喝：“秘法：黑铁！”

    本来不算强壮的林铜，硬生生将上半身衣服挤爆，浑身皮肤更是变成黑色！

    其上隐隐反射出金属光泽！当秘法成功施展，林铜猛踩空气，爆裂声更是传播了上百里！

    背后巨大斗气双翼直接消失，林铜如同出膛炮弹，整个人的速度，硬生生快了五六倍！

    眨眼功法，就来到紫晶翼狮王身后。

    远在三十里开外的低阶斗皇还没回过神来，就发现那位名为林铜的九星斗皇巅峰，竟然依靠秘法，硬生生将自己拔高到斗宗之境！

    女性斗皇心中惊愕，只得将自己隐藏，小心观察战场局势，殊不知自己早被林铁几人察觉。

    且说林铜在爆发后直追紫晶翼狮王，充满爆炸性力量的黑色金属手臂，一把将紫晶翼狮王的尾巴拽住！

    紫晶翼狮王嘶吼一声，它距离子火，明明只差一步之遥！

    尾巴用力，化作钢鞭，想要将那名不知死活的人类抽击而下。

    但亡者化的紫晶翼狮王，没有注意到林铜的变化。

    尾巴丝毫没有动静，被林铜死死攥在手里。

    浑身黑色金属光泽的林铜，一声暴喝！身上肌肉暴起，直接拽着紫晶翼狮王的尾巴，来了个大回旋！

    “轰隆！”

    看着将紫晶翼狮王硬生生摔击到地面上的高大男子，女性斗皇又咽了一口唾沫。在脑海中想象，如果刚才承受那一击的是她，恐怕这具身体早已四分五裂了吧？

    战斗远远不止，林铜犹如吃了兴奋剂一般，朝地面扑起灰尘的地带猛扎！

    那片区域只传来“轰隆隆”一阵巨响，以及紫晶翼狮王悲惨的哀鸣声。

    女性斗皇只得将目光移到空中，那两名斗宗级别的强者交战，显然要比林铜与紫晶翼狮王文雅的多。

    但每一招都暗藏杀机，为争夺那金色细小火苗，大打出手！

    云韵不清楚事情经过，但还是将目光放在战场下方的少女身上。

    她并没有看到狂三驱使子火的那一幕，只见到黑裙少女躲在巨石后，身上能量波动微弱，估计是被不小心卷进来的可怜人。

    想到自家那徒儿，也就与黑裙少女差不多大小。云韵心中一软，背后斗气双翼升起，便朝狂三所在地飞去。

    山洞上空，林铁再次欺身而上，死死将黑袍人纠缠住。

    他正在与金帝焚天炎子火建立联系，只要他能微微驱使这朵子火

    一切事情都将迎刃而解！

    突然间，朝大小姐飞去的斗皇，让林铁心中产生一丝忧虑。

    虽然那名低阶女性斗皇身上没有杀气，但谁又知道她去大小姐那里所意为何？

    朝下方巨响处逼音成线：“林铜！将紫晶翼狮王打残就可以了，有位低阶斗皇朝大小姐飞来，你去阻拦她！一切以保护大小姐为准！”

    “是！”

    “轰！”

    一拳轰击在紫晶翼狮王那颗狰狞大脑袋上，此时这头死气化的巨大魔兽，已经连呻吟都做不到。

    林铜那双大眼，死死锁定住正在飞行的云韵。

    嘴角生出一丝冷笑，处在秘法：黑铁状态下的他，脑子有些不灵光。

    “凡是对大小姐有威胁的，都得死！”

    脚掌一跺地面，整块大地瞬间往中间塌陷而去，紫晶翼狮王的躯体被掩盖大半。

    而林铜本人，更是以一个不可思议的速度，朝云韵射去！

    正在飞行的云韵，只看到远处灰尘弥漫地带，突然间窜出一道黑色人影！

    心中大惊，那黑影貌似是朝她这边飞来！

    慌忙抽出随身长剑，“我并么有恶意，只”

    脑子被秘法占据的林铜才不管这些，虽然眼前这女人胸大屁股翘，实力也还算可以，但以大小姐安全为第一要素的他，并没将云韵放在眼里。

    充满力量的一拳直砸而来，黑铁金属隐隐反射出光辉，林铜没有使用任何斗技，完全就是靠秘法带来的强悍身躯硬抗！

    “风之极陨杀！”

    华贵女子身边升起巨型青色龙卷，剑尖上却又多出一抹奇异光线。

    林铜心中没有丝毫想法，铁拳向前，直砸而去！

    云韵咬牙，别说斗宗，就算是巅峰斗皇，都有轻松重创她的实力。更何况她匆匆出手，斗技的威势尚未完全调动

    都怪她心软，果然老师曾经对她说的话，都是有一定道理

    青色剑尖与黑色铁拳交击在一起，剑尖那一抹奇异光线，也顺势朝林铜拳上打去！

    “轰！”

    那高阶斗技，只在林铜拳上留下一道小白印，根本无伤大雅。

    林铜面色不变，拳势更是威猛！

    青色剑尖被砸断！整柄上好长剑，被林铜一拳摧毁！

    包裹云韵的巨型青色龙卷，也被这一拳硬生生捶成虚无！

    稍稍减速的拳势，最终击打到云韵合并在胸前的一双小臂上！

    骨骼断裂声早已消逝在风中，云韵整个人被林铜一拳捶飞，激射进怪石水域的深水中！

    狂三挑挑眉头，见到林铜那家伙不过瘾，还要下水将那名斗皇抓起来捶后，终于站出来阻止。

    “林铜！”

    正要跨往水域的黑色大个止住脚步，转身朝狂三望去。

    “嘭！”

    大个单膝跪地，将膝下石块崩成粉末！

    “大小姐，属下来迟，还请降罪。”

    “这里不需要你管，快去帮助林铁，杀死黑袍。”

    “遵命！”

    林铜微微低头，整个人气势浑厚不已，站起身子，确定黑袍与林铁的交战方向后，肌肉发力，大地崩裂，狂三就只能看见一道人影。

    狂三摩挲下巴，朝水域中望去，她隐隐觉得那斗皇女子，有些眼熟。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十四章 子火之威（1/3）

    魔兽山脉周围，以‘风’属性为主的大宗派，貌似就一个云岚宗。

    ‘这种年纪修炼至斗皇，又是女性，难不成是云岚宗的宗主云韵？’

    狂三跳跃到水面怪石上，还在犹豫要不要打捞这名女子。

    另一边，直窜天际的林铜，想要以同样方式，将那黑袍人击杀。但他还是低估了斗宗与斗皇之间的差距。

    黑袍人在阻拦林铁进攻的同时，轻松进行闪避，让林铜抓不到他！

    不过林铜的威胁却丝毫不比林铁小，黑袍人在防备两人后，还要注意天空漂浮的那道金色子火！

    林铁不语，游身缠斗的方式却猛然一变！

    ‘百兽拳！’

    地阶低级的斗技，刚一使出，就消耗林铁体内大量斗气，但效果显著。

    林铁那双拳头，在黑袍人眼中变化多端，根本拿捏不住，更别提防御！

    在顾忌身旁一直发威的黑色壮汉，一不小心，就被林铁抓住机会，几拳便将将黑袍打爆！

    碎布被拳劲挥舞的飓风撕扯成残渣，黑袍人的样子完全暴露在空气中。

    光头，双眸皆是绿色，皮肤上更是充满诡异花纹！浑身生命气息不显，就跟魂殿那群妖魔鬼怪一个样子！

    ‘是个傀儡！’

    林铁心中一惊，他也没想到，与自己交战半天的强者，竟然只是一具傀儡！

    不过这也间接解释了对方吸食如此之多的死气，竟然没有一点事情的原因。

    林铜趁机嘶吼而上，一双黑色铁拳狠砸在光头傀儡身上！

    “嗡！――”

    金铁交击声传来，耳边回荡的声响让林铁直皱眉头。

    快速调动灵魂力量包裹金帝焚天炎子火，林铁知道自己不能心急，沉下心来，慢慢与子火沟通。

    光头傀儡与林铜战在一起，林铁站立在空中，这让几十里外围观的斗皇们不知道发生了什么。

    有些人精在看见那道金色子火后，已经隐隐猜到了什么。

    不过那种级别的交战，他们压根插不上手，没看到刚才云岚宗的宗主云韵，都被那黑铁男子一拳砸晕了吗？

    金色火苗静静悬浮在空中，没有足量斗气支持，子火威力不显，只老老实实待在林铁的灵魂力量中。

    忽然，金色火焰微微颤抖，周边空间竟然都隐隐扭曲！

    狂三心中一动，没去管刚打捞上的云韵，转头向天上看去。她知道，金帝焚天炎的那道子火，已经被林铁掌控了。

    “林铜，你让开！”

    黑色大汉一拳逼退光头傀儡，粗大鼻孔间喷出白色气流，慢慢向下方撤去。

    不是他不想帮忙，而是秘法的时间即将到头，他体内的斗气，早就不足以支撑如此庞大的消耗。

    果然，刚下落到半空时，那身黑色金属皮肤就逐渐变成正常颜色。

    一身隆起的壮硕肌肉渐渐回缓，男子脸色发白，想要强制撑起背后斗气双翼......

    “噗通～”

    在狂三注视下，林铜的斗气双翼，只不过维持了仅仅一息，整个人便摔往水域中！

    涟漪溅了一圈又一圈，狂三默默无语，她才刚把云韵捞上来，现在又要下去捞林铜？

    几十里开外的斗皇强者们，仍保持观望状态，那名大个是不具备战力了，但最强的两人，仍然在战场中对峙。

    掌控金帝焚天炎子火的林铁十分安心，像‘死气’这玩意，早在几年前他们就应对过。

    这种邪秽气体最怕异火焚烧！

    如今他掌控的可是金帝焚天炎的子火！虽然仅是一道子火，但凭借金帝焚天炎的霸道，它也要比异火榜排名靠后的那些异火强悍不少！

    接下来......林铁面容上浮现冷笑，没吃过猪肉还没见过猪跑？他虽然没有学习过异火攻击手段，但将斗气注入异火中，让其威力大增，还是一件很容易的事情。

    趁着光头傀儡吸食死气之时，林铁体内斗气极速运转，朝右手中的子火疯涌而去！

    “轰～”

    火苗大涨，在瞬间将林铁自己包裹！

    脸色微微尴尬，还好，子火不会伤到其控制者，再次调动体内斗气，利用灵魂力，给子火指引了一个方向。

    霎时间，金色火浪在半空中形成，遇到死气时，反而越烧越凶猛！

    天上燃烧的金色火海倒映在周边围观的斗皇眼中，一个个震撼不已，有些人甚至在心中直打退堂鼓！

    他们当然不是被异火形成的景象震撼，而是那片火海，拥有轻易焚烧他们的力量！

    即使站在几十里外，仍然能感受到那股扑面而来的热量。

    金色火海，已然将天边夕阳的烂漫压下。在空中，形成了一片独特的金色火烧云。

    光头傀儡果断放弃吸食死气，自身飞速往外围逃去，不料金色火海一层又一层，逐渐将他包裹在内。

    光头傀儡一回头，正巧看到手持细小金色火苗的林铁！

    眼中绿光闪烁，和林铁对视后，反而朝下方金色火浪中看去！

    林铁不明所以，继续压缩火海范围，想要将这傀儡活捉！

    如果他能有一个斗宗级别的傀儡，哪怕最后上交族中，他也能得到天大好处。

    金帝焚天炎子火不要想，绝对会被大小姐收回，但灵丹妙药，以及更高级的功法斗技，族中可不会小气。

    ‘不好！’

    林铁慌忙调动火浪，一股脑全向光头傀儡挤压！但光头傀儡逐渐攀升的气势，还是让林铁吓了一大跳！

    ‘它想自爆！’

    林铁暗恨，如果他多学习一些关于灵魂方面的斗技，就有可能掌控面前傀儡，而不是眼睁睁看着它......在自己眼前......

    “嘭！――”

    光头傀儡涨大到一种地步，周边金色火浪正要涌来之时，光头傀儡突然收缩成一个球体。

    紧接着，震耳欲聋的响声从空中爆出！

    刚从水中游上来的狂三，正巧看到昏迷云韵的两只小巧耳廓处，流出两道鲜血。

    将同样昏死的林铜扔到岸上，狂三朝天空望去，庞大火海被傀儡自爆炸成数已万计的金色火苗。

    这些火苗失去林铁斗气支持，正不断衰弱，犹如雨点般，撒向地面。

    而林铁本人，更是狼狈不堪，面容黢黑，头发更是被弄成地球上较为流行的爆炸头。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十五章 顺风使舵（2/3）

    狂三催动异火，将体表以及衣物残留的水分蒸发一空。

    至于云韵与林铜，她可没那闲心管这两人。

    难道斗皇强者会因为浑身湿透而感冒？

    别开玩笑了好不好。

    狂三仰头看向天空中的林铁，不知道为什么，她老是想笑，那副模样在她脑海中挥之不去，特别是那如同爆米花一般的爆炸头，更是别具喜感。

    林铁沉住气势，显然不知道自己已经在大小姐心中留下了“深刻”的印象。

    换做其他古族异姓斗宗，要是知道自己被大小姐铭记在心，一定会兴奋到睡不着觉！

    可林铁......狂三一想起他就想笑。

    高空中，林铁随意站立，除了那一身战斗后的搞笑模样，还真能从他身上感应出一股别样威势出来。

    远远观看这场战斗的斗皇强者们，可不会因林铁的模样开口笑话。

    一个个面容严肃，除去那些溜走的，现在还有十数人之多。

    林铁微微仰头，“诸位在这里看完一场闹剧，还嫌不过瘾？”

    那些斗皇面面相觑，都不知道该怎么回答对面斗宗强者的话。

    一个个慌忙摇头，没敢出声。

    “那还留在这里干什么？难道还想让林某招待你们吃晚饭不成？”

    其中几名斗皇眼神闪烁，在他们看来，林铁受到同为斗宗级别的自爆打击，自身肯定受伤不轻！

    而让两名斗宗强者引起纷争的东西，绝对是不可多得的珍宝！

    是天阶斗技？还是那金色异火？

    几名高阶斗皇心里有鬼，充满贪欲的眼睛不敢看向林铁。

    他们谁都想知道林铁有没有受伤，但谁也不想当那出头鸟！

    当下，就有几名低阶斗皇感觉局势不对，连忙对着林铁拱了拱手，就率先离去。

    就算林铁受伤，他们也得不到丝毫好处，不如现在离去，以免卷入莫名其妙的灾难中。

    还有几名斗皇，更是报出了其势力名称，想要邀请林铁前去做客。

    在林铁拒绝之后，也是客气几句，尽皆朝来时方向飞去。

    最后，只剩下那几名心里有鬼的斗皇，互相对视几眼，这几名人精斗皇，似乎都明白了对方的意思。

    学着前几人的做法，几名高阶斗皇再三邀请林铁被拒后，也恭敬拱手离去。

    至于他们到底飞多远，在哪里隐藏，就只有他们自己知道。

    狂三将这一切看在眼里，心中冷笑，林铁伤势到底有多重，对方体内的那道子火早已将一切探知。

    除了斗气消耗过度，无法施展高级斗技外，几乎没有受到伤害！

    别看林铁在光头傀儡自爆下相当狼狈，爆炸的绝大部分威力，其实都被火海吸收阻拦，基本没对林铁造成打击。

    如果那群心里有鬼的斗皇胆敢上前偷袭......林铁会重新教他们做人！

    正当林铁下落到狂三身边，从纳戒中拿出养气丹时，狂三就知道有好戏要看了。

    “动手！”

    纯净的精神力，将那声音完全捕捉，狂三嘴角咧出一道笑意，干脆坐在怪石上看热闹。

    那些“飞走”的斗皇，在林铁停止搜寻后，一个个犹如兔子般，飞快潜藏进巨树森林中。

    斗皇的速度有多快？

    他们在“确认”林铁重伤，身上拥有秘宝之时，欲望会迸发出难以想象的力量！

    不说那些秘宝，光是一位斗宗的身家，就足以让他们这些斗皇吃个小饱。

    至于之后如何去分，怎么分才公平，这些人心中都有一些想法。

    在林铁掏出养气丹并服用后，四名高阶斗皇尽皆出手，斗技犹如不要钱一般朝林铁身上轰去！

    林铁面色不变，挥手放出子火，金色火浪成盾，将狂三几人牢牢护在身后。

    威势巨大的斗技，仅仅只是在火盾上绽出涟漪！

    四人面色微变，其中一名面色凶狠的老者一咬牙，大声喊道：“他绝对是在硬撑！我们一起出手，围着他打！”

    其他三人点头，在心中不断算计，甚至连出什么斗技，该如何保留实力，都算的一清二楚。

    林铁在心中冷哼，伸手往周边一挥，金色火浪形成一个巨大火球，将几人包裹在内。

    如果不是大小姐在这里，他铁定会让几人后悔来到这个世界上！

    狂三见林铁有所顾虑，不由得摇摇头。

    “林铁，出去吧，将他们全部杀掉。”

    耳边传来大小姐轻描淡写的声音，林铁回过头，犹豫道：“大小姐，可......”

    “请你相信金帝焚天炎。”

    狂三略带媚态的声音让林铁瞬间安下心来。

    金帝焚天炎是什么？古族传承异火！既然大小姐都有十足把握，那他还怕什么？

    右手心中燃起子火本体，林铁撕开火盾，只身走出。

    随后，便是铺贴盖地的斗技攻击！

    林铁双手合十，子火本体瞬间透出，围绕林铁整个人回旋！

    ‘低阶中级斗技：开渺掌！’

    由子火形成的渺小手掌在天空形成，随着林铁体内斗气供应，逐渐涨大为数十丈长的巨大金色手掌！

    四名斗皇惊愕，那老者再次出声：“现在都什么时候了，还不拿出你们的压箱底牌？！”

    三人纷纷收敛心神，被金色火浪包围的他们别无选择，只能硬抗头顶那金色巨大手掌！

    其实包围他们的金色火浪只是徒有其表，但之前硬生生将光头斗宗逼爆的火海，还是在他们心中留下了不可磨灭的阴影。

    ‘地火拳！’

    ‘蛮牛吼！’

    ‘如清一剑！’

    ......

    几人在心中暴喝，体内斗气奔流不息，最终注往斗技，同时向头顶巨大金色手掌轰去！

    “轰隆隆！～”

    宛如雷神震怒，几人疯狂催动体内斗气，脸色尽显狰狞！

    “大家撑住！那金色手掌快要不行了！”

    三人闻言，更是疯狂输出，而那名嘶吼的老者，则眼冒精光。

    老者伸出空闲右手，斗气汇聚，一举朝其他三人身上打去！

    “噗！”

    “狗比老贼！我和你势不两立！”

    老者趁林铁惊讶，心神松动之时，快速溜出金色手掌范围。

    望向下方被拍成肉泥的三人，老者头顶冷汗直冒！

    见到林铁朝他望来，老者“噗通”一声，直接跪倒在地面上。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十六章 死气碑（3/3）五更完毕！求票票！

    “大人！老仆愿生生世世给大人当牛做马！刚才那三人，便是老仆的投名状！”

    老者低下脑袋，见林铁不说话，头冒冷汗，慌忙将手上纳戒取下，抹除精神烙印后，恭恭敬敬，双手捧给林铁。

    “大人，这是老仆心意，还请大人收下！”

    手中触感消失，老者趴低了脑袋，根据他观察，这名斗宗应该不是噬杀之人，要不然他也不会对对方卑躬屈膝，以求博得一线生机。

    就在老者松口气的时候，金色火焰瞬间将他吞噬！原地只留下一道凄惨叫声，斗皇老者便被焚烧成虚无。

    林铁拿着那枚银色纳戒，冷哼一声，这人到底是什么心思，他还能看不出来？

    “哗～”

    一声轻响，金色火球被狂三收起，脚步声传到林铁耳边，这位男子急忙回身，单膝跪地。

    “大小姐，这是属下缴获的一枚纳戒，戒中物资繁多，还请大小姐过目。”

    狂三轻轻瞥了一眼，“你自己留着吧。”

    “多谢大小姐！”

    林铁收起纳戒后，强行与体内那朵子火切断联系！面色发白，这次他真的是受了内伤。

    将金帝焚天炎子火送到狂三身边，林铁道：“那傀儡居住之地，应该会有死气碑，属下这就带大小姐前去查看。”

    狂三伸手一招，金色子火轻轻一抖，便通过指尖涌入体内，最终被金帝焚天炎吸收。

    “那死气碑到底是什么？”

    “这......属下知道的不是很清楚。”林铁如实回答：“五年前，西北大陆曾大片出现人口死亡现象。我们一开始也未曾在意，只当是常规瘟疫来处理。但之后，那些死去的人竟然又重新活了过来！”

    林铁的声音仍具震惊，足以证明当时的他是多么不可思议，“经过多方调查，事情背后隐隐有魂殿的影子。这些死气会不断分裂传染，不过实力强悍之人，根本不惧。受到感染死亡的，大多都是一些普通人与低阶修炼者。”

    “我们从死去修炼者体内发现类似珠子一样的东西，现如今一共发现三种，分别分为白、黑、紫三种颜色。白色珠子拥有纯净生命力，修炼等阶越高的亡者，体内越容易产生。”

    “黑色珠子里拥有大量灵魂力量，以及少量纯净生命力。不过灵魂力量外，包裹着一层负面情绪，常年吸收，会影响一个人的性格与神智。因人工剔除成本太高，一般情况下不建议用作修炼资源。”

    “紫色珠子则代表浓厚怨气，常人触之不得，很容易就会在大量怨气中迷失自我，成为活死人。不过毅力坚定者，倒是可以利用紫色珠子来锤炼灵魂力量以及磨炼心性。”

    “三种珠子中，黑色出产最多，白色靠后，紫色最为稀少。”

    林铁顿了顿，“当我们攻进那处死气本源地后，杀死一头看守黑色石碑的亡者魔兽。”

    “石碑被称作死气碑，具体功效我们这些人都不清楚，不过凭借大小姐您的权限，应该可以在族内进行查询。”

    随即，林铁小声说道：“听那些尊者说，是不可多得的好东西。”

    狂三皱眉思考，她也杀过人类亡者与魔兽亡者，黑白二色珠子她更是都有研究。紫色珠子倒是没见过，但那死气碑......到底是什么东西？

    “先帮林铜看下伤势，等会我们再去山洞。”

    “是！”

    只见林铁站起身子，微跨两步，便来到水域怪石上，用灵魂力量微微扫过，他就知道林铜现在到底处于一个什么状态。

    从纳戒中掏出一黑瓶丹药，倒出的丹药也是黑不溜秋，狂三也没从上面看到有丹纹存在。

    紧接着，林铁一把将丹药捏的粉碎！

    狂三微愣，林铁又拽起林铜上半身，用大腿撑住，一手捏开嘴巴，另一只捏碎丹药的手直接......拍了上去！

    “咔嚓”一声轻响，狂三下意识摸了摸自己脖颈，仿佛有什么东西卡在其中，相当难受。

    如果林白站在这里，就知道这两个小东西一定是从黑湮军中退伍的士兵！

    如此粗**蛋的手法，也只有黑湮军那群猛人能够用出！

    喂完丹药后，林铁又朝林铜喉中渡去一丝斗气，狂三看的头皮发麻，那种狂暴至极，不加处理的斗气，真能直接送入兄弟喉咙中？

    这是谋杀吧！这林铁平时一定跟林铜有仇？！

    林铁撤回左腿，林铜上半身失去支撑，“啪”的一声，那颗大脑袋就磕在石头上！

    站立在怪石上的林铁一伸手，从水域中引来粗大水流，直接往林铜脸上冲去！

    在狂三震惊的目光中，瘫倒在怪石上的林铜直接被冲进深水域中！

    大约过了五六息，就在狂三以为林铜魂归天墓的时候，水面突然露出一个黑色脑袋来！

    “噗！”

    林铜张嘴喷出一道水流，其中还有小鱼小虾，大喊道：“铁哥，下次你就不能温柔点？！我跟你说多少次了，受伤昏迷后，一定不要用黑湮军的方法来......”

    林铁皱眉，“没事就快点上来，大小姐还在一边看着呢！”

    “啊？大小姐？！”

    懵逼的林铜一蹦三尺高，直接跳跃到怪石上，整个人犹如落汤鸡一般。

    “大小姐！”

    林铜一看到河岸上站着的狂三，瞬间不淡定了，他使用秘法的那段时间，完全忘记发生了什么！

    ‘有没有冒犯到大小姐？’

    林铜心里忐忑不安，跳到岸上就对狂三单膝跪下，低下头颅，脑子一片空白，不知道该说些什么好！

    狂三双手抱胸，觉得这林家两兄弟很有意思，朝怪石的方向示意，“我倒是没事，但你把人家姑娘打成重伤，该怎么办？”

    “嗯？”

    林铜抬起头，一脸懵逼。

    转身朝怪石上看去，还真见到一个衣着华贵的女子，正昏迷躺在巨石上。

    “这......”

    林铜脑中转不过弯，大小姐到底是让他救活那女子，还是让他杀了对方，以绝后患？

    “林铜，将你那颗引命丹拿过来！”

    汉子脸色一苦，“不是吧铁哥，那女人只是昏迷，用的上引命丹？”

    林铁一瞪眼，“少给我废话，快点把丹药拿过来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十七章 幕后黑手（1/3）

    云韵隐隐能听到几人在说话，应该是两个男子与一名少女ＷｗＷ．КanＳhＵge．Lａ

    迷迷糊糊中睁开眼睛，视线内一片模糊，受到重击的身子却暖洋洋，很是舒服。

    云韵模糊看到一名黑裙少女对她笑了笑，就再次陷入昏迷。

    狂三将云韵随意安排在怪石水域的一处山洞中，由林铁带领，他们来到了那仅剩一半的小山腹部。

    进入山洞后，石壁呈现黑色，十分光滑，洞中仅有几道岔路口，也尽皆是通往地下。

    其中两道岔口被巨石掩埋，在放出精神力探测后，狂三她们又重新规划了一条路线。

    “唔！～”

    林铁猛的回头，发现一头幼小的紫晶翼狮兽！

    狂三见幼兽体内早已被死气腐蚀，外貌更是变得狰狞不已，瞬间失去了养一只魔兽的兴趣。

    “杀了吧。”

    “是！”

    林铁随手一击，就将那头能够成长到斗皇的珍贵魔兽幼崽击杀。

    三人继续朝前方走去，大片黑色晶体出现在狂三面前。

    ‘这是......伴生紫晶源？死气侵蚀版？’

    狂三没多想，伸手一抹，整块黑色晶体便被收进纳戒中。

    “大小姐。”林铁出声道：“前方便是死气碑所在地，还请大小姐驱使金帝焚天炎保护好自己。”

    说完，林铁和林铜同时拿出一瓶解毒丹，朝嘴中倒了进去。

    狂三瞥了一眼他们手中玉瓶，不解道：“解毒丹能够预防死气侵染？”

    “这倒是不能。”林铁不假思索的说道：“但实力稍强的修炼者服用，可以更轻易抵挡死气入侵。”

    狂三点头，看了眼下方乌黑窟窿洞口，金色火幕瞬间将三人包裹住！

    “走吧。”精神力没有探查到危险后，狂三身先士卒，第一个跳进窟窿中。

    林铁与林铜对视一眼，也赶忙跳下。

    因为有金帝焚天炎的火光照亮，三人能清楚望见窟窿中各式各样的物体。

    大片黑色晶体交错在这里，从里面感受到精纯能量的狂三，毫不犹豫的便将这些疑似紫灵晶的物质装入纳戒中。

    林铁与林铜倒是毫不介意，反而认真寻找起‘死气碑’来。

    当狂三来到石壁旁，准备收取最后一大块黑色晶体时，却突然发现自己无法将它们收进纳戒中！

    狂三皱眉，这微小的动作立刻引起了林铁两人注意。

    “大小姐，发生什么事了？”

    狂三没有回答，从火幕中引出一朵金色火焰，对着黑色晶体焚烧。

    “呲啦啦～”

    大片黑烟朝上方冒去，但很快就被火幕所阻挡，稍稍阻拦后，便将黑烟泯灭成虚无。

    狂三往火焰中注入斗气，黑色晶体的融化速度一下子变得异常之快！

    仅仅几息时间，一大块黑色晶体就完全消失在这个世界上，而被晶体包裹的东西，终于出现在三人面前。

    狂三伸手摸了摸，碑体一片冰凉，没有想象中那般巨大，却也不算多小。

    大概有一米高，宽五十公分的样子。不难看出，这块石碑应该是通体透明，因吸收大量死气，从而变成了墨色。

    “没错，这就是死气碑。”

    见到狂三回头看向他，林铁继续说道：“样式与五年前在飞燕帝国发现的一模一样，只不过稍小一些。”

    狂三点头，伸手搭在上面，结果还是收不进纳戒中！

    柳眉深皱，林铁在旁正要阻止之际，狂三手中爆发出恐怖金色火焰！

    犹如怒海奔流一般，将整个碑体冲刷一遍！

    紧接着，死气碑就被狂三收进纳戒中，让林铁两人目瞪口呆。

    他们上次可是出动了尊者级别的力量，才将死气碑......抗走......

    再次用精神力扫描了周围，“这里应该没什么好东西了吧？”

    林铜那个大个子一拍脑袋，“大小姐，外面还有那头被我捶死的紫晶翼狮王！”

    两兄弟的做法，搞得狂三都有些不好意思，微微咳嗽一声，“紫晶翼狮王的尸体你们收走吧，听说族中也收取那东西。”

    ――――――

    目送林家两兄弟飞上高空，狂三又瞥了怪石水域的那所隐蔽山洞一眼，正巧与女子来了个对视。

    狂三对她挥了挥手，背后金色火翼猛然升起，轻轻一震，整个人就腾空飞去！

    云韵微张小嘴，那名容貌绝色，与自家徒儿差不多大的少女，竟然已是斗王？

    她年龄这么大的时候......才不过刚入大斗师吧？

    感受到体内渐渐缓和的伤势，云韵闷座在石块上，脑海中浮现的杂乱记忆，更多是两个男人在说话。

    她只记得那巨大黑色金属拳头......

    另一边，狂三飞翔在巨树林上空，从区域内看到不少高阶魔兽返回。

    如果她从巨树林中穿过，那绝对不是一件容易事情。

    狂三亲眼看到那头堪比斗王的巨猿，正一脸焦急的前往怪石水域那。

    想到纳戒中自己采集的大量灵药......只希望那群魔兽不要发疯的好。

    ‘秘法：追风’稳定维持，即使没有神品血脉相助，全凭浑厚根基支持，狂三都能顺利突破至斗王。

    狂三凭借记忆，确定小医仙的位置后，振翅朝圆形山崖那边飞去。

    “啪～”

    狂三收起金色火翼，‘追风’自动解除，脸色微微发白，这让听到动静的小医仙慌忙查看。

    “先别动！”

    小医仙从洞中探出脑袋，“门口有我摆放的混合毒药，等我收拾好，你再进来。”

    “呼～”

    忙乎了半天，夜色已然降临，小医仙嫌洞中夜明珠不够亮，又要回狂三纳戒中的包裹。

    从中翻出火折子与蜡烛......

    “你这是搬家吗？”狂三打量着包裹中各式各样的小玩意，头一次觉得自己脑袋不够用。

    远在中州，风雷阁内部。

    一名身材妖娆的成熟女子拒绝了阁中师兄邀约，转身离去后，脸色瞬间冷到冰点！

    轻轻扯了扯自己的衣领，自言自语道：“编号xjq01的死气源头被破坏。”

    当妖娆女子走进自己房间后，漂浮的机械小球立即用光幕屏蔽住整间屋子。

    从中传出男子声音：“妖娆，淡定些，西北大陆百分之六十五的人口都被死气感染，这个大型位面我们不熟悉，还是选择最稳妥的办法靠谱。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十八章 提前到来的老年生活（2/3）

    “你让我淡定些？！”

    女子分贝不断提高，“主神将我们其它体系的力量，瞬间转换成斗气后，你知道我有多绝望吗？”

    “这些力量本来就是属于它的，妖娆。”男子说话的声音似乎有一种安慰人心的力量：“我们只需要完成任务，刷得高分后离开。”

    诡异沉默了一会。

    男子又张口道：“其他队员现状无法知晓，咱俩现在只能报团取暖。”

    “嗯。”女子点头。

    “我告诉你一条消息。小队在选择任务位面时，我就已经对这块位面进行了调查。”

    “什么？”女子睁大眼睛，“你怎么......”

    “只要有轮回点，没有什么做不到。”

    男子等到妖娆情绪稳定后，继续说道：“我能查询到的，就只有前两波侵入者小队的消息。第一波最弱，我们最强。这是个有趣的消息，不是吗？”

    女子摇头，“别开玩笑了好不好，你是想告诉我，哪怕我们死了，主神还会派出其它侵入小队来替我们报仇？这个笑话可真冷。”

    “好了好了，妖娆，都是我的错。冒昧问一句，你的附加任务是什么？”

    女子瞥了一眼机械小球，无奈道：“击杀远古种族少主级别人物，击杀人数越多，轮回点奖励越高。”

    “可我连远古种族有哪些，都没有打听清楚！”女子翻翻白眼，“不过我可以肯定，他们一定比风雷阁强得多。”

    “那可不一定，风雷阁也算是中州明面上的一流势力。我在大陆边缘地带，斗王实力就可逍遥自在，斗皇更是能独霸一方。”

    “你随即分配的地方可真好。”女子艳羡道：“我刚突破到斗皇，但还是要受师兄骚扰，那些男人简直烦不胜烦！”

    “得了吧，我倒是想找个势力当靠山，系统学习一下斗气这个体系，这整天被人追杀的日子，我已经过够了。”

    “你不是有死气道具吗？”

    “呵！妖娆，相信我，我正在实验死气与斗气相结合，等西北大陆死气爆发，我绝对会拥有这个位面最顶尖的力量！”

    “希望你成功，到时候顺便帮我打残几名‘少主’，我好刷些分。”

    “再说吧。”男子想要糊弄过去，“追兵来了，我先溜了！”

    见机械小球关闭光幕，女子冷哼一声，翻身上床，倒头便睡。

    ——————

    圆形山崖外一夜震动，导致狂三与小医仙都没睡好觉。

    狂三猜测是魔兽群体回流，也不知道哪位幸运儿成为这片山脉新的统治者。

    不过这和她可没什么关系。

    两人草草吃过早饭后，小医仙呼来蓝鹰，两人就朝那处封闭式山谷飞去。

    封闭式山谷靠近魔兽山脉内部，被巨树林以及无数藤蔓掩盖，在加上那根本见不到顶的山崖，这让大多数佣兵退却。

    即使有人想要通过藤蔓爬上去，也会被隐藏在其中的毒物活活咬死！

    至于能飞翔的斗王？青山镇可不会来这等大人物！

    于是乎，种种原因造就了这块天然的大型灵药田。

    因为大量灵药汇聚，封闭山谷内能量浓度比外界要高出许多，也正是浓郁的能量，才使灵药生长更加迅速。

    两者相辅，造成了眼前这般景象。

    就连座下蓝鹰，都变得活跃起来，时不时啼响，向山谷宣告着它的到来。

    狂三深吸一口气，空气很好，在这里很容易放松心情。哪怕古族宅院远比此地能量浓度，但也没有这里漂亮。

    狂三站在小医仙原来修建的小木屋旁，脸上笑容绽开，让不远处的小医仙看呆了眼。

    她还从未见过古墨儿这么笑过！

    不过，要是被小医仙知道狂三此时心中所想......

    狂三正想着，回古族之前，要不要带薰儿那个小丫头来这里玩玩？

    之后，小医仙提出要在建一座小木屋，狂三回头看了看，答应了小医仙的请求。

    先不说两人各有秘密，光是面前这所木屋......一个人住都很小，更别提她们两个人挤进去......

    林中巨木随便砍，更别提林铁他们在战斗时，就不知道打烂了多少。

    狂三只砍伐了一根巨木，就能完成搭建木屋的需求。

    火线如刀，在精神力精准的测量下，金帝焚天炎划成的火线很轻松便把巨木分成无数不同长宽的木材。

    老式木屋旁边，在小医仙一脸不可思议的目光中，狂三只用了一个时辰，便成功入住那间小屋。

    木制大床，木制桌子，木制......

    小医仙久久无语，虽然两人木屋样式上看起来差不多，但内部装修条件......

    狂三看了一眼，随手用余下木材给小医仙来了个二次装修。

    然后狂三就倒在小医仙刚铺好的大床上，一手摸着平滑的腹部。

    “我饿了。”

    “想吃什么？”

    “好吃的。”

    “哼哼！是时候让墨儿见识下我的厨艺了！”

    ——————

    吃过午饭回到自己屋中，小医仙的厨艺确实不错，至少比萧家流水作业的菜品要好上千百倍。

    更别提狂三纳戒中的珍贵食材，小医仙仅仅只吃了十几口，便遇到了吃不下的囧境。

    高级灵药与高阶魔兽的肉质，让小医仙承受不住里面过高的能量浓度。

    狂三本着不浪费原则，只能一边催动骨髓造血，一边在小医仙的注视下，将整桌菜品不失优雅的席卷一空。

    饭后，小医仙露出一种怪异表情，仿佛重新认识了狂三一般。

    想到与她在一起的两天中，墨儿每顿吃这么少......是不是在照顾自己？

    小医仙望向木板上残留的食材，小小身躯中，涌出一股凝重之意！

    一直到晚上，狂三见到明显变大的木桌，以及桌上明显加量的菜品......

    “小医仙，你能吃完吗？”

    少女摇摇头，肘部拄在桌面上，双手捧住小脸，“墨儿你多吃点。”

    狂三脸色有些微妙，想到自己中午吃下这么多的食物，小医仙......是不是对她造成了什么误会？

    “其实我也......”

    “不要说了！”小医仙站起身来，双手按住桌子，面色严肃，用此地主人的口吻说道：“墨儿你尽管放开胃口吃，在这里我绝不会亏待你！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第七十九章 修炼狂魔（3/3）

    夜。

    狂三盘坐在木制大床上，腹中空空如也。

    那些珍贵食材化作药力融入体内，又被引导至骨髓中。

    精神力与斗气双管齐下，骨髓源源不断的造出九品血脉，而狂三将这些血脉中的杂质剔除，压缩、凝练。

    一直到半夜，一滴金黄色神品血脉终于凝练出来。

    狂三将其引导至金帝焚天炎上方，细细烘烤，以剔除最后一丝杂质。

    骨髓造血时所产生的瘙痒，早已奈何不了狂三。有斗灵级别的斗气支持，药力充足，凝练血脉的速度快上了稍许。

    焚决在运转，金帝焚天炎烘烤神品血脉，全身骨髓吸收体内药力造血。

    此时的狂三，就像一台精密至极的仪器，在凝练血脉的同时，也间接锻炼了精神力与斗气。

    “呼～”

    狂三吐出一口浊气，将那些凝练失败的废血禁锢在金帝焚天炎下方。

    这种九品之上，却又没有达到神品要求的血脉，如果无法进行二次凝练，将会和过度斗气的血脉一样，被狂三禁锢在体内。

    等下次使用秘法时，用散花焚烧这些废血，是相当不错的选择。

    从纳戒中掏出养气丹，狂三正想补充自己体内近乎耗尽的斗气时。

    “轰隆隆！～”

    天边炸起一阵闷雷！

    熟悉的感觉萦上心头，狂三面色一喜，急忙将手中养气丹吞入腹中。

    不去管加速恢复的斗气，狂三用精神力连接虚空，一股纯净的本源力量，透过传输通道，降临在狂三头顶。

    “轰隆隆！～”

    又一阵雷声响起，随后一场磅礴大雨降下，这让周围镇中不少被虚空通道吓醒的人，关紧门窗后继续安睡。

    在天空中值夜班的林铜见状，慌忙飞下，以他现在的状态，可不敢随意乱抗雷霆之力。

    秘法后遗症还未消失，脑子本就不灵光的林铜，成功被大雨转移了注意力。

    封闭山谷内部，正将意识沉浸在脑中炼药师传承中的小医仙，也被突如其来的暴雨吓了一跳。

    透过窗户朝古墨儿那边看了看，然后将窗户牢牢关死！

    暴雨带来的冷气透过木屋，这让斗气修为本就没有多少的小医仙感到浑身发冷。

    抽抽小鼻子，将桌上蜡烛吹灭，将小被子裹在自己身上，渐渐睡去。

    一场巧合，让谁都没有注意到虚空传来的本源力量。

    以前有林白守护的狂三，也下意识将这件事情遗忘。

    全身心沉浸在体内传来的本源中，狂三打算在山谷中多停留一段时间，白天修炼斗气，晚上凝练血脉。

    这股本源中仍没有‘时间’与‘空间’的气息，让狂三兴致缺缺，想到之前自己途经巨树林时，以斗灵级别的实力催动金帝焚天炎，竟然无法将那蜘蛛魔兽烧成虚无！

    这事成了狂三心中的疙瘩，金帝焚天炎，异火榜上排名第四的异火，什么时候变得如此弱鸡了？

    心中一狠，狂三将这股本源之力，全部注往金帝焚天炎内部！

    努力吸收这股奇异力量的金帝焚天炎，气势稳步增长，狂三一咬牙，将一小股神品血脉混合进本源之中。

    当金色血脉混合本源之力，一起流入金帝焚天炎中，金色火焰的气势突然开始暴涨！

    狂三死死盯住体内燃烧的金帝焚天炎，和记忆中，异火空间的那朵火焰进行比较。

    七成......八成......还不够！

    狂三又将那一小滩废血注入所剩不多的本源中。

    金色火焰一直在燃烧，狂三不可能将体内所有神品血脉都调集过来，就算她想，也没有足够的本源力量配合。

    气势增长减弱......就在狂三失望之时，金帝焚天炎突然跃动了一下。

    九成！

    狂三睁开双眸，眼睛一亮，立即伸出手掌，一朵金色火焰燃起，高温瞬间将潮湿木屋的水分蒸发！

    在微量斗气注入下，燃烧的火苗将空间微微扭曲！

    狂三立即紧握手掌，火花从指缝散出，她在多玩一会，估计这间木屋都会凭空燃烧！

    如果她在遇到那头蜘蛛魔兽，金帝焚天炎随手一击，绝对能轻松将对方燃成灰烬！

    而不是像昨天那般，令蜘蛛魔兽苟且偷生，金帝焚天炎的威名都落了下成！

    假如金帝焚天炎会说话，绝对会跟狂三抗议！

    她用自己切割木材的时候，怎么不想想金帝焚天炎的荣耀？

    天边轰隆隆的响声被雷声遮掩，暴雨还在下，没有丝毫减小的趋势。

    狂三掏出养气丹，一边吞下，一边加快斗气吸收速度。

    她白天吃的两顿大餐，还没有被骨髓完全吸收。

    拥有新生金帝焚天炎加成的狂三，将斗气扔至一边，牵引来九品血脉后，直接扔进金帝焚天炎中烘烤！

    剔除杂质的速度快了不知道多少，但耗费的精神力，也是原来的两倍之多。

    狂三需要控制火势，防止那些九品血脉被金帝焚天炎烧成虚无。

    不到半个时辰，那一股九品血脉便隐隐亮出金光，狂三将它们从异火中引出，大量斗气围上前来，开始对其压缩、凝练！

    不一会儿，金黄血滴就出现在体内，感受到神品血脉的气息后，狂三将其放在异火上方，继续烘烤。

    又从体内引来令一股九品血脉，按照之前的套路......

    “砰砰砰！墨儿？墨儿你醒了没？吃早饭了！”

    狂三迷迷糊糊听到有人在喊她，如同神游一般坐起身子，轻轻甩了甩头，昨夜的记忆疯涌而来！

    第一次凝练血脉如此迅速，这让狂三一下上了瘾，足足将精神力挥霍一空，才倒头睡去。

    眼神中藏有一丝疲惫，对门外小医仙喊了声：“我这就来！”

    敲门声戛然而止，小医仙又说了几句，才从门前离开。

    对于精神低迷，一般情况下，狂三不喜欢用药物或者珍宝进行补充。

    那会透支一个人的潜力，短时间使用无伤大雅，但常年使用，就有些得不偿失了。

    想到今天的计划，狂三从纳戒中掏出一瓶玉髓，拔掉塞子后，微凉气息透出。

    白色玉髓被倒入嘴中，精神力得到补充，狂三轻轻敲了敲被刺激的大脑，从床上走下。

    伸了一个懒腰，狂三瞥了一眼身上衣物，自夸一句：“不错，我居然还知道换成睡衣。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十章 不知羞耻的古墨儿（1/3）

    “你你你你怎怎么能穿这种衣服出来！”

    小医仙羞红了脸，指着狂三结结巴巴说道。

    “怎么了？”

    狂三揉揉眼角，丝质睡衣将双臂裸露在外，胸前高耸更是在旁撑出一抹雪白。

    纤细腰肢被束缚在内，透过轻纱却不难看出里面诱人的景色。

    笔直雪白的双腿暴露在外，丝质裙摆只将膝盖上方覆盖，更别提那种材质的衣服

    一身简易白裙的小医仙酝酿了半天，还是没有把“不知羞耻”这四个字说出口。

    慌忙走到狂三身边，将穿着“不知羞耻”衣物的狂三推进木屋中。

    见到木床旁边的一条黑色长裙，小医仙赶忙将其取下，“快换身衣服！”

    狂三左右看了看，最后点头同意，伸手就想要拉扯掉身上衣物，小医仙慌忙阻止。

    “等等等等！”

    见到将衣物掀至腹间的古墨儿，小医仙脸上红晕更盛，“衣服给你放床上了，换好之后就来吃早饭！”

    说完，便推开木门跑了出去。

    “啪！”

    房门被关死，小医仙靠在木门上，深吸了几口气，脸色才好上不少。

    想起古墨儿那凸凹有致的身材，小医仙下意识将手按在自己胸部。

    ‘她真的和我一般大吗？’

    残念的触感通过手心传递到神经中枢，小医仙脸上笑容略显崩坏，随后甩了甩小脑袋，赶忙朝另一间小屋走去。

    又过了一会，洗漱完毕，穿着一身保守黑裙的狂三出现在小医仙面前。

    少女左右打量，用怀疑的目光将狂三看了个遍，才移开视线。

    狂三摸了摸自己脸蛋，不解道：“怎么了？我脸上是没洗干净吗？”

    “不不不！赶紧坐下吃饭吧！”

    狂三瞥了一眼桌上相当丰盛的早餐

    “小医仙，我有必要向你坦白一件事。”

    “没有必要！”小医仙脸色发红，将碗筷放在狂三面前，“我已经原谅你了！”

    “但是！你那件衣服绝不能穿给别人看！特别是那些男人！”

    紧张的小医仙没有注意到自己话语中的错误，而狂三只是想解释一下她的真实饭量

    狂三：“？？？”

    经过一通解释，小医仙才明白那是“睡衣”不过长时间听佣兵们讲荤段子的小医仙，瞬间将那种暴露、不知羞耻的衣物联系到一些微妙事情上。

    又看了看此时狂三身上的装束，除了脸蛋和一双玉手，什么都没有露出来！

    就连白嫩脖颈间，也绑上一条黑色丝带，中间隐隐有一颗细小幽蓝色魔核，看起来就知道价值不菲。

    脖颈间挂着的黑色丝线，在上面毫不起眼，看长度，应该会一直垂到肩胛骨处。

    ‘一定是什么重要的东西吧？’

    小医仙想了想，实在没办法将眼前气质略显清冷的高贵少女，与那不知羞耻的“睡衣”联系到一起

    “快点吃饭！”

    小医仙面色严肃，竖起筷子尾端，在桌上敲了敲，宛如教训女儿的老妈子。

    狂三见到自己面前一大碗灵米做成的米粥她觉得有必要缩减食材数量。

    如果在平时，能将这一大碗米粥喝完，就足以令她饱腹可现在

    ‘难不成白天还要继续凝练血脉？’

    ――――――

    “呼～”

    狂三靠在木椅上，用小手微抚住微微隆起的小腹，眼角抽了抽。

    斗气正在以非同一般的速度消减腹中食材。

    因为食材中蕴含的能量过多，资质不算好，斗气也不算雄厚的小医仙，仅仅只喝了一小碗米粥。

    剩下那些都是她自己一个人吃完

    狂三突然有些想念阿尔托莉雅了，如果小狮子在这里处理剩汤剩饭的一定不会是她！

    狂三站起身子，腹中食物消耗过半，跟小医仙打了个招呼后，才朝屋外走去。

    小医仙心情不错，自己做的饭菜被吃干净，是对她这个厨师最大的认可。

    收拾完碗筷后，小医仙没有将注意力放在脑海中的传承里，反而在想着中午该吃什么。

    幸好狂三不知道小医仙的想法！虽然通过珍贵食材补充体内药力，是个相当不错的选择，但她胃口真没小医仙想象的那么好。

    狂三远离两座小木屋，刚下过一场大雨的山谷内，稍显泥泞，但对于斗气修炼者来说，绝不是什么大问题。

    每一步都是轻点地面，泥地上仅仅留下细微鞋印。

    随后，狂三见到山谷内残留的大量巨石，小腿微微发力，整个人犹如离弦之箭，三两步便跃到一处巨大青石上。

    这里游离能量浓度还算可以，称得上整座山谷内最浓郁的地方，周围灵药散发着芳香，却没有魔兽守卫。

    这座山谷堪称魔兽山脉中的一朵奇葩。

    狂三盘坐而下，拥有较为充足时间的狂三，打算在这里突破至斗王在前往沙漠。

    采集灵药这件事不急，她甚至想将这份苦差事交给小医仙来做。

    闭上双眸，腹中食材已被斗气磨成药力，四散到体内各处，狂三没有催动骨髓吸收药力，反而将意识沉浸在金帝焚天炎上的“斗气海胆”那。

    斗灵级别，斗气聚集地渐渐形成“胆状，”因长相形似海胆，狂三也干脆就叫它斗气海胆好了。

    斗气海胆处在金帝焚天炎整日烘烤之下，狂三一直有意控制金帝焚天炎的温度。

    让它能剔除斗气杂质的同时，也保持斗气的总体数量。

    狂三体内斗气一直维持在九成左右，保证金帝焚天炎不停烘烤杂质的同时，也能源源不断从周围吸取游离能量。

    作战时，更是能在嗑药后的瞬间恢复巅峰状态。

    一边加大异火温度，一边高速运转焚决，吸收周边游离能量。

    斗气海胆每一秒都吞吐大量斗气，时间一久，狂三头顶形成一道大型气旋！

    站在木屋旁边的小医仙，能够清楚望见远处那道能量龙卷，隐隐看到下方盘坐的狂三

    小嘴微微张开，‘古墨儿到底修炼什么级别的功法，才能产生这种效果？’

    ‘地阶？还是只存在于传说中的天阶？’

    ‘能在自己面前修炼这种功法古墨儿毫无保留的相信她了吗？’

    能量龙卷被维持在一定程度，山谷中近乎一半的游离能量朝那边涌去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十一章 秀到头皮发麻（2/3）

    受到这股能量风暴牵引，封闭式山谷外，一圈又一圈游离能量都被不断拉扯，强行糅合进山谷内部。

    狂三利用一部分精神力，将修炼斗气的线路固定，自己则从修炼中脱离出来。

    远处，正监测这一股不正常现象的林铁，目瞪口呆！

    他活了这么多年前，修炼时引动能量风暴的天才见了不少，但一边引动能量风暴，一边分心去干其它事情......他还是第一次见。

    要知道，那可是由狂暴能量组成的风暴！稍有不甚，被炸成重伤、筋脉尽毁也不是什么新鲜事。

    但大小姐她......

    另一名男子晃晃悠悠走过来，上来就给了林铁肩膀一巴掌，“嘿！铁哥！”

    林铁没反应，林铜朝山谷内望去......

    “卧槽！”

    不提小医仙三人的震惊，拥有远超常人精神力，以及严番把控，狂三很轻松就能做到这一点。

    地阶中级的焚决火力全开，丝毫不用顾及躯体筋脉，一股脑从外朝内引进大量斗气。

    而引进体内的驳杂斗气，尽皆被金帝焚天炎净化，杂质刚刚进入到体内，就已经被金帝焚天炎烧成虚无。

    斗气海胆犹如自我呼吸一般，一缩一胀，体内种种各司其职。

    除了没有凝练血脉，狂三已经把这具**调动到了极致。

    虽然能睁开眼睛干些其它事情，但也并不是没有缺点。

    狂三暂时无法移动。

    如果想要脱离这里，狂三只能将焚决的运转速度逐渐降低，最后完全封印。

    那样，头顶狂暴的能量风暴才会渐渐恢复平缓。

    她要是作死移动身体......狂三可不相信自己的筋脉，能跟如此庞大的狂暴能量相抗衡。

    狂三从纳戒中拿出疑似紫灵晶的黑色晶体，精神力投入其中，除了拥有淡淡死气......这块晶体似乎没有什么变化？

    柳眉微微上皱，伸手从体内招来一小束火苗，对准黑色晶体。

    “哧～”

    犹如热刀切豆腐，黑色晶体被迅速从中烧断，并且冒出大量黑烟，那些黑烟尚未逃离，就被暴涨的金色火苗吞进体内。

    “啪嗒～”

    颜色接近透明，晶体内没有丝毫能量存在的紫灵晶摔落到地面上。

    紧接着，就被狂暴的能量风暴绞成碎渣，磨散在空气中。

    狂三摩挲着下巴，如今金帝焚天炎无限接近巅峰状态，那她利用这些黑色晶体修炼，也不会出现什么大问题吧？

    黑色晶体内部所蕴含的能量浓度，远远超过这股能量风暴。

    更何况，这股能量风暴对山谷中的那些灵药可不算太友好。

    “嗯？”

    狂三俏脸上出现错愕神情，“这么快？”

    急忙闭上双眸，意识体沉浸体内，斗气海胆还在不断吞吐斗气，但外围却凝出一种特殊光泽。

    ‘居然要突破了！’

    就连狂三自己也觉得不可思议，她突破五星斗灵才几天？三天？还是四天？

    期间除了凝练血脉，以及一次本源传输，基本没怎么修炼过。

    更何况那次本源传输，更是全都供给给了异火。

    ‘难道是因为凝练血脉......不断消耗斗气？’

    狂三心神一凝，不在去猜测，意识开始代为接管那些自我运作的斗气方案。

    “噗～”

    有突破预兆，就犹如用手指戳破一张玻璃纸那般，简单到不能在简单。

    六星斗灵！

    满负荷运转的斗气海胆一下子空出不少位置，狂三继续催动焚决，头顶的能量风暴，很快就将缺失的斗气量弥补回来。

    金帝焚天炎静静在斗气海胆下方烘烤，狂三开始有意减慢焚决汲取斗气的速度，一点点限制斗气流量。

    而狂三头顶的能量风暴，也在这种缓和的方式中逐渐变淡，随后又渐渐消散。

    狂三松了一口气，斗气海胆内的斗气驳杂不堪，金帝焚天炎还需在烘烤一端时间，才能恢复之前的标准。

    体内斗气从满溢状态，逐渐下跌到平时水准时，狂三才放开对焚决的限制。

    周围因调动能量，刮起一阵又一阵小风，狂三也从大青石上站起身子。

    如果她的修炼进度保持不变.......那她很快就能离开这里，去寻找除金帝焚天炎外的第一朵异火。

    此时，站在封闭山谷上端的林铜用手合上大嘴，“大......大小姐她这是又突破了？！”

    “嗯。”

    林铁艰难的点点头，“大小姐突破后气息很稳，完全没有因为突破过快，从而导致根基不稳的现象发生。”

    ――――――

    午后，撑到怀疑人生的狂三又盘坐在大青石上，按照惯例，将体内那些珍贵食材转换成浓郁药力。

    她总感觉自己不需要大半夜在抱着个丹药嗑来嗑去......一天三顿，用灵药与高级魔兽肉做成的饭菜，应该足以承受住她大半夜凝练血脉所需要的消耗吧？

    想到小医仙那一脸笑意，狂三就感觉她的嘴角都在发麻！

    下午的时候，小医仙去山谷边缘地带，帮她去采集灵药了。

    要不然她也没时间坐在这里感慨人生。

    从纳戒中掏出一堆黑色晶体，狂三双手各持有一块，通过精神力牵引，浓郁死气被引入体内！

    器官以肉眼可见的速度衰竭！狂三柳眉紧皱，立即调动金帝焚天炎包裹住死气流通的筋脉。

    当死气被金帝焚天炎烧成虚无后，那一滩精纯能量也被斗气海胆吸收，似乎......没有什么大碍？

    原本衰竭的器官也被体内残留的药力弥补回来，这种汲取精纯能量的方式，在效率方面，貌似远高于能量风暴！

    狂三睁开双眸，见到面前一小堆黑色晶体，酒红大眼睛隐隐发亮。

    就犹如见到金币的巨龙那般，谁也不能小瞧狂三对修炼资源的喜爱程度！

    不过话又说回来，似乎斗气大陆上，没有哪个人不喜欢修炼资源吧？

    远处，站在山谷顶端巡视的林铜再次张开大嘴，他觉得在这么下去，下巴迟早都会脱臼！

    “铁哥！大小姐居然拿蕴含死气的晶石进行修炼！”

    “合上你的大嘴，咱林家二兄弟的脸面都快被你丢干净了！大小姐拥有异火，这些都是正常操作！”

    “铁哥！”

    “又怎么了？”

    正在烧烤不知名魔兽的林铁有些不耐烦。

    “大小姐她......貌似又要突破了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十二章 斗王（3/3）

    感受到体内浓厚至极的药力，狂三一点儿都不想笑。

    小腹连续三次撑到发胀，才换来这些药力。说实话，她宁愿换种方式，哪怕在半夜拿着玉瓶持续嗑药。

    牵引药力供给骨髓，让其造血后，狂三将意识从体内撤出，昨天晚上因为第四波本源降临，导致她没来得及研究死气碑。

    狂三走下床，几颗夜明珠被摆放在房间四周。从纳戒中掏出死气碑，这个不大不小的家伙，此时正坐落在地面上。

    气息阴冷，以狂三七星斗灵级别的实力，都能感受到一小股冷气。

    哪怕用肉眼看去，狂三也知道黑色石碑中蕴含大量死气。它们甚至都凝结成实质！

    狂三尚未回到族中，无法使用权限，来查询死气碑的信息。

    而林老又远在乌坦城，更是别想指望。

    狂三围着阴冷死气碑转了两圈，一直在想象它的用出。

    既然连斗尊级别的长老人物，都夸赞死气碑是不可多得的好东西，眼前这块小碑子就一定有它的过人之处。

    ‘夏天用来当空调倒是挺凉快。’

    狂三将小手搭在死气碑上，一股子阴冷气息想要透过皮肤，涌进体内。

    但身为金帝焚天炎的主场，又岂能被这些阴寒之物轻易入侵？

    狂三想了想，还是先用最保守的办法，调集斗气海胆中的一丝斗气，往死气碑中注入。

    毫无反应！

    应该说，斗气根本无法通过那层黑色薄膜，更别提进入碑体内部。

    狂三不信邪，加大斗气输出，但除了轻微损耗，那些斗气又重新返回到体内。

    一点变化都没有！

    ‘要不用精神力试试？’

    狂三眯起眼睛，死气碑给她的压力不算小，不计其数的死气被压缩其中，以她的精神力，会不会出现危险？

    思来想去，狂三还是分出一小股精神力，注入死气碑中。

    双眸紧闭，意识依附在那股精神力上，跟随着来到碑体内部。

    视野内黑蒙蒙一片，除了黑，就没有其它颜色。

    狂三驱使那股精神力朝碑底游动，除了一丝丝阴冷气息，什么感觉都没有。

    就连死气自带的那种怨念，也根本见不到一丝一毫。狂三在里面转了一圈，很是纳闷，她什么都没有探寻到！

    又来回逛了几圈，除了阴冷气息，还是什么都没有！

    最终，那股精神力又顺利回到狂三精神海洋中。

    说是海洋，其实和一片池塘也差不了多少，远没有漫威宇宙中，接近贝塔巅峰的金色精神水域震撼。

    但狂三的意识在这片“池塘”里，却十分自在，没有一点儿束缚感。

    在那股精神力化作水滴，砸入“池塘”中后，整座池塘突然颤了颤！

    站立在地面上的狂三，眼前一黑，一手撑住桌面，才没有让自己倒下。

    渐渐，画面重新出现在视野内，狂三甩了甩小脑袋，让自己清醒起来。

    立即将意识沉浸到精神海中，“池塘”并没有变大，但原来近乎透明的水域，却变成黑色！

    ‘怎么回事？！’

    狂三来回检查，也没有发现哪里不对劲。

    意识重新掌控躯体，那死气碑上方，却变得透明！就连碑体，也变成了透明、灰白、黑色的渐渡层。

    狂三紧皱眉头，暗道自己太莽撞。

    将死气碑收进纳戒中，狂三盘坐在床上开始凝练血脉。

    当两股九品血脉被金帝焚天炎烧成虚无后，忧心忡忡的狂三终于放弃血脉凝练，转身躺在床上，想要让自己进入睡眠。

    ――――――

    第二天，狂三照常修炼，到晚上时，还是下意识将死气碑从纳戒中掏出。

    精神力包裹着意识体，又在里面游荡了一圈。

    随即返回本身精神海。这次，整体变化却没有上次大。狂三猜测，里面那种黑色不明物质，都被精神力神不知鬼不觉的吸收掉，当精神力回到精神海中，才会出现异状。

    可直到现在，狂三也没发现变成黑色的精神力有什么不同。

    探查范围没有变大，感知和原先一样，没有提升。

    精神冲击稍稍变得凌冽些......

    ‘这就是连斗尊都夸赞的好东西？’

    狂三弄不明白，时间一天天过去。

    一个星期后，饭桌上。

    小医仙看着身前心不在焉的古墨儿，终于忍受不住了。

    站起身来，一拍桌子！

    中间熬制的肉汤都被溅起老高！小医仙强忍住手心震痛，一脸严肃的看向狂三。

    “古墨儿！你到底怎么回事？！饭也不吃，话也不说！就连修炼，也只是坐在那里发呆！”

    “嗯？”

    狂三抬起头，望向面前陌生的小医仙。

    她修炼时会发呆？

    狂三眼睛一亮！整个世界犹如摔在地面上的镜子一般，瞬间破碎！

    小医仙略显凶狠的面容被镜片分割成几份，狂三还没来得及仔细观察，意识就回到体内！

    “呼！”

    “这是？”

    外面的夜色静悄悄，死气碑矗立在地面上，碑身毫无变化。

    “我陷入了幻境中？”

    诸多不合理，也只有幻境能解释。

    幻境中她来到八星斗灵，精神海全部变成黑色，但现在......七星斗灵，精神海......稍微变大了一点！

    狂三看向死气碑，想到林铁跟她讲述紫色魂珠的效果......难道死气碑还有别的功效？

    将黑色石碑收进纳戒，狂三盘坐在床上，却没去凝练血脉，反而去寻找幻境中突破的那种感觉。

    “轰隆！――”

    小型能量龙卷将房顶绞杀成灰烬，斗气海胆持续吞吐，当斗气吞吐到一定地步时。

    “噗”的一声，狂三成功突破至八星斗灵！

    气息稳固。

    接下来日子中，狂三没在借用死气碑，虽然功效尚未摸清，但借住幻境来突破，怎么想都不是很靠谱。

    一个月过去了，小医仙像个勤劳的小蜜蜂，每天都在帮狂三采集灵药。

    山谷内部成熟的灵药，已经快被小医仙采集一空，而狂三，整天过着吃饭、修炼斗气、凝练血脉这种三点一线的生活。

    封闭式山谷内部，能量风暴形成的青色龙卷让远处的小医仙不得不放弃采集灵药。

    狂三身前有一堆废弃晶体，体内斗气海胆突然停止吞吐斗气！

    “轰！――”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十三章 厄难毒体（1/3）

    青色龙卷越变越大，斗灵向斗王进阶，体内斗气数量发生了质变！

    斗气海胆慢慢向棱晶状过度，焚决发疯一般拉扯外界游离能量，以弥补斗气数量的缺失。

    渐渐，晶体达到饱和状态，狂三限制住焚决，让外界青色能量龙卷回归自然。

    “呼～”

    这不是她第一次跨入斗王，数次使用‘秘法：追风’，狂三也轻易进入过斗王境界。

    对于斗气化翼早已轻车熟路，斗气从背侧肩胛骨那延伸而出，轻轻对地一拍，黑裙少女便悬浮在空中。

    没有秘法时间限制，也无需透支潜力，重新掌握飞行能力的狂三，心情格外不错。

    数丈长的斗气双翼挥动，下方卷起两小道螺旋气流，还未完全形成，就被两道火线泯灭！

    金帝焚天炎依附到斗气双翼上，金色燃烧状态的火焰双翼，让狂三更加随心所欲。

    更别提这对火焰双翼还具有十分强悍的攻击力。

    挥舞火焰双翼在天空中飞翔了几圈，见到下方小医仙，狂三突然俯冲而下！

    “嗡――”

    迎面而来的庞大气流，差点将白色衣裙掀飞！身后木框里的灵药，更是被这股气流全部送上了天！

    小医仙鼓起包子脸，在草地上举着双手抗议：“可恶的古墨儿！”

    “哼！”

    见到黑裙少女重回高空飞行，对于古墨儿突破斗王后，稍有艳羡的小医仙生起闷气来。

    在草地里不断寻找那些被吹飞的灵药，一边寻找，一边在小嘴中诅咒古墨儿从天上摔下来。

    “我似乎听见有人在说我坏话咯。”

    “嗯？！”

    小医仙手中正拿有一根灵药，听到耳边声音炸响，差点没吓掉她半条命！

    转身，黑裙少女悬浮在草地上，背后火焰双翼微微摆动，这让小医仙慌忙护住自己木筐里的灵药。

    “你你别过来了！在将这些吹走的话，今天就没有晚饭了！”

    “轰～”

    狂风铺面而来，将额前青丝吹至后方，小医仙紧闭双眼，牢牢将木筐护在身前。

    等狂风过去，小医仙望向飞往空中的狂三，差点气得将木筐摔在地面上！

    “啊啊啊啊啊！古墨儿你这个大坏蛋！”

    ――――――

    距离狂三突破斗王已有两天，山谷内还剩最后一点灵药尚未采集，其余成熟的灵药，都已被狂三收进纳戒中。

    从山洞中缴获的黑色晶体消耗大约三分之一，死气碑暂时没有进行二次研究。

    除了一些珍贵食材，以及一些养气丹略有消耗外，各种修炼物资反而在增加。

    神品血脉也凝练了不少，将金色血脉完全填充，整整能充满一截小臂！

    突破斗王后的两天时间内，狂三重新学习了几门斗技。

    不过异火传承中，几乎都是与金帝焚天炎相辅的斗技，哪怕是那些天阶斗技，也是如此。

    攻防一体的‘飓火’，地阶高级的飓火能够借住外界能量，使金帝焚天炎形成保护层，在面对同一等级强者的攻击，几乎不消耗自身斗气。

    攻击状态下，金帝焚天炎同样能引动外界游离能量，让自身威力呈几何式增长。

    适用于束缚敌方，对群效果显著。

    同时，狂三还相当膨胀的学习了一门天阶高级的步法！

    主要适用于空战，其名为‘踏天！’

    之所以选择如此高等级的步法，是因为‘踏天’共分为六式，每一式都对应一个小等级。

    而狂三修炼的第一式：‘御风’，则是对应地阶低级。

    地阶低级的斗气消耗量，狂三完全可以承受。

    在斗技学习方面，狂三发挥出十分恐怖的天赋！

    ‘飓火’这门地阶高级斗技，狂三还无法做到熟练运用，但‘踏天六式’中的‘御风’，狂三已经能做到如鱼得水。

    ‘御风’适用于长时间飞行续航，也适合近身空战格斗。

    运用体内斗气之间的频率波动，来调动自然中的风。

    在近身格斗中，往往有出人意料的表现。

    狂三兼修的两门斗技，在阶段性上都与‘风’有关，风助火势可不是说说而已，狂三时常飞到魔兽山脉深处，找那些高阶魔兽实验‘飓火’。

    这让偶尔来魔兽山脉寻找灵药的斗灵斗王，都知道魔兽山脉里来了一位喜欢给魔兽点火的强者。

    因为他们寻找高阶灵药时，总能看到毛发焦黑，皮肤开裂的魔兽在那里气急败坏的直跳脚。

    而它们身边的灵药往往也被那名强者搜刮一空

    距离狂三突破斗王一星期后，狂三很明显发现小医仙有些不大对劲。

    山谷采集灵药已经到达收尾阶段，但小医仙采集灵药的身影却越来越少见。

    从魔兽山脉中飞回的狂三，在空气中嗅到了与众不同的味道。

    粉末刚涌进鼻腔，就被金帝焚天炎焚烧一空。

    ‘是毒！’

    一想到厄难毒体，狂三就深皱起眉头。

    来到木屋前，木门被从里紧紧锁死。

    狂三微微用力，连斗气都尚未使用，里面的门栓便被震成木屑！

    铺面而来的毒气被金帝焚天炎阻拦在外，狂三看向坐在木椅上的娇俏人儿

    发丝微微变灰，双眸紧闭，嘴角还残留着一些粉末。

    狂三上前，拥有金帝焚天炎护体的她，可不会害怕这些毒物。在她看来，厄难毒体本身对毒物就有着非同一般的追求，当那种追求演变成渴望，长久渴望得不到满足，就会脱变成疯狂的**。

    **会掩盖住理智，从而驱使身体服用毒药，来满足这具身体的需求。

    用手搭在小医仙肩膀上，大量毒气想要进入狂三皮肤，都被金帝焚天炎焚烧成毒雾。

    内视了一圈小医仙体内，还算不错，她一直都有压制，厄难毒体现在难成气候。

    狂三在纠结，要不要让小医仙走上原著中那条路？还是让她追求自己的梦想，成为一个不温不火的炼药师？

    默默擦掉少女唇间的黑色药粉，狂三双眸中凝聚金色火焰，用精神力慢慢唤醒小医仙。

    半睁开眼睛，漂亮的眸子中还带有一些浅灰色。

    小医仙慢慢回想起一切，睁大双眼，见到面前的古墨儿

    一把将狂三搭在她肩膀上的手掌扫开。

    “不要过来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十四章 小医仙＋1（2/3）

    用力扫开狂三手臂的小医仙，压根没有注意到她自己的处境。

    身子向后靠去，木椅也因为这股力量前腿离地，假如没人拉住她，少女将会在一秒钟之后摔倒在地。

    即使她是名一星斗者。

    狂三一把拽住情绪波动剧烈的小医仙，只听见椅子“啪叽”一声，摔倒在地。

    值得一提的是，受到毒气侵蚀的椅子，在倒地后瞬间变成了几段，乌黑腐蚀感，会让人想起沼泽地带。

    小医仙稳住身子，见到狂三抓住她的手臂，整个人再次颤抖。

    低下小脑袋，青丝将面容遮盖，让狂三看不清她脸上到底是何表情。

    “放手。”

    声音颤抖，狂三不为所动。

    “我让你放手啊！”

    小医仙抬起脑袋，秀丽面容上滑下两道泪水，被狂三紧紧握住的小臂，根本逃脱不了。

    狂三略显无奈，想要伸出手去摸小医仙的头部，结果应对薰儿时屡试不爽的招式，竟然被小医仙直接躲过。

    “你是不是忘记我有异火了？”

    小医仙愣了愣。

    狂三左手加热，小医仙很快就感觉到自己皮肤表层传来的温热。

    “不就是厄难毒体吗？没什么大不了。”

    “你......你早就知道了？”

    少女微颤红唇，一副不敢置信神色，“那你为什么还敢和我在一起吃饭？我会......”

    “用毒气传染我？”

    狂三眯起眼睛向前，这让想要逃跑的小医仙不知所措。手臂被对方牢牢握住，她根本没有逃脱的可能，眼看狂三那张俏脸越来越近，小医仙只能将小脑袋向后仰去。

    “现在能坐下好好说话吗？”

    温热气体喷吐在脸上，酥酥麻麻，小医仙迷糊的点点头。

    “这才是乖孩子嘛～”

    因为一把椅子损坏，两人只能坐在床边交流。

    见到小医仙低头不语，狂三率先开口：“你应该感谢你的体质。”

    小医仙慢慢抬起头，漂亮的大眼睛中满是不解。

    “还记得那股黑气吗？”

    “嗯。”

    “那是死气，每个普通人沾染，几乎都会死亡。就连那些佣兵，长久下来也是如此。”

    “可是......”

    “没什么可是，在我来之前，青山镇就是一座死城了。他们都是生活在自己意识体中的‘亡者’。就连你，也受到了轻微影响。”

    “当然。”狂三一拍手，“现在死气源头没有了，生活在山谷中这么多天，你体内的死气早该被消减一空。”

    “嗯。”

    小医仙只能轻点小脑袋，同意狂三的看法，心里乱糟糟的她也不想去仔细推敲。

    反正古墨儿又不会害她......

    “还在头疼厄难毒体？”

    少女抬起头，僵硬了笑了笑，“在所难免吧，毕竟这种体质与人群格格不入，一旦爆发......”

    “没什么可担心的，如果只食毒药便能增长实力，斗气大陆上至少会有百分之五十的人这么选择。”

    “这种体质用于修炼，确实挺方便。”

    小医仙僵硬的笑容就没有放下，但古墨儿的话就犹如针扎一般，令她疼在心中。

    “好吧，说这么多，不如来一点实在的。”

    狂三从床边走下，与小医仙对视。

    “解决厄难毒体确实是一件难事，但也不算太过艰难。丹塔或许有方法，药族也会有。虽然做不到让厄难毒体消失，但永久性压制神隐，应该还是很轻松。”

    “现在，告诉我。”狂三盯住小医仙浅灰色的眸子，“你愿意利用厄难毒体成为强者，还是继续踏上炼药师这条道路？”

    “利用厄难毒体，你的前途十分广阔，具体能成长到哪一步，我也说不清楚。但炼药师方面，没有任何天赋的你，哪怕运气爆棚，也只能成为一名不温不火小炼药师。”

    “我......”小医仙心烦意乱，“真......真的可以压制住厄难毒体吗？”

    “只要你想。”

    “我......我选择成为炼药师！”

    “现在不着急，你可以明天再告诉我。”

    “不用了！”小医仙眼神坚定，“只要能不考虑厄难毒体，我一定会成为一名炼药师！”

    “毫无天赋的炼药师？哪怕霸占丹塔的修炼资源被人说三道四？”

    “嗯！我想好了！”

    “好吧～”狂三渐渐靠近小医仙，“闭上双眼，用心去接受它。”

    一小束金色火苗透过掌心，来到小医仙身前，闭上双眼的少女，只能感受到身前暖洋洋一片，完全没有厄难毒体发作时的那种阴冷感。

    见到小医仙与金帝焚天炎子火搭建沟通的速度比林铁还快，狂三就知道这事还算靠谱。

    金帝焚天炎分散子火的数量有限，但却基本不会损耗自身。

    在狂三帮助下，仅仅半个时辰，小医仙便将子火收入体内。

    少女睁开眼睛，面色复杂的看向狂三。

    “你为什么对我这么好？”

    狂三眨眨眼睛，为什么？当然是为了在炼药师大会上，你与萧炎碰面后的场景！

    毕竟厄难毒体还是很值得投资，就算小医仙压制住厄难毒体，但身为斗破位面最重要的配角之一，那股玄妙的气运，也成为狂三实验的对象。

    她倒是想要看看，在没接触主角的情况下，小医仙还会不会向原著中那般......

    拥有特殊气运加持的小医仙，又能不能再炼药师这个职业身上，走出一条特殊的道路来。

    但她能这样说吗？不能。

    “呃......就当你这一个月来帮我采集灵药的报酬吧！”

    小医仙脸上露出动人笑容：“原来我做的饭就这么不受待见？”

    “当然不是。”狂三面色有些微妙，“如果饭菜的丰盛程度可以缩减一些，我想我应该会十分享受。”

    小医仙从床边站起身子，“那墨儿你，还敢不敢吃我做的饭？”

    少女说话声音微颤，在她看来，古墨儿就算离她而去，也不是什么不能理解的事情。

    声音中隐隐露出一种期待，更多的，还是害怕。

    狂三用一副理所当然的口吻说道：“你不给我做饭，我该吃什么？难不成因为这一点小事，你就要鸽了我们的晚餐不成？”

    “一点小事吗？”

    声音很小，小医仙抬起头，露出明媚笑容，“墨儿你在等会，很快就会好的。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十五章 青鳞（3/3）

    狂三拿着一张塔戈尔大沙漠的地图，左右研究。

    周围来来往往的人群，全都用好奇的目光看向那位黑裙少女。

    漠城位处塔戈尔大沙漠中，天气炎热自然不算什么新鲜事，来往的汉子大多连上衣都不穿，女子更是除了重要几点，其它皮肤尽皆暴露在空气中。

    但人群中突然出现了一名身穿黑色长裙，将自己包裹严实的少女！在漠城这种地方，想要不吸引眼球都不行。

    见到少女额前没冒出一丝汗水，人们大多绕开狂三前行，在他们看来，少女极有可能是一位斗气修为高深的强者。

    漠城作为塔戈尔大沙漠中人类的聚集地，偶尔也有强者来到此地，他们大多不惧怕炎热，一身黑袍，或一身华贵衣衫。

    在漠城生活的人，都知道这种人极不好惹。

    狂三抬起头看向天空，太阳高悬于空，持续释放着它的光和热。

    在灵药完全采集完毕后，她和小医仙就分开了。小医仙乘坐蓝鹰，从魔兽山脉外围绕了一个大圈，前往距离最近的帝国，准备从那里出发前往中州。

    对于一名刚突破到二星的斗者来说，那几乎是一件不可能的事情。

    狂三一路从魔兽山脉飞到塔戈尔大沙漠里的漠城。

    第一件事，就是去寻找被美杜莎封印斗气的冰皇海波东。

    这份塔戈尔沙漠的精确地图，就是从对方手上拿来。除了这玩意，还有一份净莲妖火的残图，也静静躺在狂三的纳戒中。

    想到自己把所有事情都推给萧炎那小子，狂三脸上就露出笑意。

    至于海波东手绘版的净莲妖火残图到底有没有用，那狂三就不得而知了。

    狂三没去找萧炎的两名哥哥，不熟悉是一方面，就算找到他们，又能怎么样？

    狂三拿着地图反复观看，这份由海波东精心绘制的塔戈尔沙漠地图，蛇人占据的位置更是被反复标记。

    这些对狂三来说都没什么用处，她只需要知道青莲地心火在哪里。

    原著中，美杜莎将青莲地心火取走，应该也也是在这一段时间内。

    她总不可能直接飞往蛇人大本营，去找九星斗皇巅峰的美杜莎索要异火吧？

    万一对方要是没有，岂不是很尴尬？

    狂三细细回想，原著中，萧炎好像是依靠一个奇异小女孩寻找到青莲地心火所在地。

    那小女孩叫做青鳞，是蛇人与人类的混血儿。

    不过这种混血儿，在漠城中是极其不受待见的一类人。

    蛇人与人类，两个种族之间在塔戈尔沙漠摩擦不断，就连周边帝国，也或多或少与蛇人一族有过摩擦。

    因为有九星斗皇巅峰的美杜莎女王坐镇，才保证蛇人一族在塔戈尔沙漠安然无忧。

    再加上各个帝国对塔戈尔大沙漠这片贫瘠之地不感兴趣，各种因素交杂在一起，才产生这种怪异生态。

    而蛇人与人类的混血儿，往往被两族称之为“杂交种”、“杂种”之类，她们每个人都是被仇视的存在。

    即使有一些人类带有善意，那也只是极少数。

    狂三需要那名小女孩的帮助，想到这里，狂三背后燃起火焰双翼，在周围人的惊呼声中直飞天际！

    周围有不少人都睁大双眼，一名斗王来到漠城这个小地方，那可是天大的新闻！

    更何况这名斗王如此年轻貌美，那更是点燃了那些闲人的吹嘘心思！

    狂三飞至天际，展开地图后，确认萧炎他那两名哥哥所创办的佣兵团。

    精神力随即横扫而出，将那片建筑物全都认真排查一遍。

    没有！

    再次扫描，还是没有！

    狂三深皱眉头，难道青鳞还没有被萧家两兄弟收留？

    看向下方占地面积不算小的漠城，狂三顿时头疼起来。

    青鳞要是还在漠城就算了，大不了她多花费些功夫，要是不在漠城......

    狂三甩甩小脑袋，从漠城边缘位置开始探查，这让漠城中有不少人，都看到天空上飞行的斗王。

    ――――――

    “打她！这个杂种！劳资整天看见她都烦！”

    “对，都是这种人害得我们！”

    “放屁，它还能被称作是人吗？”

    “对！是畜生！牲口！我爸爸就是被蛇人杀死的！这牲口怎么能有脸在漠城待下去！”

    穿着破旧肥大衣衫，蜷缩在小巷阴影处的小女孩不敢抬头。因为她在乞讨时，不小心在手臂上显化出蛇人特有的鳞片，就被他们拖拽到小巷子中殴打。

    背脊上传来巨力，小女孩闷哼一声，她知道自己是人类与蛇人的产物，她被这座城里的所有人仇视。

    她想过离开这座漠城，但自从她有意识的时候，就生活在这里......该怎么出去，她都不知道。

    在这一小块区域暴露鳞片存在，她就只能等到夜晚，跑到另一块城区乞讨。

    她也想通过自己劳动获得食物......可是在漠城中，对于她这样的“杂种”来说，根本就是一件不现实的事情。

    没有人愿意使用“杂种，”哪怕是最下贱的奴隶，那些老爷们也只喜欢身材火爆的蛇女。

    这些都是她乞讨时从旁边茶馆听到的......

    可惜，过了今天，她就不能在茶馆旁听故事了......

    如果......如果她是一个正常的人类女孩，那该多好？哪怕没有父母，在漠城这种地方，也不会被饿死......

    疼痛慢慢占据神经，这具身体的恢复速度很快，但接连的殴打还是让小女孩吃不消。

    除了蜷缩着护住头部，她不知道该怎么做。

    小巷外，正带着数十名佣兵喝茶的萧鼎听闻那一声声咒骂，不由得皱起眉头。

    从茶馆中站起身子，这让周围那些佣兵也跟寻着抬起头。

    茶馆老板紧张起来，还以为是自己哪里做的不够好，慌忙来到萧鼎身边。

    “这......”

    萧鼎对他丢过一枚金币，“没你什么事。”

    “是是是！爷您请慢用！”

    高大健壮的身影走出茶铺，稍稍转头，就能看到几名男子对着角落里的小人儿不停殴打。

    萧鼎刚要出声呵斥，身体就感受到一股高温热浪袭来。

    “轰！――”

    飞卷的气流吹袭茶铺，不少人刚要开口大骂，就发现半空上，正有一黑裙人儿挥舞着巨大火焰双翼！

    请记住本书首发域名：。妙书屋手机版阅读网址：

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十六章 斗王亲戚（1/3）

    炽热高温与凌冽狂风，让人睁不开眼睛，小巷子里，正在欺负小女孩的那三人已经快要吓傻了！

    他们可不相信天空中那挥舞巨大火焰双翼的斗王认识自己。

    “啪～”

    带头人率先扛不住这巨大压力，直接跪倒在地，“大......大人！”

    狂三确定气息后，火焰双翼化作流光消失，三朵微小火星飘至三人身上。

    没有惨叫，火星在触碰活物之后，瞬间将活物燃烧成虚无！

    见到狂三朝小巷子中走去，不少看热闹的人纷纷走开。谁又能知道这位斗王心里想的什么？万一不小心波及到自己......那哭都没地方哭！

    来到蜷缩身子的小女孩身边，狂三微微皱眉，一股子酸腐味涌入鼻腔。

    小女孩挣扎着想要站起身子，目光不敢与狂三对视。

    “大......大人，您......唔！”

    见到狂三伸出手来，小女孩下意识紧闭双眼，将小脑袋往那宽旧衣袍中缩了缩。

    “喝下去。”

    耳边传来温柔的声音，小女孩睁开双眼，看到狂三递来的小玉瓶，怯怯接过。

    她对周围人的感官十分敏感，她能感受到面前这位大姐姐，面色温和，但心里却十分冷淡。

    咽了口唾沫，她不敢去瞄狂三，忍住青紫手臂上传来的疼痛，废了一番力气，才将瓶塞打开。

    玉瓶中流动的绿色液体仿佛活物一般，散发的药香更是让她分泌出口水。

    不管这么多，小女孩咬咬牙，直接将液体灌入体内。

    温和药力修补体内，小女孩除了长期以来的营养不良，就只有皮外伤，基本没什么大碍。

    药力渐渐发挥出作用，让小女孩觉得体内暖洋洋的。比前几天好心人施舍给她的白面馒头，吃起来还要香甜。

    “好点了吗？”

    小女孩点点头，猜不透眼前这名漂亮大姐姐的想法。

    “跟我走。”

    见到黑裙大姐姐朝巷子外走去，小女孩慌忙迈动小短腿跟了上去。

    巷子外少数围观的人随即一哄而散，就连有些佣兵，也想拉着他们团长大人离开。

    里面是什么人物？斗王！放在加玛帝国中，都是妥妥的强者！漠城这种小城市，根本禁受不住这般人物的怒火！

    对方要是不高兴了，随手将他们抹杀，也没处说理。

    较为壮硕的男子被他们拽着退了几步，他老觉得那少女有些眼熟......不过和一位斗王攀关系，他还是没有那个勇气。

    但，只是问个好......应该没什么关系吧？

    黑裙少女从小巷中走出，余下的人终于看清那位斗王的真实面貌。

    ‘真年轻！长得真够妖孽！’

    那一脸冷淡表情突然绽出笑意，这让周围的人纷纷露出惊艳之色。

    “萧鼎表哥，好久不见。”

    “嗯？”

    汉子有些懵逼，斗王大人......刚才是在喊他？还叫他......表哥？！

    尚未离去的人张大嘴巴，就连熟悉萧鼎的一众佣兵，也露出不敢置信的神色。

    一位斗王，居然喊自家团长.......表哥？！

    我们是不是今天没睡醒？还是刚才被那群蛇人打晕了脑袋？

    “你是萧墨儿？！”

    黑裙少女微微歪了歪脑袋，“怎么，没认出我来？”

    “这......”萧鼎语塞，僵了半天，叹了一口气，“女大十八变，还真没认出来。”

    狂三又上前几步，来到萧鼎身边。看着两人有说有笑的样子，其他人尽皆一副见了鬼的神情。

    原来漠城最大的boss，竟然是漠铁佣兵团的团长萧鼎！

    鬼知道他的来历这么大！对方族中竟然有斗王实力的强者！

    想到这里，知晓一些内情的路人，都情不自禁的打了个冷颤。

    身为漠城最大两支佣兵团之一，漠铁佣兵团近来可不算太好过，沙之佣兵团一直再打压对方。

    可现在漠铁佣兵团的背景一下露出冰山一角......那仅仅只有大斗师坐镇的沙之佣兵团......似乎有些不妙啊！

    见到那位斗王大人跟着萧鼎离去，一些其他势力的路人也纷纷散去，想着该给漠铁佣兵团送些什么礼物......

    至于沙之佣兵团？让他们见鬼去吧！

    仅仅不到半天时间，一位来自漠铁佣兵团团长家族的斗王来访，就传遍了整座漠城！

    沙之佣兵团的团长一脸便秘表情，他之前就听说有一位斗王来到漠城，好像在寻找什么东西。

    他还在想着与对方打好关系，没想到......那斗王竟然是近来他想要打压的漠铁佣兵团的背景......

    也难怪管理漠铁佣兵团的那两个小子有恃无恐，原来家族背景如此恐怖！

    “妈的！”

    一举将茶杯摔碎在地面上，男人神色阴沉，不知在想些什么。

    ――――――

    狂三跟萧鼎来到漠铁佣兵团，主要是想把青鳞这个小女孩弄干净一些。

    见到小女孩穿着一身合体衣衫来到屋中，萧鼎和萧历识趣的止住话语。

    虽然眼前这位少女是来自家族，并且与他们的弟弟萧炎熟悉，但架不住对方斗王级别的恐怖实力！

    每次说话，两人都尽量让自己不去想“斗王”这个词汇，将话题往童年上引。

    然而他们基本没和萧炎同龄的人玩耍过，一时间只能不停爆萧炎小时候的黑料，来延续话题。

    “过来。”

    见到大姐姐笑嘻嘻的朝她招手，小女孩心中一慌，都不知道是该先迈动左脚，还是右脚。

    来到狂三身边，小女孩低垂着脑袋，“大.....大人。”

    “你有名字吗？”

    “没......没有。”

    狂三也不想麻烦，揉了揉小女孩的脑袋，“那你以后就叫青鳞好了。”

    “是，青鳞多谢大人赐名！”

    说着，小女孩一脸惊喜神色，就要往地上跪下，感谢面前这位仁慈的大人。

    狂三释放斗气，轻而易举的将青鳞托起。

    “以后你可以在漠铁佣兵团待着，平时干些打扫卫生之类，也好过在外面乞讨。”

    “嗯。”青鳞点头，心中却平白升涌起一股冲动，抬起头与狂三对视，“大......大人，我可以留在您身边吗？”

    狂三摇头，“我暂时不需要侍女呐。”

    青鳞眼神微缩，眸光暗淡下去，又重新低下小脑袋，“我知道了......”

    “不过在我走之前，还需要青鳞帮我一些小忙。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十七章 美杜莎（2/3）

    “小青鳞，确认是这里吗？”

    “恩恩！我在石漠城中时常感应到的波动，就是从这边传来的。”

    “好，你先跟他们回去吧。”

    青鳞不舍了看了狂三一眼，从少女身边来到萧鼎两兄弟那里。

    萧鼎皱起眉头，这一片沙漠，除了沙子，连个鸟毛都没有，这上哪能寻找到异火？

    “萧墨儿表妹！真不需要我们帮忙了？”

    “你们先回去吧，等我解决完事情后，再来向你们道别。”

    见到黑裙少女朝他们摆手，萧鼎与萧历无奈的对视一眼，招呼着佣兵团的其他成员，从另一边沙丘上离开。

    狂三眯起眼睛，刚才她就从地底感应到一股异动，体内金帝焚天炎跃动了一下火光，地点应该不会出错。

    展开火焰双翼，轻轻一拍，就来到高空中。尚未走远的佣兵纷纷朝天边瞅去，发现高飞于天际的黑裙少女手中，竟握有一杆金色火焰长矛！

    “轰隆！――”

    巨大响动出现，众人纷纷稳固住身子，不可思议的望向另一边沙丘那里。

    “这就是斗王的实力吗？”

    “什么时候我也能像那位大人一样......”

    萧鼎踩了踩沙面，他敢肯定，那位萧墨儿表妹应该没有找错地方。

    单用斗技攻击沙地，可不会造成这种响动，八成沙地下方......真有什么东西存在。

    见到黑裙人儿化作残影消失在天际，萧鼎拍了拍手掌。

    “好了好了，这里没我们什么事了，到城中我请你们喝茶！”

    就在佣兵小队离去之时，狂三也来到地底，周围温度不断升高，但对于狂三来说，根本没有一丁点儿作用。

    快要靠近岩浆后，狂三才燃起一层金色火幕，遮挡在自己身前。

    望向下方躁动的岩浆，狂三没有犹豫，纵身跃下，在金帝焚天炎的保护下，没有丝毫压力可言。

    ‘这里不是有一头斗灵级别的魔兽吗？’

    狂三在浅层岩浆中晃荡了一圈，也没看见魔兽的影子。

    继续下潜，逐渐来到岩浆的中心地带。

    狂三隐隐能见到一朵异火正在青莲上静悄悄燃烧。

    整体呈现莲花样式的花瓣状，青色火焰在遇到金帝焚天炎形成的火幕后，隐隐有向后移动的趋势。

    ‘果然还没有被取走！’

    狂三心中一乐，她这次来也是为了碰运气，如果没有找到，她就只能去蛇人帝国走一遭了。

    但眼前真实存在的诱人青色火焰，确实让她省去一番功夫。

    就在狂三即将到达青莲地心火旁边，岩浆中突然出现一头庞然大物！

    声音震动岩浆，焰浪倒灌，浓郁的火属性气息让狂三感受到一股亲切感。

    魔兽整体有两个脑袋，看起来就像西方奇幻小说中的**oss。

    狂三转头看向双头魔兽，斗灵级别的大家伙立马就怂了下来。

    金帝焚天炎蕴在眼眸中，这让双头火灵蛇随即降低音调......

    守护青莲地心火的双头火灵蛇，在狂三注视下，慢慢潜入岩浆深处。

    ‘倒是识趣。’

    狂三向前游了一段距离，就来到青莲地心火面前。

    由金帝焚天炎包裹的手臂伸出，那朵青色火焰花朵立马缩小成火苗大小！

    即使不停向后靠去，也没能摆脱被狂三握在手中的命运。

    手掌微微用力，在金帝焚天炎的威压下，狂三几乎没有耗费什么力气，便将这朵异火榜上排名第十六的异火攥在手中。

    用金色火幕形成了一个圆球，将青莲地心火牢牢包裹在内。之后，狂三将目光放在了眼前的青色莲花台上。

    这玩意貌似对她没有用处，但上面的莲子，应该有十分充足的药力吧？

    本着不浪费原则，狂三小手一挥，只留下青莲地心火的根基再此。

    这种排名靠后的异火，一般也就千年多时间，便能形成下一朵异火。

    狂三向上游去，她准备回到石漠城，将青莲地心火吸收过后，就前往黑角域。

    现在算来，迦南学院的招生计划，已经过去了吧？如果运气好，她去迦南学院还能遇到薰儿！

    到时候吞噬掉陨落心炎，再把迦南学院药库洗劫一空，她就可以找个地方突破斗皇。

    虽然狂三知道林家两兄弟一直跟在她身后，但这可不是打乱她计划的根本原因。

    族中那些妖孽级别的怪才，应该也处在斗灵或者斗王级别。

    在心中做好计划后，视线逐渐开阔起来。

    微微用力，狂三从岩浆中脱身而出。

    望向手中由金色火幕形成的球体，狂三面带笑意。她吞噬青莲地心火后，焚决应该就能顺利突破至地阶高级。

    心情格外不错的狂三准备按照原路返回，走到半路的时候，外面突然降来一股异常强大的气息！

    狂三微皱眉头，林家二兄弟怎么搞得，仅有斗皇实力的人物，都没有拦截住？

    ‘难道是美杜莎女王？’

    狂三纳闷，‘秘法：追风’时刻预备，她不知道林家两兄弟干什么去了，但九星斗皇巅峰的美杜莎......确实是一件令人头疼的事情。

    “轰～”

    一阵阵强风倒灌进洞中，其中还有包含一些细沙，在接触火幕过后，就被蒸发成虚无。

    狂三刚向前走两步，一道黑影便从外面激射而来！

    狂三站在原地，打量着面前......超高的蛇人族女王。

    处在斗皇巅峰，美杜莎依旧是兽化状态，一条数丈长的粗大蛇尾，看起来格外具有威慑力。

    面色冷淡，眸子中更是透露出一股森寒之意。上半身有细密精致的小巧甲胄，衬托住胸前呼之欲出的高耸。

    强大、高贵，却又带有一丝媚态。

    在狂三打量美杜莎的同时，这位蛇人族女王也在打量着狂三。

    年龄不能确定，但看起来很小，估计是个天才级别的人物。拥有另一种强大异火，少女来到这里，青莲地心火八成已被对方拿走。

    最终，美杜莎将竖瞳锁定在狂三脖颈间。

    黑色丝带中间嵌有一颗细小幽蓝魔核，从能量波动来看.......是七阶魔核！

    竖瞳微微紧缩，美杜莎深知七阶魔兽代表什么，代表着化形，是魔兽一族真正的统治阶级。

    更代表着斗宗级别的实力！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十八章 忌惮与契约（3/3）

    魔兽实力分级中，她自身也不过六阶巅峰魔兽。

    而那比她整整高出一阶的魔核，竟然只是被对方当成简单的装饰品？

    哪怕是她，在得到一颗七阶魔核，都会珍藏起来，或者立即寻找炼药师用掉。绝不会当成一件衣服上的装饰品！

    竖瞳回归原样，美杜莎从对方身上觉察到一股危险气息，即使黑裙少女看起来仅仅只有一星斗王的实力。

    美杜莎回想起族中记载，除了魔兽中极为强横的太虚古龙与天妖凰两族，人类之中，也有隐藏起来的大族。

    眼前这名少女，就极有可能是那些人类大族之中的天才！

    搞不好对方的守护者就在天上监视着自己！

    美杜莎脑补完一切，忌惮狂三背后势力的蛇人族女王，不敢冒然出手。

    “人类！这是我们蛇人一族的领地！”

    狂三眨眨眼睛，“可我没看见一个蛇人守卫啊～难道......蛇人帝国已经**到这种程度了？”

    美杜莎眯起蛇瞳，心中闪过数种想法，斗气在体内数次聚集，但这位蛇人族女王始终没有出手。

    要是只有她一人，美杜莎绝对会杀死眼前少女，抢夺异火与那七阶魔核。

    但她身后有着整整一支族群！少女死后，对方势力中的强者要是震怒......她蛇人族绝对承担不起。

    “人类，我们来场交易如何？”

    “你需要它？”

    狂三打开火幕圆球，将青莲地心火暴露在空气中。

    青色火苗格外老实，根本不敢移动丝毫。

    美杜莎不语，而狂三也在通过林铁的命魂联系林家两兄弟。

    “大小姐，林铜正处在突破之中，我被魂殿一名斗宗纠缠住，短时间内赶不回来！请您在坚持一会，我会刺激林铜让他强制苏醒！”

    命魂中传来的消息让狂三冷静下来，这难道是主要配角的气运作怪？

    要不然怎么这么巧合？林铜那边刚要突破，就恰巧路过一名魂殿斗宗！更令人无语的是，美杜莎正好也在这个时间段内找到了她！

    一次巧合是意外，两次巧合也可以接受，但这接连三次......如果不是气运问题，那狂三都要怀疑自己的幸运值到底是不是变成了“E。”

    “你就是蛇人帝国中的女王？”狂三明知故问。

    美杜莎点头，刚要说话，就被狂三堵住：“青莲地心火可以借给你使用，不过，蛇人族要付出一些代价。”

    美杜莎脸上没有丝毫表情，在等待狂三下文。

    “租借青莲地心火一星期，蛇人族全部药材储存量！”

    美杜莎摇头，“租借异火一个月，百分之三十的药材储备。”

    “一星期，百分之九十的药材储备。”

    “一个月，百分之四十。”

    “一星期，百分之八十。”没等美杜莎继续讨价还价，狂三认真说道：“这是我的极限。”

    美杜莎紧盯着黑裙少女，想要从对方脸上看出些什么来。

    最终，美杜莎说道：“租借异火一星期，我族百分之八十药材储备也可以给你，但你必须答应我一个条件。”

    “请讲。”

    “在本王突破时，你需要保证其他人不会骚扰到我。”

    狂三重新将青莲地心火包裹住，简言道：“我的时间很紧张。”

    “异火只租借一星期，突破最迟在第七天。”

    狂三微微思考了下，蛇人族位处塔戈尔大沙漠，此地并不盛产灵药，但却又有一些独特的药材。

    蛇人帝国存在这么多年，族中药材储备应该也不算少，百分之八十的储备量，换她和林家里两兄弟几小时时间，似乎挺划得来。

    只是将焚决突破的时间延后一星期......在狂三看来，应该不会有什么大碍。

    “成交。”

    ――――――

    狂三跟美杜莎前往蛇人帝国主城，美杜莎见到狂三有恃无恐的模样，内心深处更是拿捏不准。

    时不时动用灵魂力量朝天空上扫描，也没有发现任何异常存在。

    蛇人帝国算是一个比较奇葩的国度，斗王方可驻守一方。族中蛇女长得妖娆妩媚，雄性蛇人却长相丑陋狰狞。

    在这里，雌性掌控着极大的权力，任何一人都对女王殿下忠心耿耿。

    雄性蛇人即使突破斗王坐镇一方，往往也是极为不佳的领地。

    城中蛇人见到美杜莎后纷纷行礼，瞥见后方狂三身上，更多的是不解与好奇。

    少数蛇人露出仇恨目光，但在女王面前，却不敢有丝毫异动。

    夜晚，狂三在享受完蛇人族的美食后，被美杜莎领到宫殿后方。有五位蛇人老妪正等待在那里。

    见到美杜莎到来，五名老妪止住话语，用审视的目光看向狂三，似乎想要从她身上看出些什么秘密来。

    之后，她们用极为古老的咒文，定下了狂三与美杜莎之间的契约。

    狂三用精神力反复扫描，确认对方没有做小动作后，伸出手指，用斗气刺开指腹，逼出一滴红中带金的九品血液。

    几位老妪感受到那股血脉中的强横之意，纷纷收敛起小心思，面色严肃的将整个仪式举行完毕。

    两份契约，狂三与美杜莎各保存一份。

    将契约收进纳戒中，狂三从火幕球体中将青莲地心火放出。没有金帝焚天炎的压制，美杜莎微微废了番功夫，才将青莲地心火封印起来。

    对着狂三点点头，面容终于不再是那么冰冷。

    “近几日，我会让其他镇守地送来储备药材。我蛇人族许诺的事，就绝对会完成！”

    狂三笑了笑，蛇人族的八成药材，其中她特地规定了高阶灵药数量，总之她这一趟不会亏，除非美杜莎突破时会招来斗尊。

    “还请女王殿下放心，突破当天，所有窥探这里的目光，都会受到血腥镇压！”

    美杜莎点头，绝色面容上略带笑意，“古小姐这几天可以随便参观玩耍，蛇人族还是有许多特色景观。”

    “月媚！”

    远处宫殿中出现一名蛇女身影。

    不足一息，就到达美杜莎身前，恭恭敬敬行礼：“女王大人。”

    美杜莎撇向狂三，“古小姐会在族中逗留几日，这几天就由你来负责。”

    “记住，如果古小姐有一点儿不高兴，我就拿你是问！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第八十九章 烤蛇（1/3）

    第七天。

    美杜莎终于开始着手突破。

    现场被封锁，除了少数几名位高权重的斗王知晓，其它蛇人一概不知。

    狂三被友好的请出了内城，原本艳阳高照的上午，突然被无数乌云笼罩。

    这在塔戈尔大沙漠中，许是不可多得的景观。

    出城狩猎的人类佣兵被迫返回石漠城内。降雨之前的飓风，能轻易带走他们的性命。

    气氛逐渐凝重起来，就连一旁毫不知情的蛇人守卫，都隐隐在空气中嗅到了一丝不寻常的味道。

    远处，被飓风带起的龙卷连接天际，即使是林铁等人，也不敢与之硬抗。就是这种巨型龙卷，在狂三视野范围内，整整有七八个之多！

    不计其量的沙子被卷上天空，一座小沙丘在龙卷过后，往往就再也看不见踪影。

    狂三伸出香舌舔了舔微白的樱唇，空气中的游离能量被巨型龙卷搅乱。

    她无法从中判断其他气息，玄幻世界自然灾害的威力，要远比地球上大的多。

    一道细长银蛇，从天际斜劈而下，过了三四秒，人们才听到闷雷作响的声音。

    宫殿后院内，美杜莎完全化身成魔兽状态，紫色巨蛇盘踞在那，给人一种说不出的震撼。

    狂三计算着时间，这种异像必定会引来周边强者窥探，毕竟蛇人一族的存在，对周边帝国都有影响。

    谁也不知道蛇人的想法，那一股庞大力量，无论蛇人将矛头转向谁，谁都会憋在心中，有苦说不出。

    至于原著中为什么只来了云韵，以及古河请来的几名斗王？狂三翻翻白眼，她怎么知道。

    估计那些养尊处优的斗皇大人都待在帝都享乐？

    以斗皇的实力，想要跨越这么远的距离，也需要飞行很长一段时间。

    “大小姐。”

    “有谁来了吗？”

    林铁的声音略显尴尬，“针对美杜莎的敌人貌似没有出现，但上次与属下交手的魂殿中人，倒是来了两名低阶斗宗。”

    “能应付的了吗？”

    “没有问题！林铜也突破了，这次就算硬拼秘法，我也要将那两个魂族走狗打出屎来！”

    “小心一些。”

    “多谢大小姐关心。”

    美杜莎尚未开始突破，高空中爆发的两股强悍气势，让她微微心慌。

    ‘斗宗？！’

    见到两道流光从城市上空激射而去，美杜莎又松了一口气。

    ‘是那名人类天才的守护者？’

    美杜莎一阵庆幸，几天前她要是动手，恐怕现在已经尸骨无存了吧？

    蛇眸望向巨型龙卷那，四道影子接连交手，斗技迸发的力量，竟然将那一道巨型龙卷硬生生绞成虚无！

    美杜莎自己都没想到，造成自己心绪不宁的敌人，竟然也是两名斗宗！

    森寒竖瞳一狠，一张嘴便将青莲地心火吐出，并且吞下冰灵寒泉。

    冷意传遍整条蛇躯，嘴边升起森白雾气，这么多冰灵寒泉吞入腹中，哪怕是美杜莎女王，也有的好受！

    随后，美杜莎瞬间解开了青莲地心火，一双竖瞳紧缩到极致！用异火锻炼躯体，这种极为冒险的做法成功率有多高，她也不是很清楚。

    然而......解除封印的青莲地心火却没有像美杜莎想象的那般，疯狂涌出火焰。

    青色火苗静悄悄燃烧，它还在朝周边感应，之前那道金色火幕令它生不起丝毫反抗之心。

    美杜莎急了，半池子冰灵寒泉下肚，就连体内斗气都已被凝结！再过不久，她后半边身子都会失去知觉。

    这异火......怎么跟族中记载不一样？！

    不管三七二十一，美杜莎张开大嘴，就要再把青莲地心火吞入腹中。

    而老实半天的青莲地心火，观察了半天，也没发现那恐怖金色火焰。

    于是......蛇口涌出的强风，瞬间将青色火焰高吹而起，青色迅速扩张，远远超乎美杜莎的预料！

    身后宫殿被燃烧，火线绕了一圈，将美杜莎牢牢包围在内！

    “轰！――”

    空气中杂乱的游离能量被青莲地心火点燃，没有任何约束的异火使劲燃烧！

    美杜莎腹中冰寒稍暖，还未松口气时，难以想象的高温便将鳞甲烧的滚烫！

    “吼！――”

    青色火焰越烧越旺，不断烘烤中间巨型蛇躯，仿佛要将它这几天来受得委屈，全部发泄出来！

    巨蛇翻滚，侧边宫殿被蛇尾抽碎，动静之大，让城墙上的守卫不知所错。

    几名蛇人老妪守护在后方，负责安抚蛇人的任务，自然就落到了月媚身上。

    在斗王威势下，城市中躁动的蛇人一族很快恢复正常。但女王宫殿后方那惨绝人寰的嘶吼声，则令它们遍体生寒！

    后院，巨蛇身上鳞甲被异火烧焦，冰灵寒泉的作用早已体现不到丝毫。

    美杜莎没用斗气做抵抗，她需要借住异火之力突破，将这具蛇躯完成蜕变。

    “轰隆！――”

    乌云中雷暴渐起，宛若游蛇的白光，在乌云内不断涌动。

    雷暴中蕴含着超乎想象的力量。就连与林家两兄弟交手的魂殿斗宗，都急忙远离这块区域。

    他们最惧怕这种天地间狂暴的能量，有些魂殿之人，干脆就只有灵魂体。

    要是被天罚一般的雷电劈中，那还了得？！

    林铁两人在与另外两名斗宗交手的同时，也关注着蛇人城市这边。

    狂三有些无聊，目光朝宫殿方向眺望。从几处坍塌崩坏的地方，能较为模糊的看到青色火海中巨蛇的影子。

    扭曲、悲鸣，然而这还不是最痛苦的。

    狂三直视天际雷暴乌云处，黑压压一片乌云中，中心地带活像老天露出的一颗巨眼！

    无数狂暴能量蕴在其中，让狂三叹为观止。

    白色电光直闪而下，一击劈打在美杜莎头顶！

    “轰隆！～”

    巨蛇倒地，火势渐弱，整条蛇躯微微颤抖，在几位老妪希冀的目光中，重新挺起身子。

    狂三燃起火焰双翼，一边死盯着狂三的月媚瞬间掠过，阻拦在狂三身前。

    “还请古小姐在稍等一段时间。”

    狂三用关爱傻狍子的眼神看了她一眼，“等着你家女王殿下被烤熟？事先声明，我对蛇肉可没兴趣。”

    月媚气急：“你！”

    “让古小姐过来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十章 七彩吞天蟒（2/3）

    宫殿旁的老妪发话，月媚没有办法，只得给狂三让开道路。

    见到狂三飞去，月媚立即跟上，防止这位古小姐做出些其他小手段。

    狂三与那几名老妪商谈之时，又一道电光劈闪而下，甚至在空气中，都能嗅到蛇肉的焦糊味。

    月媚也知道女王殿下的状态不好，心中焦虑不堪，受到雷与火这两种世间最狂暴属性的交击，换谁都无法安下心来。

    几名老妪死不松口，狂三无奈，只得同意蛇人帝国增加百分之五的药材为报酬。

    见到狂三原地出手，几名雌性蛇人紧紧看守住狂三，稍有不对，便能上前阻止。

    狂三小手一挥，金帝焚天炎形成的火浪立马将青色火焰包裹在内，逐渐压缩范围，在众人紧张的目光中，十分容易的便将青莲地心火收了回来。

    一名蛇人老妪眼中神光频频闪动，在她看来，对方只不过出手一会儿，根本就不值得蛇人帝国百分之五的药材供给。

    刚想说话，就被另一名老妪拉住制止。

    转身见其摇头，又见到狂三略带冷意的笑容，顿时心中一凌！

    “百分之八十五的药材，如果我不能再两个时辰后看到。那......蛇人帝国也没有存在的必要了。”

    “你！......”

    月媚被拉住，一名慈眉善目的老妪接着说道：“还请古小姐在耐心等待一会，我蛇人一族说到做到，老身由性命担保！”

    “先关心一下你们的女王殿下吧。”狂三望向不远处那条倒地不起的庞大蛇躯，“她现在状态可不算太好。”

    月媚心急，那些老妪脸上表情并无变化，但握住拐杖的双手，早已青筋暴起，让狂三不由得好奇，那些拐杖是用什么木材制作。

    被斗王握在手中，竟然能承受住压力没爆！

    美杜莎本体刚刚抬起上半身，“天眼”中继续劈闪雷电，一击又一击。在一阵悲鸣中，灰尘中的美杜莎再次倒地不起。

    “天眼”慢慢合拢，这预示着雷劫结束，而美杜莎那具庞大躯体......却毫无生命征兆。

    雨水沙沙落下，月媚僵在那里，不敢相信眼前所发生的事实。

    “她没死。”

    仿佛是要印证狂三话语，一股强悍至极的气息从焦黑蛇躯中爆显而出！

    就在整座城市中的蛇人跪地膜拜时，那股气息却又突然消失！

    “这......女王殿下一定是在稳固境界！”一名老妪慌忙说道，那模样，更像是在给自己找借口。

    庞大焦黑蛇躯就躺在眼前不远处，没有丝毫动静，之前那道强悍气息就仿佛是错觉。

    这些蛇人下意识看向狂三，狂三挑挑眉头，“你们就不能去现场找找看吗？”

    “对，对！”

    心绪不宁的她们直接冲向废墟中，速度之快，令狂三叹为观止。

    这时，天空中落下两道人影，见到林铜一脸傻笑，上半身衣衫全无，狂三就知道他又使用了“黑铁秘法。”

    另一边，林铁一脸尴尬神色，对狂三行礼道：“大小姐，属下二人不辱使命，将那两名魂殿走狗打的灰飞烟灭！”

    说完，又伸出手掌，两枚黑色纳戒正静静躺在手心中。

    “大小姐，这是属下缴获的战利品。”

    狂三点头，随即又好奇道：“他们不是有专门收集灵魂的物件吗？”

    “这......属下莽撞，不小心将那些怪异东西全部打碎！下次再碰到魂殿中人，属下一定会生擒对方，获得更多消息！”

    “嗯？”

    林铁轻疑一声，伸手就要将激射而来的七彩流光打碎。

    “住手！”

    听到狂三轻喝，林铁慌忙止住体内汹涌的斗气，硬生生将其憋了回去！

    哪怕是斗宗，在强行收回斗气后，脸上也一阵风云变幻。

    七彩流光速度不减，围着狂三小臂转了几圈，才停下身躯。

    残影凝实，赫然便是小型化的七彩吞天蟒！

    七彩小蛇的头部正对着狂三，一双蛇瞳显得俏皮可爱，透露出一阵亲近之意。

    狂三迷糊了，她可没有主角体质，这七彩小蛇来找她干什么？

    现阶段斗王级别的助力对她没什么作用，更何况原著中，这七彩小蛇可是个吃货，狂三连自己都快养不起了，她可没想着再养一条魔兽当宠物。

    “女王大人！”

    “女王殿下！”

    几声惊呼传来，月媚与那几名老妪飞掠而来，在见到林铁二人后，分明多了几丝忌惮。

    带头的一名老妪目视狂三，神情充满尊敬之意。

    “古小姐，还请您将女王殿下还给我们。”

    “是她吗？”

    狂三抬起左小臂，原本暴露在外的七彩小蛇瞬间钻进衣袖中！随后又掉了个头，目光“凶狠”的看向对面那些雌性蛇人。

    对面蛇人尴尬起来，蛇人帝国的女王大人，竟然不与子民亲近，反而与外人......

    还好对方身为女性，要是男人......哪怕是她们，也早该发飙了。

    狂三无奈，感受到小臂皮肤处的滑凉感，对月媚说道：“你们找些灵药炼制成液体，引她出来。”

    带头老妪听闻，立马从纳戒中拿出一瓶不知名药液。

    打开塞子，一股子药香传递而出。这让待在狂三袖口中的七彩小蛇按捺不住，吐着芯子就从袖口爬出。

    左右看了看，瞬间化作一道残影激射朝玉瓶激射而且！

    蛇人们眼睁睁看着“女王殿下”将药液吸食一空，然后......又回到狂三小臂上缠绕起来。

    微微上前爬了爬，来到狂三肩膀处，小脑袋对着狂三拱了拱，似乎想让狂三夸赞她的机智。

    几名蛇人老妪相互对视，互相商量着。最终得出结果......应该是之前古老契约的问题，造成初生女王殿下对古小姐拥有一定好感。

    而失去记忆的女王殿下，自然而然将她们当成了陌生人。

    蛇人老妪们没有办法，月媚更是一筹莫展。

    两名站在狂三身后的斗宗强者，让她们生不起一点儿心思。眼看蛇人帝国闹出的大动静会遭到其他实力窥探，如果女王殿下不能恢复......那等待她们的必将是一场腥风血雨！

    “还请古小姐与两位大人多待一天，蛇人族自会奉上全部药材储备！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十一章 灵魂分离（3/3）

    下午，蛇人族就将族中储备的八成灵药送了过来，大多是塔戈尔大沙漠特产的低阶灵药，不过也聊胜于无。

    另外两成会在明天送达，狂三当然清楚她们的想法。

    以斗皇实力全力飞行，周边帝国的强者，将会在明天一早全部到达。

    倘若那时美杜莎还未苏醒，她们就只能借住狂三身后两位斗宗的力量。

    狂三被安排在一座完好的侧殿，林家两兄弟居住在周围。

    一直等到晚上，狂三才将金色火幕圆球拿出。轻轻一点，涟漪从上绽开，逐渐消失，露出里面徐徐燃烧的青莲地心火。

    伸手微握，金色火焰依附在青色火焰上，狂三张口一吸，火苗便被吞入腹中。

    被金帝焚天炎包裹的青莲地心火格外老实，直到狂三开始炼化之时，才渐起暴动。

    但很快就被金帝焚天炎压制下去。

    吸收异火十分顺利，顺利到不敢想象。金帝焚天炎将青莲地心火完全压制，导致两朵异火连“打架”的机会都没有。

    七彩小蛇被狂三身上散发的高温热醒，从袖口中爬出，一直缠绕到旁边床柱上。

    一双竖瞳紧盯狂三，仿佛生怕盘坐在床上的少女出现什么意外！

    狂三没有通过焚决来炼化异火，本身掌控异火后，再去供给焚决进行突破，危险性将会降到最低。

    一切都在狂三预料之中，经过青莲地心火加成，焚决顺利跨过了那道小槛，来到地阶高级。

    吸收游离能量的速度快了一些，狂三将其稳定后，开始凝练自身血脉。

    蛇人族那些低阶特色药材，被狂三炼制成浓缩液体。整整一晚上，消耗药材的数量都可以按吨来计算！

    药材呈现干枯枝条状，长得张牙舞爪，然而每颗药材再被异火焚烧后，只能得到一丁点宝贵液体，令狂三无语至极。

    不过好在这种药材数量众多，狂三只能给自己寻找一些安慰，如果不是纳戒中还有一些珍贵高阶灵药，狂三就要撂担子不干了！

    第二天一早，长相妩媚的蛇女前来伺候，吃过早饭后，狂三被请到原本美杜莎的宫殿中。

    这座被美杜莎本体破坏的庞大宫殿，仅仅只经历一夜时间，便被修复完毕。

    几位老妪仔细阅读着不知从哪里翻来的古老秘法，准备将七彩吞天蟒的灵魂与美杜莎强行分离。

    虽然秘法尚未开始，但狂三总觉得此事不靠谱。就连七彩小蛇，喷吐蛇芯的速度也越来越快，表现十分不安。

    娇小蛇躯在狂三小臂上来回旋绕，就是不肯前往蛇人老妪布置的阵法中。

    用了和昨天相同的办法，结果七彩小蛇压根不上当！

    蛇人老妪无奈，只能将希望寄托在狂三身上。

    狂三翻翻白眼，伸出手臂，“你们自己动手。”

    然而七彩小蛇瞬间明白了狂三的意思，“嗖”的一声，溜到了衣袖当中。

    最终，几位蛇人老妪在口中接连念叨“冒犯”二字，成功用封印将七彩小蛇从狂三衣袖中硬抓了出来。

    七彩小蛇蜷缩一团，竖瞳中满是警惕，当看到身下阵图亮出光芒，自身隐隐出现不适后......

    “轰隆～”

    昨夜刚修复好的宫殿再次坍塌，七彩吞天蟒显露出本体，虽然仅有斗王级别的实力，但来自血脉深处的威压，还是将整座城市的蛇人死死压制！

    那几名蛇人老妪纷纷吐血，皱纹遍布的老脸上煞白一片，有斗气不支者，甚至已经跪俯到地面上！

    “林铁，出手压制，帮她们一把。”

    “是！”

    脚踩于空的林铁并未使用斗技，而是调动体内蓬勃汹涌的斗气，在天空上形成一只巨大手掌！

    斗气手掌从天而降，将空气压爆，七彩吞天蟒的竖瞳中露出恐惧。

    身下阵法还在运转，思维不在线的七彩吞天蟒尚未来得及反击，就被大手死死按住。

    七彩吞天蟒凭借巨大蛇躯，与林铁僵持下来。林铁一皱眉头，大手中的斗气含量瞬间增大一倍！

    “嘭！～”

    巨大蛇头被按在土地中，头晕目眩的七彩吞天蟒无力反抗，特别是那种灵魂随时都要被剥离肉体的痛楚，让它只能微微哀鸣。

    其它帝国赶来的强者看到这种景象，纷纷隐藏在远处云朵中，不敢上前。

    竟然有两名男子直接站在空中！那代表什么？两名活生生的斗宗！

    他们这群人中，最强者也不过九星斗皇巅峰，上去找死吗？

    还有那头巨大七彩巨蟒，难道是美杜莎女王不成？！可气息怎么衰减到这种程度？

    太多疑问萦绕在众人心头，因为那两名斗宗，根本没人上前询问。

    从那两人面相上来看，都是不好相处之人，与其上前询问，不如让其他人先出头。

    加玛帝国的加刑天与云岚宗的云韵也来了，身边还跟着斗王实力的丹王古河。

    身着宽大白袍的云韵，在见到十分眼熟的三人后......心中顿时一惊！

    林铁的相貌她不是很熟悉，但一拳将她打成重伤的林铜，可是被她记在心里！

    更何况还有那名少女，一身标志黑裙，与那招摇金色火焰双翼，简直在显眼不过。

    本以为这次来塔戈尔大沙漠是为了对付美杜莎女王，云韵做梦都没想到，自己竟然又碰到了他们！

    看这模样......黑裙少女分明与那两位斗宗很熟悉！

    是族中后辈吗？

    云韵想不明白，但极力遮掩自身气息。

    “云宗主认识他们？”

    感应到身边压制气息的云韵，加刑天随即试探问道。

    “在魔兽山脉有过一面之缘。”

    加刑天眯起眼睛，“不知云宗主是否了解那两名斗宗？”

    云韵瞥了一眼身旁人老成精的加刑天，“两位斗宗都姓林，应该是一族兄弟。”

    “只知道那名较为壮硕的男人叫林铜，上次见面时，他还处在九星斗皇巅峰。”

    加刑天笑了笑，“多谢云宗主提供的消息。”

    目光远望，加刑天心中却在想着突破斗皇一事。身为加玛帝国老牌斗皇，后半辈子都在为突破斗皇，抵达斗宗境界做努力。

    现在眼前就有个例子，他又怎么能轻易放弃？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十二章 黑角域（1/3）

    蛇人帝国都城中，两道巨大蛇影隐隐有被分离的预兆。七彩吞天蟒除了小幅度抽动尾巴，就在没有其它动静。

    余下那些蛇人老妪，嘴中念叨咒文的速度越来越快，诡异且充满古老气息的纹路渐渐亮起，将七彩吞天蟒包裹进光芒中。

    “她们会成功吗？”

    林铁听到狂三疑问，随即恭敬道：“有一定几率，如果换做魂殿那帮疯狗，成功的可能性会更高。”

    “吼！――”

    美杜莎与新生七彩吞天蟒的灵魂纠缠在一起，那些蛇人老妪急在心里，只能默念咒文，将古老阵法催动到极致。

    七彩吞天蟒的灵魂逐渐不支，慢慢被莫名力量剥离，悲鸣声透过灵魂，震动到空气中。

    狂三默默看向下方纠缠在一起的巨蛇，开口说道：“七彩吞天蟒灵魂如若不死，出手将它救下。”

    “是！”

    动静越闹越大，甚至有不少斗王都从远处人类城市赶来，看到这惊天一幕。

    美杜莎是否存活，这关系到周围势力的利益，由不得他们不上心！

    又过了半个时辰，就连狂三也觉得没戏的时候，七彩吞天蟒的灵魂，一下子被美杜莎排挤出体外！

    “轰隆～”

    失去斗气大手束缚，原本高昂起上半身的七彩巨蟒，重新砸落到蛇人都城中。

    美杜莎虽然成功借用外力，将新生灵魂排挤出体外，但灵魂对于新躯体掌控能力，无疑衰弱到极点。

    哪怕她能发挥斗宗实力，那也只是极短时间内。

    看清一切的林铁自然不会说出，依照狂三命令，将新生灵魂轻柔裹住，并使用滋养灵魂的液体对其浇灌。

    不一会儿，恢复到小型体的新生灵魂，便能独自保存形态不散。见到狂三朝她招手，一瞬间激射到狂三身上。

    蛇瞳可怜巴巴，吐出的芯子直指下方七彩巨蟒身躯，仿佛想让狂三帮她报仇。

    用手触摸不到，狂三只能外放精神力，对小蛇进行安抚，从纳戒中掏出一瓶七幻清灵涎，让七彩灵魂钻了进去。

    下方，美杜莎女王逐渐掌控住蛇躯，巨口微微张开，风声倒灌，瞬间吞吐了大量斗气。

    由蛇形转化成人形，一身精致盔甲连带着轻纱，将那具美妙身躯包裹在内。

    身上气息爆发，凌冽气势将空中残云卷杀，围观的那群斗皇纷纷变了脸色。

    美杜莎女王......真突破到斗宗了！

    对着狂三三人轻轻点头，也没去问新生灵魂之事。脚踏虚空，完全没有气息不稳固一说。

    竖瞳环绕远方，所视斗皇纷纷向美杜莎点头示意，更有不少跟蛇人帝国没有利益纷争的斗皇，飞向前来恭贺。

    当然，他们自然少不了向林铁与林铜问好。

    林铁捏拿巨蛇灵魂送给黑裙少女，被他们看在眼里，只当是宠爱后辈。

    然而他们压根就不知道，如果按照辈分来算，狂三足足是林家两兄弟祖奶奶一级别的人物！

    林铁全当成孝敬祖宗！

    至于年龄......谁让她那便宜老爹活了这么年呢？

    加刑天这个加玛帝国的守护者，笑容满面，完全没有因为帝国常年与蛇人一族的利益纠纷不满。

    在掏出礼品恭贺美杜莎女王后，想尽办法围在林铜身边打探消息。

    众人交谈片刻后，就被美杜莎因自身事物繁忙冷淡请走，那些斗皇各有猜测，但因为弄不清林家两兄弟与蛇人族的关系，不敢冒然出手试探。

    他们这么多高阶斗皇，围殴一位初入斗宗的强者，压力不算太大，但蛇人族还有另外两名态度模糊不清，疑似援手的斗宗......

    加刑天没从林铜那里得到什么有用消息，但他还是一副笑眯眯模样，并且再三邀请林家两兄弟有空去加玛帝国皇室做客。

    人类斗皇一个个告辞之后，下方就只有破坏过半的蛇人城市。

    美杜莎面色不变，刚降落到半废宫殿中，脸色就煞白一片！

    七彩吞天蟒的新生灵魂，从某种意义上来说，是从她本体分割出去。最好的办法就是将两股灵魂融合，让她的灵魂占主导地位。

    可现在......新生灵魂既然被强硬剥离出去，美杜莎也无法再进行融合。

    灵魂与蜕变后的新躯体磨合程度过低，这会她已经支撑不住。

    几位老妪强压住自身伤势，就要去搀扶美杜莎。

    “啪～”

    曼妙高挑的诱人身躯，在几位蛇人老妪的注视下，又重新变成了七彩小蛇！

    不过却是昏睡状态，蛇头那还冒出一个大大气泡出来！这让几名蛇人老妪不知所措。

    “美杜莎只是肉体磨合度较低，每隔一段时间后，才能重新掌控住这具躯体。”

    斜塌宫殿外，走进三道人影。

    其中一名伤势较轻的蛇人老妪对着另外几人使了个眼色，就赶紧上前。

    “古小姐，蛇人族多亏了几位，才得以新生。余下两成药材已被整合完毕，老身这就去安排。”

    ――――――

    狂三拿走蛇人族最后药材储备后，拒绝了蛇人老妪多游玩几日的邀请，毫无留恋的走了。

    这让苏醒后的美杜莎听闻，一气之下又陷入昏睡状态。

    林家两兄弟干脆不在隐藏，光明正大的跟在狂三身后！

    由两名黑湮军退役士兵带路，整条路程可以说是相当枯燥。每天除了飞行赶路，狂三根本找不到其它乐趣。

    黑角域属于无人看管地带，这里是斗气大陆基本法则最彰显的地带之一。

    斗王随时都有可能殒命，哪怕是斗皇一流，每天都有仇家找上门来。

    这里将黑暗与实力的重要性演绎的淋漓尽致！但就是这样一个地方，却坐落着一座名气出众的斗气学院。

    狂三实力增长较缓，二星斗王放在黑角域，只能算得上连朵水花都打不起的三流水准。

    然而有两名斗宗“护航，”一路上那些亡命之徒也只有逃命的份！

    不是林家两兄弟膨胀了，而是他们得到消息......林白也来到了黑角域。一名斗尊在黑角域代表什么，他们在清楚不过。

    “这么说来，薰儿那丫头也快要到达迦南学院了？”

    “是！十分巧合，二小姐正在西北大陆新生队伍中，由迦南导师带领，准备横穿黑角域。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十三章 辈分与关系（2/3）

    前方涌动的黑雾中，不时传来金铁交击声与叫骂声。漆黑铁链穿透黑雾，然而却被林铜的铁手死死握住！

    一张微小手掌，逐渐在高空上放大，一举将黑雾拍击到地面上！

    这也是狂三第二次见识到开渺掌的威力，据说这种掌法还能蕴在手中，对近身格斗有很大助力。

    不过就连一般斗宗都不敢轻易使用，将开渺掌蕴在手心中，等同于数量众多的压缩斗气，虽每一击都能给予对方重创，但对自身肉体要求也是格外之高。

    平常一场战斗下来，撕筋裂骨，可不是开玩笑。

    狂三这具躯体因为常年凝练血脉，纵使还比不上太虚古龙这种顶尖魔兽的幼崽，但也相差不了多少。

    将两份小型开渺掌蕴在手心攻击敌人，想想就特别刺激！

    下方，林铁一把将那名处在斗皇巅峰的灵魂体摄在手中。这是西北大陆魂殿分殿中的一名普通使者，主要作用便是寻找优质灵魂，不料今天碰到了林家两兄弟。

    在两位斗宗的联合快打下，根本毫无招架之力，此时魂魄状态的他，已经虚弱到极点。

    林铁一脚跨到狂三身边，躬身道：“大小姐，幸不辱使命。”

    虚弱魂魄被束缚在手心中，那名魂殿使者就连骂骂咧咧的心思都没有了。

    “把他使用的武器给我看看。”

    林铁转过头，示意身后那名傻大个。林铜慌忙上前，将握在手中的漆黑魂链交与狂三。

    “灵魂你就先收着吧，随意打探些消息也好。”

    “属下遵命！”

    狂三握住链条，到手第一感觉，极轻。到手第二感觉，极冷。

    链条不长，但在灵魂力量催动下，能够自动延长。边缘一头挂着一柄长相狰狞的镰刀，不知用何材质锻造，狂三将一丝精神力放在上面，竟然瞬间被死死勾住！不出两三秒，便被泯灭掉。

    狂三伸手一翻，将链条收进纳戒中，昂首示意，“继续赶路吧。”

    “林铜，前面开路！”

    林铜点头后，根据地图指引，朝迦南学院所在地直掠而去，至于下方禁飞的都城？

    黑湮军退役士兵霸道惯了！除非族中规定，与其他远古种族的潜规则，在中州他们都横着来，更何况是在西北大陆这荒蛮之地？！

    狂三震动火焰双翼跟在后面，林铁则在一边护航，下方掠过的势力强者刚想叫骂，就看到两位斗宗直飞而去。

    硬生生止住骂喊，眼神中露出一抹恐惧。什么时候黑角域......又来了来了两名不知根底的斗宗？！

    就这样，三人大大咧咧一路飞行，虽有强者窥探，但看到林铁三人是往迦南学院的方向飞去，也就纷纷止住。

    管他呢，有可能是迦南学院毕业多年的学员前来探望也说不定。

    飞行没过多久，狂三朝远方看去，原来是林铜那个大个子被骑着飞行魔兽的一队人给拦住。

    下方不远处是座小镇，狂三从一块石碑上看到‘和平’二字。

    等到狂三前来，才发现林铜那个大个子站立在虚空中，一言不发。对面那群迦南学院执法队队员，显然压力山大。

    见到狂三到来，林铜对其躬身后退往一边。

    那些执法队员的压力更大了，他们实力最强者也不过斗灵，对面却来了两名斗宗与一名斗王！

    更离谱的是，两名斗宗，隐隐都以中间那名挥舞巨大火焰双翼的斗王少女为主！

    狂三从纳戒中掏出令牌，挥手扔向执法队领头之人。

    “氓院长后辈之人前来探望。”

    执法队一行人懵逼了，领头人慌忙检查令牌，在斗宗无意散发的威压下，他们乘坐的狮鹫都快坚持不住！

    不知材质做成的黑色令牌，其中蕴含着雷电之意，一面刻着一个“氓”字，另一面则是“迦南学院”的名号。

    领头人懵逼了，他只听说过琥乾院长与苏千大长老。

    这位氓姓院长，难道是......

    “哈哈哈哈，原来是氓院长的后辈。”

    执法队员听到那爽朗笑声，发现琥乾院长正拍击着巨大斗气翅膀向这飞来。

    纷纷对其行礼后，又将令牌递给对方。中年模样的斗皇只眯起眼睛看了一瞬，就将令牌还给狂三。

    “不知诸位来迦南学院，所意为何？”

    没等狂三说话，远处又有一位老者飞来，脚踏虚空，遥遥与林家两兄弟相对。

    “既然是院长后辈，还请诸位到内院一叙。”

    狂三打量的老者，对其微微点头，“那就多谢苏千大长老了。”

    苏千面带笑容，慈祥的面相很容易就能让陌生人升起好感，“看来这位小姐对迦南学院很是了解。不知小姐与两位姓氏？老朽也好认真招待诸位。”

    “古墨儿，身后林铁林铜。”狂三简言。

    苏千表面笑容不变，内心却在腹诽邙天尺，走了这么长时间，还天天给学院找麻烦。

    这中州的大族嫡系，怎么会闲的没事找到迦南学院来？难道是来系统学习斗气？别开玩笑了，先不说对方斗王级别的实力，光是大族之中特殊的修炼方式，可要比他们迦南学院强上千百倍！

    对方这个时间段来迦南学院做客，无法就是为了陨落心炎......

    异火榜上排名第十四的陨落心炎，素有“修炼作弊器”一称，那些大族尊者，可不会拉下脸面前往迦南学院，毕竟创建迦南学院的人物，也是远古八族中雷族的中心人物！

    但那些远古种族中的小辈......要是凭实力收服异火，那他苏千也不好说什么。更何况对方还拿着邙天尺的令牌......这是有备而来啊！

    难道氓院长就没想过......陨落心炎要是被取走，那迦南学院可就毁了！

    苏千与琥乾一脸客气的在前方带路，狂三三人跟在其身后，对于两人心中的小九九，狂三早已猜测出七八成。

    邙天尺，九转斗尊巅峰修为，随时都有可能进阶到半圣境界。雷族嫡系，之所以说他是雷族的中心人物，那是因为雷族族长是他舅！

    按照辈分来算，邙天尺也不过和她平辈，在狂三央求某位斗圣叔叔前去与邙天尺“谈心”后，那位院长也是相当豪爽的给出了令牌。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十四章 与众不同的重逢场景（3/3）

    “小姐，少主她已经抵达迦南学院内院了。”

    青衣少女耳畔出现林老的声音，这让正接受若琳导师安排住宿的薰儿眼睛一亮。

    “少主传信说，她正与迦南学院的大长老沟通事宜，过不了多久，便会从内院前来寻找小姐。”

    薰儿微微点头，这让周围关注女神的男学员一脸懵逼。

    ‘刚才发生什么事情了吗？’

    ‘我怎么感觉自己被神秘强者窃取了一息时间？’

    就在周围男学员怀疑人生的时候，薰儿突然展颜一笑，让几十名新生失了神。

    “下一个，朱二。”

    没人回应，若琳皱眉抬起头，“朱二！”

    “哦！哦哦！我这就来！”

    声音将其他人惊醒，隐匿在云朵中的林白无奈，自从小姐逐渐长开，又勤加凝练血脉，一身气质简直比少主还要沉稳。

    迦南学院，后山内院。

    苏千与琥乾脸色僵硬的将狂三三人送走，而狂三纳戒中，则多出了一张火晶卡。

    据说里面的点数能在焚天炼气塔最深处修炼半年。

    目送狂三展开火焰双翼朝外院飞去，琥乾与苏千的眉头，尽皆深皱。

    虽然琥乾身为外院副院长，但他也深知内院焚天炼气塔的重要性。迦南学院之所以闻名大陆，建立学院的氓院长功不可没。

    但其中心，还是靠着这些年来内院源源不断的培养精英人才。而内院最根本的东西，便是焚天炼气塔。

    焚天炼气塔靠什么支撑？不就是靠陨落心炎吗？

    那古墨儿虽然没直接说出，但她来迦南学院想要什么，他俩还能不清楚？

    “陨落心炎这些年来接连暴动，让这个小丫头吃点亏也没什么大不了。”

    听到苏千所说，琥乾长松了一口气，就算他俩，也不一定能够收服陨落心炎，更何况一个斗王级别的小丫头？

    那陨落心炎早已形成灵智，又知晓迦南学院的强者不敢对它下狠手，近年是越来越猖獗，以至于内院有时不得不关闭焚天炼气塔，来进行“常规维修作业。”

    焚天炼气塔下，本来就是一片深不见底的岩浆，火灵在里面如鱼得水，如果不是必要，就连苏千也不愿意在岩浆中与陨落心炎的火灵交战。

    “大长老，你能联系上院长吗？”

    苏千无奈，“我要是能联系上院长，还用在这里头疼？”

    “也许院长有其它安排也说不定。”琥乾安慰了一句。

    “希望如此吧。”苏千望向远处，内院中心地带的黑色高塔格外显眼，喃喃道：“近来黑角域多有变动，火灵频频想要突破封印，现在又来了一个远古种族的嫡系，真是......什么事都要绞在一块！”

    琥乾咳嗽两声，看了眼苏千面部神情，“应该是两个远古种族的嫡系，那古墨儿貌似还有一个双胞胎妹妹。”

    苏千一瞪眼，“你是怎么知道的？”

    “招生资料上，我格外关注了那些妖孽人才，而古墨儿，便是前几年西北大陆加玛帝国招收失败的那一名新生。”

    “当时，她化姓为萧。”

    苏千脸色变了变，他深知远古种族对迦南学院的危害性，严肃道：“将近年外院的新生资料，全都给我一份。”

    ――――――

    外院。

    刚安排好班级分类，与宿舍安排的一众新生，按照规矩排队，站在自家导师面前。

    而薰儿和原著中一样，跟着萧玉走了后门，被若琳导师争抢到她的班级。

    其他导师也很郁闷，好不容易见到个妖孽般的好苗子，竟然就被若琳抢去，怎么好事就落不到他们头上？

    队伍中杂乱声一片，薰儿静静站在若琳那支队伍的最前段，周围更有不少躁动期少年，开始大声吹嘘自己家族的势力如何如何，就是想让那公认的女神看他一眼。

    突然，安静淡雅的女神终于转过头来！少年吹嘘的话语越来越飘，差点连他们自己都不知道在吹些什么。

    身着一身青衣的女神对着......天际挥手？！

    “姐姐！”

    ？？？

    一脸懵逼的少年不在少数，但一众导师，全都朝远处天空看去。

    数丈长的金色火焰双翼每煽动一次，都能带出绚丽火线。中间有一名黑影，因太阳光线照射，让人看不清对方长相如何。

    “斗王！”

    周围新生窃窃私语，那名斗王是女神的姐姐？

    而他们身后的导师们早已长大嘴巴，因为他们看到了更远处......两名男子不依靠斗气双翼，便飞行于天际！

    其中一名男性导师瞪大了双眼，一副活见了鬼的表情，不可思议道：“斗斗斗......斗宗？！”

    整个黑角域，黑榜上也没哪名强者直说自己有着斗宗实力。就连他们知晓的迦南学院最强者，内院大长老苏千，也不过刚突破至斗宗不久。

    这一下，竟然来了两位！

    而那两位斗宗，怎么看都像是守卫人员！有些导师不敢置信，伸手揉了揉眼睛......

    若琳手拿的点名册滑落在地，发出一声轻响，这才回过神来。

    看向身前神情略显兴奋的薰儿，她都不知道该如何表达自己情绪。

    那斗王少女是萧薰儿的姐姐？她姐姐有两名斗宗跟着？萧薰儿不是出自西北大陆加玛帝国乌坦城萧家那个小地方吗？

    原本她以为那种小地方能出现两三名天资出众的少年少女，就已经能算得上是地杰人灵了，但是她完全没想到......

    就在众人没回过神来的功夫，飞行的三人已经与外院长老打好了招呼，有着琥乾院长的信物，他们自然是不敢多说什么。

    狂三收起火焰双翼，将斗气聚于脚下，三两步便斜跨到薰儿面前。

    就在薰儿想上前抱住狂三，以宣泄她这几个月来的思念之时，突然就被狂三捏住两边脸蛋！

    狂三边揉捏还边点评：“没有小时候捏起来有手感了。看看你，姐姐不在的时候，是不是没有好好吃饭？”

    “松凯辣～”

    薰儿口齿不清的说道。

    狂三又捏了捏，瓜子脸上肉不多，完全没有小时候那种略带婴儿肥的手感，这让狂三有一种迷之失落。

    薰儿揉了揉脸蛋，红晕绽在上面，不知道是被狂三揉捏所致，还是羞意遮掩。

    感谢:夜Q落叶打赏的100起点币！Ps.关于这一章薰儿堪称“微弱版玛丽苏”的描写，我自身是比较绝望的。回顾了一眼斗破，土豆每次在描写薰儿时......确实比较那啥......狂三已经缩减了‘魅惑’buff，但薰儿......位面女主角buff算吗？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十五章 女神与傲娇（1/3）

    薰儿的实力达到斗灵，比起原著来说，确实是进步飞快，但狂三还是略显不满。

    一身九品血脉奔流在体内，经过狂三检查，薰儿开始尝试凝练神品。

    一夜无话，两姐妹俩盘坐在床上修炼到天明。好似小扇子一般的长长睫毛颤了颤，从窗户外透过的细光，似乎还能看到上面凝结的一层水雾。

    水蓝色眸子睁开，薰儿眨眨眼睛，缓解酸痒。视线之内，便是狂三那一张毫无表情的俏脸。

    眸子微弯，用手轻轻晃动，见到狂三没有动静，薰儿用双手撑在床面上，慢慢向狂三靠近。

    狂三身上的气息被被薰儿嗅到鼻腔中，蓝色眼眸下撇，樱粉色娇嫩唇瓣出现在薰儿视线内。

    见到这幅场景，薰儿如同着了魔那般，又向前靠了靠。沉迷修炼的狂三依旧没醒，薰儿的动作越来越大胆，屏住自身呼吸，秋水眸子中有一种猜不透的迷离。

    俯身慢慢朝狂三靠去，就在两对樱白唇瓣即将靠在一起之时，青衣少女弯在耳边的发丝突然垂落而下

    皮肤触感传来一丝瘙痒，意识模糊运转焚决的狂三猛然惊醒

    酒红眸子和水蓝眼瞳四目相对，薰儿抿了抿嘴，面色升起红晕，慌忙退回原地，小手攥着胸间，秋水眸子来回扫望，却不敢与狂三对视。

    “姐姐姐，你醒这么早啊”

    狂三盯了心虚的少女一会，直接从床上站起身子，“没小薰儿起得早呢”

    双臂向上高伸，两只纤细玉手交织在一起，腰肢轻柔用力，小巧足底向上微垫，骨骼微微响动。

    “呼”狂三吐出一口浊气，“真舒服”

    回头看向床上鸭子坐的青衣少女，狂三歪着头，“我们要去哪里吃早饭”

    “啊”听到狂三问话，陷入迷之幻想的薰儿突然惊醒，慌忙从床上走下，看似随意的拉起狂三左手，“我们去找若琳导师，她一定会有安排”

    声音略显急促，少女拉着狂三左手，只身向前，结果还没走两步，就被狂三死死拽住。

    如果狂三不想，薰儿又怎么能拉动堪比顶级魔兽幼崽体质的狂三

    “先把头发梳好，衣服也有褶皱。难道我不在的这些天里，薰儿从温雅如水变成了性子急躁的人吗”

    “才没有”

    脸蛋红晕稍褪的薰儿回过头，跟狂三对视时还稍有闪躲，连忙松开狂三左手，来到宿舍为女生准备的梳妆台那。

    镜子中的人儿一头长发直垂腰际，瓜子脸上一双秋水眸子，此时却泛点涟漪。挺翘鼻梁，加上樱白唇瓣，一对细长柳眉挂在剪水眸子上方，不高不低。

    就是这幅样貌，被那些新生称之为“女神，”薰儿对这种称谓并没有什么感想。常年来备受瞩目的她早已习惯人们或赞美或火热的视线。

    狂三就站在薰儿身侧不远处，小丫头在这个位面，身上总有一股神秘莫测的气质，让人深深陷入其中，不可自拔。

    这种状态，活像她全力催动魅惑buff一般，简直无解

    即使在原著中，论容貌仍有几人可以与薰儿媲美，但那股神秘莫测与生俱来的气质，狂三十分怀疑是位面女主角位格带来的加成

    伸手摩挲下巴，狂三细细思量，她现在除了天生长相，魅惑那种主神给予的被动技能早就消散不见，就连“来自地狱的诅咒，”也化为乌有。

    或许等待本源完全传输，一些本体上的特质会逐渐加成过来，但狂三还是最想要针对时间与空间的天赋。

    如果能把那枚残破神格也传输过来，就更好了

    当然，这些狂三都只是在脑中想想，真要传输过来，位面意识能否忍受住其它力量，那还是两种说法。

    坐在梳妆台前的薰儿，想到昨天姐姐所说，下意识伸手摸了摸自己脸蛋。

    光滑一片，弹性还不错，但确实没有小时候肉嘟嘟的手感好。柳眉微微皱起，她是不是该吃胖点

    侧头往旁边看去，才发现后方不知什么时候，竟然翘起一撮呆毛

    薰儿愣了愣，她明明没趴在床上睡觉啊

    伸手捋了捋，呆毛消失。正当薰儿松口气的时候，那撮呆毛“嗡”的一下，又弹了出来

    一捋，一弹一捋，一弹

    在侧方等待的狂三翻翻白眼，走向前去，食指与中指之间蕴起高温，对着那朵呆毛轻轻一夹，便下梳于肩。

    “小薰儿日常变笨。”

    “才才不是呢”薰儿刚压下红晕的小脸因为不好意思，又一次双颊通红。狂三离开她几个月，她都没有一次被逗笑过，可姐姐刚到她身边

    “还不是因为姐姐”

    薰儿猛的站起身，发现狂三一脸笑意，顿时想像小时候那样，用小手握拳拍打对方。

    刚做出相应动作，狂三一脸揶揄表情，便让薰儿成功放下双手。

    明明说好不在姐姐面前耍小孩子脾气，怎么怎么姐姐一来就变成这样

    狂三与薰儿洗漱过后，在迦南学院外院用过早餐。

    低阶魔兽肉食，增加营养。配合单纯杂粮粥，以及一颗不知名水果。

    狂三回想起早餐就受不了，一大早吃这么油腻的东西真的好吗

    小医仙虽然做的有的多，但至少不会一大早给你弄油腻到极点的魔兽肉吃

    见到薰儿也是一脸不自在，狂三微微搂住那纤细腰肢，从触感上看，薰儿分明僵硬了一瞬

    就在薰儿一脸不解的目光中，狂三背后燃起火焰双翼，在周围吃瓜群众的惊呼声中，振翅朝迦南学院后山飞去

    后山范围广阔，迦南学院内院只占了一个“陨石坑”的位置。虽然狂三挺好奇是什么陨石，能突破位面屏障抵达这片大陆，但那种东西显然不是她现在的研究课题。

    找到一处小山丘，周围有些弱小魔兽，在见到狂三挥舞火焰双翼前来，吓得纷纷溜走。

    降在一处空地中，狂三深吸一口气，她还是比较喜欢魔兽山脉那种环境。

    就在狂三从纳戒中掏出灵果时，外围树林中，突然传出动静来

    请记住本书首发域名。妙书屋阅址

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十六章 紫妍与好人（2/3）

    “嘶溜溜”

    和小型魔兽窜过草地的声音一样，薰儿朝那边探测去，却什么都没有发现

    慢慢靠近狂三，将两只小手攥在狂三衣袖处，“三儿姐姐，这里是不是有些奇怪啊”

    狂三将手中一颗灵果递给薰儿，树林中又传来“嘶溜溜”的响动。狂三放出精神力，那片树林里却什么也没有

    精神高度戒备，体内斗气运转起来，并且示意薰儿不用担心。

    “嘶溜溜”

    “嗯”

    一道空间裂缝打开，从里面快速钻出一道残影，飞快将狂三手中的灵果抢走

    狂三没有感应到危险，眼疾手快，瞬间便沾扯到残影疑似衣领的位置上。

    一股巨力袭来，狂三上前趔趄两三步，才堪堪止住脚步。

    止住脚步的根本原因，还是因为狂三将对方后衣领连带一大块布料给撕扯了下来。

    薰儿惊呼声传来，狂三抬头望去，发现一头紫色秀发的小女孩，正一手捧着灵果，一手攥住前方衣物，苦恼的皱起眉头。

    “怎么办，被老头看见，他又会说我。”

    小女孩自言自语，仿佛完全没有注意到正在接近的两人。直到阴影将她笼罩，小女孩才抬起头，神色好奇的看了狂三一眼。

    张口咬掉一半灵果，三两下就吞噬进肚子中，狂三抽抽眼角，她清楚看到灵果之中坚硬至极的果核也被对方一口咬掉半个

    “你力气可真大，有时间我们可以打一场。”

    又一口吞吃掉整颗灵果的小女孩这样说道。

    薰儿拽了拽狂三，似乎想要离开这个氛围奇妙的场所，狂三还没回应，就见到紫发小女孩双眼冒光的看着薰儿手中的灵果

    薰儿没忍受住小女孩目光所带来的压力，将灵果微微上前递了递，紫发小女孩的手速带起一阵小风，三两下就将灵果解决完毕。

    事后又用小舌舔了舔嘴唇周围溢出的水泽，眨着大眼睛看向薰儿，用一副相当老成的口吻说道“你是迦南学院的吧内院还是外院有没有人欺负你要有人欺负你，你就来找我我保证把他打的满地找牙”

    “当然，这些可都不是免费的一次打架，你就给我五颗那样的灵果吧”

    小女孩叉腰，傻乎乎站在那，半天没听到回应，稍微慌了神，“是不是有点多那三颗好了不能再低了我可是那什么榜单上的第一高手”

    狂三笑眯了眼睛，从纳戒中又掏出一个灵果递了过去，“能告诉我你叫什么名字吗”

    小女孩张口将灵果吞吃，给了狂三一个“你很上道”的眼神。

    “老头喊我紫妍，你们也可以这样叫我如果遇到什么麻烦，可以来内院喊我”

    “你不是人类吧”

    小丫头挠挠脑袋，攥在胸前的衣服差点滑掉

    “老头确实说我不是人类，但具体是什么，我自己也不是很清楚。”

    旁边的薰儿微微张开小嘴，不敢置信道“你是斗宗好小啊”

    “才不是”小女孩立马张开小嘴否认，侧边还露出一颗明晃晃的小虎牙。

    “我已经很大很大了就连老头也无法判定我多大老头说我误食了化形草才变成这样。我能怎么办，我也很绝望。”

    经常翻阅传承里杂乱书籍的薰儿立马想到了数种顶级魔兽

    望向紫妍的目光变成了思索，“青鸾一族不对不对，天妖凰好像也不是”

    紫妍的双眼突然冒出精光，“你难道知道我是什么种族”

    狂三双手抱胸，“从你刚才偷走我的灵果来看，是运用了空间手段吧”

    “偷偷”小姑娘炸毛，一手张牙舞爪，“才不是偷我怎么会做那种低级的事情学院药材仓库我都经常去，也没人说我什么”

    狂三翻手出现一颗灵果，这种灵果整体呈现黎红色，是一些低阶灵果，所含药力不多，但却十分香甜可口。

    紫妍瞅了一眼，强忍住口齿间分泌的口水，“别想用这些肤浅之物换取我的原谅”

    两颗，三颗五颗，就在紫妍忍受不住的时候，狂三翻手就要收回，一道残影掠过，在那些灵果即将进入纳戒空间时，硬生生被紫妍截了胡

    狂三眯起眼睛，她要的就是这种效果，而且那种近乎毫无空间波动的穿梭，简直是她梦寐以求的招式

    不过那玩意都是太虚古龙的天赋手段，其它族群压根没有学会的可能性。

    但狂三一直期待着本源传输中混杂一些时空方面的感悟，如果真能成功，她摸清太虚古龙这种天赋后，她也能随意在空间中穿梭

    在加上金帝焚天炎的特性，她将成为同等级中绝对无敌的bug当然，这一切都建立在高阶斗尊以下。

    那些灵果不到一小会功夫，便被紫妍吞吃一空，小姑娘摸了摸肚子，似乎比较满意，但那件“饱经风霜”的衣服，终于滑落下来

    薰儿停下思考，见到紫妍无所谓的走上前来，连忙从纳戒中掏出一件月白长袍出来。

    帮小姑娘系好，紫妍还一脸不情愿，“你和那老头一模一样”又摸了摸手感上佳的丝质月白袍，补充了一句，“但他从来都不会帮我穿衣服。”

    薰儿露出一个无奈表情，将长袍多余部分，用斗气形成的利刃一举滑断，见到紫妍如同鸡窝般缠绕在一块的头发，薰儿又随即将其放下，学着狂三，用高温轻刷了一把，小姑娘整个人的气质都随之一变

    紫妍不习惯的摸了摸，“你是个好人。”

    狂三来到两者身边，轻声问道“确定了吗”

    薰儿点点头，“紫妍是太虚古龙的可能性最大。”

    狂三轻笑一声，“不是最大，她就是一条太虚古龙的幼崽。刚才她数次施展短距离空间穿梭，脸不红，心不跳。仅有斗王级别的实力，除了太虚古龙的天赋能做到，还能是其它魔兽不成”

    身穿月白长袍，宛如预备役圣女的紫妍轻颤身躯，“我我真是的太虚古龙”

    “不会错的。”

    紫妍抬起头望向狂三，眼神中露出远超常人的渴望。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十七章 腹黑薰儿（3/3）

    “你知道其它太虚古龙在哪里吗？”

    “呃......应该在中州吧，具体位置我也不是很清楚。”

    听到狂三回答，小姑娘垂下脑袋，低声念叨着：“中州，中州......”

    小脑袋突然抬起，“那中州在哪里呢？”

    “中州啊，当然是在大陆中心地带，你要走很远很远，经过数次空间传送才能到达。”

    “是吗？”紫妍小脸上头一次露出苦恼神色，好不容易掀开自身身世迷雾，结果那些族人却又距离自己很远很远。

    “不行！我要去找老头商量一下！他应该知道中州怎么走！”

    说完，小身子“咻”的一声，便消失在空气中，随之绽开的，还有空间涟漪。

    狂三与薰儿面面相觑，都不知道该说些什么好，放任这么“小”的一个孩子去中州，用脚指头想都知道不可能！

    “对了！”

    空间绽开一小道裂缝，差点把薰儿吓了一跳，紫妍的小脑袋从中钻出，那模样活像三流恐怖电影里的场景！

    “谢谢你们！有空记得来内院找我玩！”紫妍对着狂三眨眨大眼睛，“记得多带些灵果来，拜拜！”

    “咻”的一声，小脑袋钻回空间裂缝中，薰儿拍了拍胸口，“这天赋还真是厉害，同等境界下几近无敌。”

    “要不然太虚古龙怎么会成为顶尖魔兽呢？不过薰儿以后要是强大了，完全可以用金帝焚天炎教他们做人。”

    一想到金帝焚天炎焚烧空间的特性，薰儿就止不住发笑：“三儿姐姐真坏，紫妍明明那么可爱。”

    “我说的是其他太虚古龙。”

    ――――――

    因为苏千与琥乾的关系，有关狂三与薰儿的一切都特事特办，两人在后山想用完午餐后，就准备前往内院。

    飞进“陨石坑”内部，狂三敏感的精神力侦查到两股灵魂感知在她身上一扫而过。

    也没在意，狂三拉着薰儿游逛在这所堪称城市的内院之中。其中有不少老生见到两人身上没挂牌，还以为是今年刚来的新生，纷纷上前攀谈，想要将这两名难得一见的小美人拉入自己身后的势力。

    被薰儿再三拒绝后，那些人反而越围越多，直到狂三皱起眉头，放出气息将他们死死压制，这群人才各个狼狈离去。

    “卧槽！看年龄长相还以为是新生，没想到却是长老一级别的人物！”

    “你见过那位长老吗？”

    “这倒是没有，不会是外院刚挂名不久的长老吧？”

    “谁知道呢，赶紧将这件事禀报给门主！”

    类似于这种猜测的声音有很多，两人皆不放在心上，小半天下来，两人也没把内院逛完。

    狂三望向不远处黑色塔尖状建筑物，对着薰儿说道：“我们去焚天炼气塔玩玩吧？”

    “好！”

    焚天炼气塔大部分塔身深埋地下，通体呈现黑色，周围有空间屏障守护，从手法上看，最低也是斗尊级别的人物。

    ‘八成是邙天尺那个老家伙建造的。’

    黑色塔身材质特殊，其上萦绕一股冰寒气息，但即便是这样，站在外围的狂三与薰儿，都能感到一股又一股热气扑面而来。

    焚天炼气塔今天早已开启多时，甚至有不少人从中走出，看到从没有见过的双胞胎姐妹花在旁边俯视，不少无聊老生心里，都打起了小九九。

    就在有人刚想要上前搭讪之时，那黑裙少女牵着青衣女孩却向下跳去。那模样，分明是想要体验一下焚天炼气塔啊！

    周围围观的吃瓜群众并未散去，其中以男生居多，一个个幸灾乐祸，丝毫没有想要提醒狂三与薰儿。

    在他们看来，能望见两名小美人大量出汗的场景，一定很有意思。

    这天气微显炎热，众人穿着皆是薄衫，一旦大量出汗，衣衫紧贴曼妙身姿......最后一饱眼福的还不是他们？

    倘若现在有人出声提醒，成为全民公敌的可能性，估计会很高！

    “两位学妹！”一白衫帅气男子出口叫住狂三二人，围观吃瓜群众中传来不满的“嘘”声，更多的是一副看戏表情。

    见到狂三朝他望来，白衫男子身法飘逸，轻跃两步，来到两人身旁。

    “两位学妹，这焚天炼气塔略有古怪，进去之前要是没做准备，可能会吃点小亏。”

    男子见狂三点头，视线又在对方胸前一扫而过，从脑海中确定自己从没见过对方后，开口道：“我在里面修炼良久，没想到这一届外院选拔赛这么快就完成了。看样子，两位学妹还没找到合适的帮派吧？”

    “考虑下我们的......”

    “诶！两位学妹！不听学长的话是要吃亏的！”

    见到狂三拉着薰儿直接朝焚天炼气塔入口走去，白衫男子脸上隐隐有些挂不住，僵硬着对上方吃瓜群众拱了拱手，干脆就在下方等待那对姐妹花吃亏！

    两人同时跨入焚天炼气塔内部，吃瓜群众们睁大双眼，在他们看来，好戏就在后面，光是想想两个小美人浑身流淌香汗，娇声气喘，他们就更加期待。

    在内院这个近乎三点一线的修炼生活中，很多老油子都会尽力让自己创造一些找乐子的空间，除非是那些修炼狂魔，换做普通人再此，一定会发疯！

    “嗒～”

    姐妹花走了进去，一步，两步......背影消失......

    下方白衫男子一副活见了鬼的神情，想当初哪名新生没被整过？大多数新生不都是汗流浃背，狼狈退出吗？

    就算那些天资出众的妖孽，第一次进入焚天炼气塔也会深感不适，甚至大量出汗，但那姐妹花......

    “散了吧散了吧，我听帮里说，别看那黑裙女子面相嫩，其实她有着斗王实力，貌似是外院新挂名的长老。”

    吃瓜群众全都朝声音传来方向看去，人群中突然传出一声大喊：“你这鳖孙，知道还不早说？害得我浪费掉跟女友约会的时间！兄弟们，打他！”

    外面闹哄哄一片，貌似长老也介入其中，狂三拉着薰儿一直往下，薰儿侧过头看向狂三。

    “姐姐，刚才那人真讨厌。”

    “嗯。”

    “所以我在他身上放了一道火印。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十八章 熔浆巨蟒（1/3）

    dxhd2}seovr9t抽眼角，火印那东西和斗气暗劲有着异曲同工之妙，不过一个是针对**，一个则是针对灵魂。

    一星期内，对方不管做什么事，都会感到心烦意乱，更有不甚者，修炼时会出现差错。

    如果火印浓度较高，修炼之人在进行突破时，很容易就会产生心魔。

    狂三斜瞥了一眼身旁面带笑意的薰儿，不知道该说些什么好。当初多么纯洁的一个小丫头，如今怎么会变得腹黑起来

    不过说起火印，狂三也在对方身上放了一个。

    思来想去，这难道是双倍的快乐

    随着两人越往下去，周围层数中早已看不到学员，一些位置良好的修炼室，也全都是迦南学院长老一流再此闭关修炼。

    温度逐渐升高，没有任何丹药辅助的二人，十分默契的燃起金帝焚天炎。

    金色透明火幕将两人笼罩在内，薰儿虽然不知道姐姐要干什么，但还是老老实实跟在狂三身后。

    不过她倒是从金帝焚天炎轻微的异动中，发现这焚天炼气塔下，貌似有什么好东西存在。

    狂三踩了踩地面，即便这些黑色材料制成的塔身具有冰寒属性，但对于深陷地底烘烤的炼气塔来说，还是饱受折磨。

    撤去火幕，鞋底轻轻印上，一阵白烟迅速向上蒸腾，鞋底那立即传来一股子皮革焦糊味。

    “薰儿，你用金帝焚天炎护住筋脉，可在这一层修炼。”

    “那姐姐你呢”

    “我去下面看看，你就别跟过来了。”

    “好吧。”薰儿乖巧的点点头，拿出火晶卡进入一间无人修炼室中。

    记住所处层数后，狂三继续向下探索，其中有长老守卫的一层，在见到狂三只身来此，更是大吃一惊

    以他斗王巅峰的实力，也只能在这层看守一小段时间，那女娃子

    见到狂三出示学院大长老苏千的信物，长老确定之后，便将狂三放行。

    看到黑裙少女独自下往更深处地带，那名长老都为她捏了一把冷汗。

    难道他修炼都炼糊涂了什么时候内院里来了这般人物

    狂三继续往下走，拥有金帝焚天炎护体的她压根不惧怕火毒入体，不撤掉火幕，她甚至连高温都感受不到。

    在往下走就是第一层封印之处，狂三凝望了一眼下方岩浆处，气泡与有毒气体不断蒸腾，虽然感应到异火气息，但狂三却未能看见那头陨落心炎形成的蟒状火灵。

    封印气息年份已久，上方加固封印中，留有苏千与其他几股陌生斗宗气息。

    不过终日受到岩浆侵蚀，封印效果也在不停减弱。那陨落心炎的火灵在时不时来个冲击，这道封印岌岌可危。

    狂三的精神力无法透过封印，干脆寻找一间修炼室，将火晶卡插入，金色火幕撤出，开始进行修炼。

    仅用金帝焚天炎护住心脉，室内散发的高温便让毛孔中排出汗水来。

    一股股心火涌入体内，夹杂着大量有毒气体。狂三使用排汗的方式，将心火带来的毒素排出体外。

    不知修炼多久，狂三感觉自己距离三星斗王只有一步之遥时，便停下修炼。

    金帝焚天炎从心脉处涌出，顷刻间便将残留体内的火毒焚烧一空，就连排出的液体毒气，也尽皆被焚烧成虚无。

    “轰隆隆”

    塔身微震，狂三抽出火晶卡走了出去。

    来到之前观察封印的地方，发现苏千正站在封印上空，面色凝重的看着下方那头熔浆巨蟒

    陨落心炎的火灵在岩浆中如鱼得水，并且能轻易调动岩浆能量，不知深浅的岩浆，成为它自身源源不断的能量来源。

    高兴了，对着封印轰两下，不高兴了，对着封印使劲轰两下

    塔身一直在轻微摇晃，处在塔底处的狂三，静静看着两者之间的对峙。

    周围黑色材质的塔身，尽皆被恐怖高温烘烤成红色，如果没有准备进入其中，就算是斗王，也会被恐怖高温快速焚烧掉体内斗气

    “吼”

    吼声透过封印传来，苏千面色不变，只是将自己体内斗气注入封印，从而达到稳定功效。

    然而这些斗气有什么用对于坐拥“无尽能源”的火灵来说，充其是多怼几下封印，便能将那些斗气消磨一空。

    除非苏千一直待在这里，要不然，火灵迟早都会脱困而出

    “轰隆”

    熔浆巨蟒一个翻身，数十丈长的巨大岩浆柱体，狠劲怼在封印上封印形成的光膜微亮，消耗周围游离能量后，很轻易的将这次攻击阻拦在外。

    “轰轰轰”

    熔浆巨蟒犹如嗑了春药那般，一个劲的逮着封印强怼时间流逝，哪怕是苏千，都不得已从纳戒中掏出丹药来恢复斗气。

    “姐姐就是为了它”

    狂三回过身，发现薄薄火幕笼罩的薰儿，竟然不知何时走到了她身后。

    “对啊，这异火榜上排名第十四的陨落心炎怎么样”

    薰儿点头，用中肯口吻评价道“修炼作弊器名不虚传，但也只不过是饮鸩止渴，低阶修炼者用来加速修炼无伤大雅，但对于斗宗斗尊一流，恐怕效果就不是那么出众了。更别说各人属性不同，焚天炼气塔更倾向于火属性，这是不争的事实。”

    薰儿轻呼了一口气，直视狂三，“为什么不接受薰儿的金帝焚天炎呢明明它”

    小手搭在薰儿头顶，此时薰儿的身高，得让狂三微提手臂，才能抚摸到小脑袋。

    “放在薰儿那，又与放在我这里有什么区别呢”

    薰儿刚要开口反驳，就被狂三伸出的食指按在唇瓣上。

    转身朝下方封印看去，“别说话，好戏要来了”

    “轰隆”

    塔身猛震比之前任何一次都要剧烈焚天炼气塔中的其他学员，开始在斗王长老的指挥下有序走出黑塔。

    数十位斗王长老从上方飞下，来到苏千身边。

    其中一名老者看了狂三二人一眼，犹豫着刚想开口，就听到苏千喊道“根据指引，一同将斗气注入阵法中”

    熔浆巨蟒又是一阵冲击，众位长老纷纷站稳身子，调动起自身斗气。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第九十九章 抓捕火灵（2/3）

    塔身震动明显小了许多，但那些斗王，却一个个憋的满脸通红。

    塔底凝结的火毒，疯狂朝他们体内涌去，放在平时还能用斗气抵挡，但现在只能寄托于之前服用过的解毒丹上。

    “轰”

    又是一声微震，处在封印阵法中心位置的苏千紧皱眉头，封印虽然被他们稳固下来，但内心深处，总有一些不好预感。

    斜瞥了上方看热闹的双胞胎一眼，苏千随即将目光放在封印上，熔浆巨蟒的第二次冲击瞬间来临

    “噗”

    一名低阶斗王喷出一口黑血，脸色煞白，慌忙从纳戒中掏出丹药，想要恢复斗气。

    “姐姐，那火灵会一直攻击下去吗”

    “谁知道呢”狂三回了一句，眯起眼睛，酒红瞳孔中倒映着岩浆虚影。她倒是想让火灵一直攻击下去，最好能够突破封印要不然她也没什么好借口来收服陨落心炎。

    时间一分一秒流逝，斗气不支的长老越来越多，以至于苏千不得不让他们回到地面上。

    焚天炼气塔最底层火毒凶狠，哪怕是斗王，在斗气不支的状态下，也很容易受到暗创。

    当一大半斗王长老撤离焚天炼气塔后，几名老牌斗王又支撑过几轮攻击，那熔浆巨蟒终于不再攻击塔底封印。

    满头花白头发的老者，用袖口擦了擦额头虚汗，“这畜生攻势越来越猛，如果我们能把它的神智抹除，重新培养，那才是一劳永逸的好办法。”

    众位长老纷纷点头，只有苏千面色凝重，“要抹除这畜生灵智，谈何容易那畜生只要钻进岩浆中，老夫连影子都见不到，更别提抹除灵智过程中所要承担的风险。”

    苏千环视一周，“一旦陨落心炎出了差错，这内院也就完了”

    听到苏千所说，狂三不在意的笑了笑，这句话看似是对着那些长老说明，但实际上，还不是警告她不要乱来

    “轰隆”

    又一声巨响，塔身轻摇。

    “该死那畜生在攻击其它位置”

    白发老者还未分析完，通天火柱从岩浆中涌出，对着封印就怼了过去

    “咔”

    其他几名长老脸色巨变，保证焚天炼气塔根本所在的封印，竟然被那畜生打出了一道口子

    “结阵”

    “咔嚓”

    丈许长的口子出现在薄膜封印上，熔浆巨蟒攻势愈加猛烈，这下就连苏千都变了脸色。

    几位长老脚踩诡异步法，手中印花频频变换，一股堪比高阶斗皇的气息刚刚展露在封印上面，那双层封印就被熔浆巨蟒完成突破

    “吼”

    弥天火雾夹杂大量毒气涌入塔中，几位结阵的长老被巨力撑开，刚刚凝结成的斗皇气势，瞬间消融一空

    温度以肉眼可见的速度飞速上涨，空气被高温扭曲，略带红印的黑色塔面内，被高温烘烤的通红

    金色火幕将狂三与薰儿牢牢裹住，而那些斗王却要用自身所剩无多的斗气强撑。

    苏千脸色升起一丝怒气，挥手打出不知名斗技，一下子就将熔浆巨蟒打进下方岩浆中

    高温浆体溅起老高，苏千的那一张老脸被金黄光线照亮。刚才他有意控制斗气，那畜生最多只是轻伤。

    被打进岩浆中，充其只是一会功夫便能恢复。

    果不其然受到苏千一巴掌之威的熔浆巨蟒学精了，只催动熔浆形成的柱体，向上送去。

    就算苏千将其打爆，也无法阻止一些岩浆溅到塔里。

    按照这种攻势，两者谁都奈何不了谁，但明天那些学员，也休想借用焚天炼气塔进行修炼。

    一边抵御火毒，一边支撑起护罩，苏千在与熔浆巨蟒的对峙中，斗气消耗飞快。

    那火灵每次在苏千吞食丹药的时候进行攻击，这让苏千有苦说不出，恨不得把那火灵一手从岩浆中攥出，让对方体验一下陆地联合快打的节奏感

    几位斗王斗气不支，苏千叫他们离开。那白发老者在走之前，还相当诡异的看了狂三二人一眼。

    “乖乖在这待着。”

    薰儿刚想说话，狂三直接展出火焰双翼飞了过去。

    苏千正在嗑药，丈许宽的火柱迎面打来，就在苏千想要随手扫落之际，那火柱却被一只小手轻轻按住。

    狂三娇笑道“大长老，我十分乐意帮助你解决这个麻烦。”

    苏千摇摇头，刚想拒绝，就见到狂三将岩浆柱体拍入下方岩浆中

    “轰”的一声，两柱岩浆撞在一起，下方响起熔浆巨蟒不满的嘶吼声。

    没等苏千反应过来，狂三只身向下，瞬间来到了岩浆上方

    数十根巨大岩浆火柱朝狂三怼来，金色火焰在瞳中燃烧，狂三向前探出手去，金帝焚天炎爆涌而出

    “嘭”

    那些熔浆巨柱全部爆掉，被金帝焚天炎整合成一张巨手，在狂三体内斗气催动下，直捣岩浆深处

    在金帝焚天炎的威势下，岩浆纷纷避退，火焰巨手眨眼间便来到惊恐火灵身边。

    一举攥住熔浆巨蟒，想要把它从岩浆深处拉扯上来

    火灵立即放弃了那具高大威猛的巨蟒躯体，蜕成无色火蟒，想要逃离这等恐怖之地，然而火焰巨掌在狂三驱使下，又变成圆球，牢牢将陨落心炎本体包裹在内

    这一系列动作看的苏千目瞪口呆，一个仅有斗王级别的小丫头，竟然轻而易举的将整个学院都为之头疼的火灵抓了起来

    就算是他，在岩浆地带也绝不可能做到

    那金色火焰难道也是异火不成

    苏千虽然知晓远古种族，但对于那些种族，他却不算多了解，只知道创建迦南学院的院长邙天尺，也是远古种族中的一员。

    如果不是邙天尺，他也不一定会知晓这种秘密。

    可这古墨儿明明拥有远比陨落心炎强悍的异火，为什么还要打陨落心炎的主意

    他可从没听说过，有人能够将两朵异火融于自身那完全就是找死行为

    下方岩浆地带，狂三脸色发白，从纳戒中掏出养气丹吞下。陨落心炎的火灵比她还要强上许多，她之所以能够顺利捕捉到陨落心炎，全靠金帝焚天炎天生压制。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百章 确认过眼神，是要坑的人～（3/3）

    当无形心火刚进入狂三心脏时，神炎瞬间将其吞噬一空。陨落心炎失去最后手段，只能对着圆形火牢不断进攻。

    不过由金帝焚天炎形成的火牢中，可没有岩浆来给它供给能量，等火灵闹够了，也就逐渐安分下来。

    苏千面色不是很好看，震惊过后，才想到如果失去陨落心炎，内院将会变成什么样子。

    而内院又是迦南学院的根基所在，失去陨落心炎、焚天炼气塔除了优秀师资力量，迦南学院对比大陆上其它斗气学院，将不会在拥有任何优势。

    更何况，那些长老级别的师资力量，还不是看在焚天炼气塔的功效上，才来应聘成为迦南学院导师的

    一旦失去异火迦南学院将会在几十年后沦为二流学院。

    可眼前这古墨儿，手持氓院长的信物，背后势力极大，对方依靠自身手段取得异火，他也没资格拦着啊

    难道要说陨落心炎是属于迦南学院的别开玩笑了好不好，人家压根不会买账

    苏千脑海中闪过无数想法，见狂三朝塔中飞来，自己也摆出和善微笑，迎了上去。

    “恭喜古小姐收服异火”

    狂三抬头看向面前笑容格外“真诚”的内院大长老，立马回了一个微笑，将金色小球悬浮在空中，对其拱了拱手“还要多谢大长老帮墨儿消磨火灵耐性。”

    “不敢当，不敢当”

    苏千随即用一层斗气将塔底封锁，以防岩浆中的有毒气体再次涌进塔内。

    有了那一层斗气阻拦，原本塔内被高温扭曲的空气，都渐渐平缓下来。

    “天地灵物向来有德者居之，古小姐能收服陨落心炎，那是命中注定。”

    狂三嘴角勾起一丝笑意，“大长老是不是有什么事需要帮忙”

    老者满是和善笑容的面容微微严肃，“不知古小姐对迦南学院是和看法”

    “竞争氛围很强，能够充分调动学员积极性，环境也不错。总的来说，担得上斗气大陆第一学院的称谓。”

    “那古小姐对迦南学院有什么看法”

    狂三挑眉，“没什么建议，也没什么看法。”

    苏千笑了笑，“古小姐应该知道陨落心炎对迦南学院的重要性吧”

    “算是有些了解。”

    苏千点头，“古小姐只在迦南学院逗留了几天，要说产生一些感情，就连老夫我自己都不会信。不过就陨落心炎一事，老夫还有其它建议想与古小姐沟通。”

    “啊嘞啊嘞，想来大长老也不会欺负我这一个弱女子，大长老如若有什么建议，尽管开口，墨儿听着便是。”

    苏千露出一抹苦笑，弱女子在斗宗面前，斗王确实不堪一击。但这位“弱女子”身后的势力，碾压斗宗还不跟碾死一只蚂蚁一样简单

    苏千正了正脸色，“陨落心炎对迦南学院的重要性无需多说，此番古小姐要是能顺利抹除火灵灵智，那是再好不过。迦南学院愿意付出一些代价，从而交换古小姐手中的陨落心炎。”

    狂三招来金色小球，“这可是异火诶只要放出消息，黑角域那群疯子可不管迦南学院有无斗宗存在。如果消息在传的远一点，相信那些火属性的散修尊者，也会对此拥有浓厚兴趣。”

    “迦南学院斗技阁将对古小姐全面开放，苏某做主，古小姐可以从中挑选十份斗技进行拓印”

    见到狂三不为所动，苏千无奈，他就知道斗技一流，又怎么会吸引住来自远古种族的古墨儿

    “学院药材储备室的灵药，古小姐可以拿走五成。”

    见到狂三仍然不语，苏千微皱眉头，迦南学院药材储备可是相当繁多，因为背靠山脉，学院有意种植，每隔一段时间，就会有上山采集灵药的任务发布。

    就算对方是大族之人，面对这么多灵药，也不应该不动心。苏千可不相信那些大族，会对一个斗王级别的小姑娘，分配过多修炼资源。

    五成药材储备迦南学院这个富裕之地，哪怕是五成药材储备，也要比蛇人族全部储备多的多而且在质量上还要翻上几倍

    狂三能不动心

    不存在。

    狂三还想着勾搭上紫妍那头太虚古龙幼崽，到药材储备室一游，本来就是属于她的东西，凭什么要拿陨落心炎来换

    虽然这么说有些无耻，但狂三可是为了迦南学院好那些高阶灵药放在药材储备室白白积灰，最后还是会进到紫妍肚子中。

    低阶灵药又源源不断，还能提高学员出勤率，何乐而不为呢

    一想到紫妍，狂三就琢磨着，该如何利用自己纳戒中堆积如山的养气丹，跟紫妍换成高阶灵药。

    苏千一看到狂三在思考，还以为这事有戏，心情略微激动。这么些年来，迦南学院都没有解决掉的难题，一下子被他解决了，那想想还有些小激动

    苏千甚至都在想象着该怎么培养陨落心炎，新诞生的火灵，一定要以迦南学院为荣才行要亲近迦南学院要

    两人思来想去，始终没在想法上对上号。

    狂三打起迦南学院药材储备的主意，准备先跟苏千换上一波，然后干掉韩枫，等灵药储备恢复到正常后，在诱骗紫妍，一波带走

    省时又省力皆大欢喜

    两人同时抬起头，视线交织在一起，彼此确认过眼神，狂三露出笑意。

    “我同意拿新生陨落心炎来交换贵院药材储备，去除掉斗技选择，将五成灵药增加到七成，并且在高阶灵药上，我拥有独自选择权。”

    苏千皱眉思考，狂三幽幽的声音传来“这已经是公道价格了。”

    苏千一咬牙，觉得用七成药材储备，换一个拥有没有副作用的陨落心炎，是十分值得的一件事情

    反正那些灵药放在储备室，也逃不过被紫妍那个小丫头偷吃的命运，不如用来交换纯净陨落心炎。

    更何况迦南学院背靠山脉，这里的天地奇珍会少用不了多久，药材储备就会再次恢复到正常水平。

    “没问题签订契约后，古小姐就可以前去药材储备室。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零一章 空手套白狼

    zh}
9atrvz`2iy8三点头，苏千脸上笑意更盛，目光时不时朝漂浮在空中的金色小球看去。

    “不知古小姐什么时候签订契约”

    “现在即可。”

    “那好。”

    苏千从纳戒中掏出纸墨，迦南学院里，倒是没有蛇人族那些以天地为鉴的古老契约方式。

    挥洒笔墨后，苏千递给狂三观看。

    “大长老，抹除火灵灵智这一项，可以给去掉了。”

    苏千皱眉，他主要想将陨落心炎火灵重新培养，如果还是原来那个狂暴火灵，压根不能放下心来

    虽然稳定了一些，但那也是个狂暴能量源头，稍不小心，让火灵逃离出去，它绝对会变本加厉

    难道抹除火灵，对这古墨儿来说，是一件很危险的事情

    狂三用斗气将其上条例抹除，“因为抹除一个懵懂无知的新生火灵，我可下不去手。”

    苏千有些懵了，难道陨落心炎的火灵，在这一小会功夫，就被古墨儿给抹消了并且还顺利诞生了新的灵智

    “契约大致这样吧。”

    从狂三手中接过纸张，苏千再三确认后，终于同意签订。

    当红中带金的九品血脉滴在纸上，苏千也就放下心来。堂堂远古种族嫡系血脉，总不能因为一朵异火丢去面子不问吧

    苏千之所以有底气，还不是因为邙天尺在他看来，同为远古种族，氓院长贵为尊者，对方多少也要给他一点面子吧

    是的，对于邙天尺，古族一般尊者、半圣，甚至于一些圣者，都可以跟邙天尺称兄道弟。

    难道是尊敬邙天尺的实力

    狗屁

    还不因为雷族族长是他亲舅

    两人收起契约后，苏千瞅向金色火球的视线愈来愈频繁，就差开口直接索要。

    “大长老，你可以去取异火了。”

    “好”

    苏千探手朝金色火球抓来，结果火球被狂三招于身后

    苏千停下动作，“古小姐，这契约”

    “我当然知道，在尊者鉴证下，墨儿还能耍赖不成”

    “尊者”

    苏千一惊，灵魂力量随即扫描整座黑塔，然而除了他与这对双胞胎姐妹，连个鬼影子都没见到

    “林老，既然来了，就和大长老畅谈一番也好，毕竟薰儿可是要在内院中待上一段时间。”

    就在苏千惊疑不定的时候，两者斜上空不远处，空间被撕裂出一道口子，身着古朴长袍的老者从中走出。

    “哈哈，少主法眼无差”

    苏千身子僵了僵，在他的灵魂感知中，对方犹如一座大山，巍然不动

    仅仅散发出的气势，就能将空间压迫在他身上

    绝对尊者级别的人物这种情况，看样子还不是普通尊者

    苏千连忙对其拱手，“不知尊者降临，苏某未能远迎，还望尊者见谅”

    两人交谈一会，苏千面色微露困惑，“尊者，您是说焚天炼气塔的岩浆下面，还有一朵新生陨落心炎”

    “一开始我还真没察觉到，如果不是少主告诉我，老夫也绝不会仔细探查这片广阔浆域。”

    “大长老，契约上的陨落心炎与新生火灵，就在岩浆深处。”狂三伸出手来，一抹青火从指尖缠绕，最后形成一条青色小蛇。

    轻轻一晃，青色小蛇便游荡到苏千身边。

    狂三抬头示意，“跟随小蛇，大长老可以很轻易寻找到那朵诞生不久的陨落心炎。”

    苏千微微纠结，在看到林白后，还是觉得自己下到岩浆中靠谱。

    对其拱手，“还请尊者稍等，林某将异火取来，在与尊者到外面一叙。”

    林白做了一个“请”的手势，苏千随即撤掉塔底斗气薄膜，跟随青色火焰形成的小蛇，朝岩浆内进发。

    过程还算顺利，苏千在随手驱赶走几名斗王级别的神秘生物后，终于找到了那朵新生陨落心炎。

    不过那朵新生陨落心炎，却在一架人类骸骨之中骸骨成正常盘坐形式，双手搭于腿上，收于腹前。

    这是标准的打坐姿势，但在这种恐怖之地，竟然会有这等人物陨落恐怕就连氓院长，也没有想到吧

    苏千暗自琢磨，那古墨儿给予的青色小蛇，在外面不断盘旋，似乎在催促他快点动手。

    虽然明知古怪，但为了迦南学院未来，苏千还是朝一双白骨手掌中，探了过去。

    无形火焰被取于手中，格外老实，看样子尚未完全形成灵智。苏千随意观察了一眼，又将视线放在骸骨身上。

    对其拱了拱手，刚想离去之际，那白玉骸骨中，竟然飘出一道虚幻人影

    苏千一手托着新生陨落心炎，跟随青色小蛇快速向岩浆表层游去，花白眉毛皱在一起，在眉心处形成了一个“川”字。

    他怎么都没想到，焚天炼气塔下面的岩浆世界中，竟然陨落了一位斗尊强者

    平常难得一见的尊者，今天他竟然见了两位而且那两位看起来，还都不是普通斗尊

    一个远古种族出身的林姓尊者已经够让他头疼的了，现在又来了个天火尊者

    两人畅聊许久，对方还拜托他寻找传人

    虽然这种事情转身就可以忘记，反正陨落心炎已经到手，但他苏千又岂能是言而无信之人

    迦南学院学员众多，外界难得一见的天才，在这里更是比比皆是从内院选取一名火属性高天赋的学员来，应该不是什么难事。

    苏千目光凝重，既然答应了天火尊者，那对方交代的事，他一定会做好

    能得到尊者传承，也不知道哪个小子会这么好运。

    快到岩浆表层后，苏千看了一眼手中托举的新生陨落心炎，心中充满纠结。

    这一来二去，那古墨儿不仅得到了陨落心炎，还卷走了迦南学院七成的药材储备。

    这情况，又和空手套白狼有什么区别

    苏千纠结片刻，反正学院最大的异火危机已经解除，他只不过付出了七成药材储备，貌似也不是很亏啊

    如果不是古墨儿告诉他，他怎么会知道焚天炼气塔下的岩浆世界如此广阔又怎么会得到新生陨落心炎

    不过苏千内心深处，还是隐隐有些不舒服罢了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零二章 骗吃骗喝的紫妍

    t??
g#?so?????????g.?=]?????j?7;ax	j?o???dq?s????千与林白畅谈人生时，狂三拉着薰儿，来到了迦南学院的药材储备室。

    看守药材的长老看过契约以及苏千信物后，才满脸不情愿的打开药材储备室大门。

    光线涌进昏暗室内，那长老突然惊声，“你这小丫头，怎么又来这里骗吃骗喝？！”

    狂三与薰儿侧开那名长老的身子，发现身穿月牙白袍，一头直顺紫发的小姑娘，正做着与自身气质严重不符的动作。小手单捧一颗高阶灵药，一张口就咬掉小半！

    “哎呀！我的金刚果！”

    那名长老一脸痛心神色，却没有上前阻止，悲痛过后，一脸死灰的对着狂三两人摆摆手，示意她们自己行动。

    狂三朝周围货架上看去，而薰儿却朝啃咬高阶药材的小姑娘走去。

    薰儿一脸笑意，上半身微微压低，“小紫妍，我们又见面了！”

    紫发小姑娘面无表情，三两口啃完那颗高阶灵药，瞥了一眼身前青衣少女。

    小嘴微微嘟起，“老头根本不让我离开，骗我说外面的世界十分危险。”

    紫妍化悲愤为食欲，破开封印后，又从旁边货架上掏出一颗高阶灵药，三两口吞食进肚！

    薰儿笑了笑，从纳戒中掏出狂三送给她解闷的灵果。紫妍看到过，眼睛一亮！

    药材储备室中，不知道要多长时间，才能出现一株适合她口味的灵药。

    平常就算吞吃，也只不过是为了里面蕴含的药力。自从上次吃了狂三给的灵果，她偷偷溜遍大半山脉，也没有找到。

    拥有一定药力，又十分好吃的果子上哪里找？

    紫妍从薰儿手中接过灵果，用小鼻子轻轻嗅了嗅，似乎在怀念这种味道。

    “咔～”

    明明十分小巧的嘴巴，却能一口咬掉大半灵果！这是一件不可思议的事情，至少在薰儿看来，确实如此。

    两口吞吃完果子，口腔中因为香甜气息分泌出大量口水。

    紫妍抬起头，大眼睛中满是期待的看向薰儿。

    薰儿一翻手，一颗娇艳欲滴的灵果就出现在手心中，紫妍慌忙去抢，却被薰儿轻松骗过。

    脸蛋微微鼓起，紫妍“唰”的一声，消失在药材储备室中！

    薰儿眯起眼睛，金帝焚天炎在感受到波动，第一时间反馈给她。手腕反转，灵果向上飞去，紫妍伸出的小手却没有抓到灵果！

    青衣少女笑盈盈的抛了抛手中灵果，刚想张口说话，金帝焚天炎便传来波动！

    又是“唰”得一声，灵果消失在手心。

    不远处，紫妍正抱着灵果，对薰儿吐着小舌头。

    “老头不让我去中州就算了，还整天躲着我。”

    吃完灵果的紫妍开始向薰儿大吐苦水，虽然都是一些微不足道的小事，但薰儿还是听的津津有味。

    比如后山什么高阶灵药好吃，哪家魔兽又下了崽，组团前去刷斗王魔兽的学员小队大败而归......

    甚至连一些长老的八卦，紫妍都有理有据的说给薰儿听！

    狂三在另一边挑选药材，门口看守的长老更加心灰意冷，尤其是在紫妍讲述他一些羞于外人的琐事

    时，整个人更是化作背景墙一样的灰白物体！

    想当年，他还能打过这个小丫头的时候，结果被大长老苏千教训一顿。

    之后，被小丫头追着打的他，去向苏千打小报告时，又被大长老教训了一顿！

    还有与女学员之间的“趣事......”

    他可以对天发誓，他明明只对对方采取的灵药感兴趣，没想到却被那个小丫头看到！

    不知怎么又传入苏千耳朵中，然后......又被教训了一顿！

    紫妍就是他的瘟神！要不是放不下这些珍贵药材，他早就拍拍屁股走人，哪怕去外院当个挂职长老，也比在这受气强！

    “好了，暂时就这些吧。”

    那名长老抬起头颅，刚打起的精神，就被面前一堆标记好的药材吓懵了！

    脚底生风，张大嘴巴，心中反复计算被标记的药材。

    其中他看中的几株高阶灵药亦在其中！

    ‘天呐！今天是什么可怕的日子！’

    心中大喊，苍老面容上却露出难色，“古小姐，这些被标记的灵药，是不是超出了那么一点份额？”

    “没有。”狂三摇头，“完没有。”

    苍老长老又环视了一眼周围被标记的高阶灵药，心态差点爆炸！

    “古小姐，契约上写的七成药材储备，与一部分高阶灵药自选权是没错。但这些高阶灵药......”那名长老试探问道:“是不是选的有些多了？”

    “有吗？”狂三摩挲下巴，“紫妍吃掉的那些高阶灵药，难不成还要算在我的损失中？”

    “这倒不是，只不过这些高阶灵药总量......”

    没等那名长老说完，狂三就指向货架上空缺的部分。

    “那些都是高阶灵药储备吧？我只是按照一定比例来分配。刚好占到七成而已。”

    长老一噎，如果把紫妍偷吃掉的那些高阶灵药算进去，对方确实拿捏的十分巧妙。不多不少，只占七成。

    狂三伸手一招，斗气透体而出，远处边缘地带，则用精神力托住。

    先是高阶灵药，成批飞进狂三纳戒中，然后是一些低阶量产型灵药，成堆运往纳戒空间。

    还好那名圣者送给她的纳戒空间足够庞大，让狂三收取成堆灵药时，没有丝毫压力可言。

    狂三斜瞥了那名神色僵硬的老者一眼，开口道:“如果长老有什么异议，可以去跟学院大长老反应，墨儿再此等候也没什么。”

    老者直抽嘴角，这女娃子都敢如此肯定，那他还去找苏千干什么？再此被对方教训一顿吗？

    七成比例，不多不少！老者满眼不舍的送走了狂三三人。

    随后，“哐叽”一声，就把药材储备室的大门紧紧关死，身体轻灵的像阵风，飞快计算余下药材。

    另一边，受到灵果引诱的紫妍，被狂三带回苏千安排的住所中。

    整座楼房更像是小型公寓，不过却仅有狂三与薰儿两人居住。

    紫妍坐在椅子上，拿着盘子中的灵果啃咬，如果土拨鼠一般，“咔咔咔”不到三声，一颗灵果便被吃进肚中。

    等到灵果快吃完后，狂三默默在桌子上摆出了一排养气丹。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零四章 斗皇！

    无形火焰乖巧的在手心中燃烧，火蟒形态的灵智已被狂三抹除。

    对于这种尚未出现灵智的异火，一般都是最容易收服的存在。它们只会跟随着本能反抗，当本能认为无法反抗后，便会老老实实等待新主人。

    狂三实力位于斗王巅峰（修复焚决BUG，多谢书友提醒！）吞噬陨落心炎后，能够借住焚决顺利突破至斗皇，至于能直达几星，还要看这朵异火榜上排名第十四的异火给不给力。

    采用与青莲地心火相同的手法，没有直接利用焚决吸收，在金帝焚天炎压制下，这朵趋于本能的无形异火，静悄悄等待着狂三收服。

    过程很顺利，青莲地心火至少还稍有反抗，这陨落心炎压根没有动静！

    当然，只是将异火收进体内，却没有融合，还是十分安全。

    如果狂三想要强行将它们融成一朵异火......估计就连金帝焚天炎也会愤起反抗。

    现如今，狂三分别将三朵异火放在不同位置，陨落心炎与青莲地心火就像小弟一般，老老实实在大哥金帝焚天炎镇压下，不敢有丝毫异动。

    至于神炎，除非狂三需要，那些微不足道的神性才会催动斗气将其点燃。

    神炎一旦出现在体内，哪怕是金帝焚天炎，都会有异动出现。

    这点或许与神炎的‘吞噬’特性有关，除了携带神力，无限制燃烧能量外，神炎确实有那么一丝陀舍古帝火的味道。

    运转焚决吸收陨落心炎，这下子，陨落心疼终于提起微不足道的反抗。

    被强行镇压后，顺利化作焚决进阶的力量！

    在狂三期待的目光中，地阶高级的焚决不断上涨，吸收运转斗气的速度也接连提升，终于......还是没能顺利突破天阶！

    狂三叹了一口气，虽早有猜测，但现实如此，还是免不了一番失望。

    “轰！～”

    当焚决吸收完陨落心炎后，特有的莫名力量，一下子就将狂三境界的细小障碍打破！

    一星斗皇！二星斗皇......气势全然消失一空。

    体内斗气的缺失，使焚决全力运转，借用异火之能，强行剥离这片空气中的游离能量。

    在加上狂三这具天赋出众的躯体，很快就出现了由游离能量形成的细小龙卷！

    “唰唰！”

    高空中出现林家两兄弟的身影，迦南学院内院中，虽然游离能量要比外界浓郁，但也尚未到达魔兽山脉封闭山谷中的那个等级。

    兄弟二人有意调动后山周围的游离能量，让这些能量尽可能汇聚到迦南学院中。

    这让一些正在盘坐修炼的学员，清楚感应到周围游离能量的暴涨！

    但好景无长，周围虽然环绕着浓郁能量，但这股能量的游离速度......有些太快了吧！

    他们根本来不及催动功法吸收，就被强硬带走！

    盘坐修炼的学员纷纷睁开眼睛，感受着游离能量的波动，视线立马朝焚天炼气塔的方向看去！

    狂三与薰儿的公寓，就坐落在焚天炼气塔不远处。

    这时，无色能量龙卷越来越大，甚至有不少长老都被惊醒！

    有人想要上前查看是哪名妖孽学员在突破，结果还未到范围之内，就被林铁两兄弟拦下。

    十余名长老在看向林家两兄弟的眼神中略有忌惮。

    除了一些深居简出的长老，几乎没人不知道内院中来了两名斗宗！

    又过了一会，龙卷还未停止涨幅，公寓的楼顶早已被卷成碎渣，就连薰儿，也不得不走出公寓。

    长老们三五成群，对着直连天际的能量龙卷指指点点。

    “难道是某位斗皇巅峰强者，要突破至斗宗吗？”

    其中一人摇头，“刚才我倒是感应到斗皇气势，虽强悍十分，却尚未到达斗皇巅峰。”

    周围人等纷纷错愕，常时斗皇进行突破，竟然会有这种威势？！

    有资格较老的长老凝重的看向龙卷，颤着声道：“当年大长老突破之时，也没有这般动静。”

    林铁林铜两兄弟双手抱胸，悬于空中，对于那群长老的震惊，心中满是不屑。

    这有什么？这种聚集大型能量龙卷突破的方式，他们早就观看过不止一次！

    在他俩看来，如果大小姐突破时没有这般动静，那才是活见鬼了！

    远处，有两名老者有说有笑的走来，众位长老见此纷纷行礼。

    苏千和林白二人并肩走来。

    苏千面带笑容，心中对于林白万般尊敬，常年修炼带来的困惑，对方往往三两句就能帮他解决。

    如果不是尊者再此，他恨不得现在就闭关修炼！

    见到林白走来，林家两兄弟连忙从天空中降下，躬身道：“尊者大人！”

    林白点头，林家二兄弟才松了口气。

    他俩松口气了，周围那些长老却倒抽冷气。

    那两名斗宗......对着大长老身边的强者，竟然如此尊敬？

    他们还以为对方与大长老一样，同样是与迦南学院交好的斗宗强者来着......

    结果林铁林铜的那一句“斗尊大人，”让这些长老心脏抽搐片刻。

    在迦南学院待了这么久，尊者代表的什么，他们相当清楚。那是斗尊之境，即使放在大陆上，也是能威震一方的大人物！

    虽早有听说，创建迦南学院的是一名斗尊，难道大长老身边的尊者，就是‘院长’不成？！

    几名大胆猜测的长老微显兴奋，他们要是能得到尊者指点，那得少走多少条弯路？

    嘴巴张了又合，合了又张，见到“院长”与大长老的目光全放在巨型能量龙卷上，他们也不好意思上前打扰。

    渐渐，游离能量越聚越慢，周围满是围观的吃瓜群众。

    残破公寓内的气息厚重凝实，像是处在厚积薄发的顶点。

    “轰！～”

    斗皇级别的威势散出，长老们一个个僵硬了身体，更别提那些普通学员，一个个更是面带苦涩，膝盖被气势压弯而下，眼看就要跪在地上！

    苏千微微皱眉，向后挥手，那些普通学员就犹如重新入水的鱼儿，大口呼吸着空气。

    残破公寓室内，借用最后一丝游离能量，成功突破至三星斗皇的狂三睁开双眸。

    接连跨越的境界，让她有一种能够轻易撕裂空间的错觉。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零五章 枫城（为盟主“丶忧离”加更！）

    小型公寓被重新修缮，迦南学院内院中，也因为这个话题探讨了很久，并以此演变成数十个版本。

    狂三拿着紫妍送过来的高阶灵药看了看，挥手将灵药送进纳戒中，并将一些装有养气丹的玉瓶递给紫妍。

    紫发小女孩拿到成堆玉瓶后，忍不住欢呼出声。

    这已经是紫妍第五次来换取养气丹。小姑娘的习性也被狂三摸透。

    药力浓郁的高阶灵药不好找，更何况这几天学院下发的采药任务很多，紫妍只能盯着那些由魔兽看守的灵药动手。

    一般弄个十来株灵药后，紫妍就会屁颠屁颠跑回来与她进行兑换。

    直到“糖豆”再次吃完，小姑娘才会提起动力继续寻找高阶灵药。

    不过这样一来，紫妍几乎不去学院的药材储备室了，狂三摩挲下巴思索着，自己是不是应该找苏千要点“药材保护费”之类的补偿？

    这几天来，狂三学习林铁的‘开渺掌’，‘踏天六式’中的第一式‘御风’，也已臻至大成境界。

    ‘飓火’那玩意因为威力太大，波及范围极广，狂三也没找到什么好地方进行练习。

    狂三尝试着进行异火融合，即便在庞大精神力加成下，这项实验也接连失败。

    目送紫妍一蹦一跳走出公寓后，狂三在桌面上铺出黑角域的地图。

    其中有一座名为“枫城”的地方被重点标记。

    这是属于黑榜排名第三强者的城池，其主人名叫韩枫！

    韩枫，六品巅峰炼药师，九星斗皇巅峰，半只脚踏进斗宗的强者，也是狂三此番最后的试炼对象。

    身具异火榜排名第十五的海心焰，狂三需要它！

    焚决在吞噬陨落心炎后，距离晋级天阶功法只差一步之遥，海心焰这朵异火，不可或缺！

    脑中一回想起韩枫这个人的简历，狂三就想笑。堂堂星陨阁少阁主，竟然会混到这种地步！

    如果韩枫不被慕骨老人迷惑，早就能突破至斗宗，继续当他那威风八面的少阁主！

    在加上其师药尊者那一手炼药术，这个药尊者亲传弟子的身份，可要比星陨阁少阁主，还要令人眼红！

    “自作自受。”

    这是狂三给他定下的标签。

    她既然拿了药老的焚决，帮他顺手解决这名逆徒，想必也是合情合理的一件事。

    她突破斗皇没多久，也没人来跟她练手，斗皇巅峰境界的韩枫，就是最好的实验对象。

    除非韩枫突破至斗宗，狂三才不会考虑自己动手。

    “明天吧。”

    狂三又扫了一眼路线，微眯起酒红眼瞳，眸光中闪过一丝光芒。

    ――――――

    金色火焰双翼挥舞，狂三选择了一条较为偏僻的路线，经过‘御风’加持，长时间飞行消耗的斗气微乎其微！

    焚决往往自主运行一两圈，便能恢复过来。

    林家两兄弟隐藏在高空，对于大小姐不让他俩出手这件事......他们确实挺郁闷。

    不过大小姐常年练手对象，从魔兽过度到人，会不会有些不适应？

    两人高飞于天际，顺便搜查周围有无能给他俩带来威胁的人物。

    韩枫身为六品巅峰炼药师，在利益至上的黑角域，自然能轻松聚集起一大批打手来。

    甚至连那些顶尖打手，都有可能被吸引。

    黑角域是有斗宗存在的，这点林铁心里清楚。

    今天，他和林铜的主要目标，便是拦截一切外来人员，防止对方干扰到大小姐与她的试炼目标。

    黑角域隐藏的斗皇不少，但十几名三流斗皇，他们俩还是能够应对。

    正在林铁微微担心之际，狂三煽动火焰双翼破开云层，一座厚重城池出现在狂三眼前。

    通体用黑色石材堆砌，给人一股较为阴冷的感觉，城中人数很多，气息驳杂到极点。

    狂三只是轻轻一扫，便将视线放在城中央的阁楼上，其中有三股较为强大的气息。

    嘴角勾起一丝冷笑，火线划破天际，狂三朝着个阁楼方向飞去。

    刚刚到达城池边缘，就有斗王聚起斗气双翼，前来阻拦。

    “斗皇大人！枫城上空为禁飞......”

    还未说完，巨大火焰双翼残留的火线，瞬间将他的衣物点着！

    快速用斗气驱散，望向飞进城池内部的狂三，斗王脸上出现一抹惊愕。

    聚起斗气大喊道：“敌袭！――敌......”

    第二声还未喊出，那位斗王就觉得自己脑袋一轻！在天空中回转了几圈，那无头身躯......不正是他自己吗？！

    血液从高空挥洒而下，早在斗王直飞而出后，就有不少人关注，现在眼睁睁看到一名斗王陨落，更是引起不小骚动。

    动手的是谁？那名金色斗气双翼的女性斗皇？！可对方压根没有动手啊？

    枫城中，韩枫收留的下属行动起来，一个个斗王拍击斗气双翼升空，想要阻止那名女性斗皇。

    城中有不少看热闹不嫌事大的人，纷纷朝天空中望去，并且还和身边的人品头论足。

    眼睛尖的人，看到狂三样貌后，不由得一阵欢呼！

    有女性斗皇来枫城搞事，难不成是药皇欠的情债？

    精明的人群虽大肆谈论，但也尽量远离枫城中心地带，明眼人都能看出来，一旦交战，那里必将是重灾区！

    更有几位其它势力的斗王对其点评，认定药皇出手，那女性斗皇撑不过五招！

    眼光毒辣的他们，早就大致猜测出狂三实力。就拿那不时虚涨的金色斗气双翼来说，就挺像刚突破至斗皇的强者。

    黑角域这种地方，斗皇级别的强者都是有头有脸的人物！哪怕是个一星斗皇，都被这些老油子记在心中，列为不可招惹的对象。

    但斗王呢？却犹如过江之鲤，数不胜数！

    再三观察高空中的绝色女性斗皇，他们还真没听说过这号人物！

    八成是和药皇有仇的人，不过刚突破斗皇就来枫城寻仇，这不是找死吗？

    “来来来！开盘了开盘了！”

    “神秘女性斗皇能在药皇攻势下坚持几招？！”

    “一招！一招！”

    “我猜五招！”

    还未等庄家宣布规则，周围人就大声嚷嚷起来，仿佛天空上时不时陨落的低阶斗王，并没有影响他们的心情。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零六章 韩枫

    “嘭～”

    一声闷响，丹鼎中即将凝结成丹的各种灵药，瞬间炸成一堆药渣！下方深蓝色火焰将那些药渣燃烧一空。

    男子睁开眼睛，精神力从炉中撤出，深蓝火焰也随即消失不见。

    黑色长袍下方绣有一片枫叶，独有一丝意境印在其上。

    目光仿佛从阁中透出，看向那天空上随意挥舞火鞭，弑杀数位低阶斗王的绝世身影。

    “韩枫小子，外面那女人需不需要我们来帮你解决？”

    韩枫转头看向侧阁，两名长相阴冷，面容却极为相似的老者正站在那里，一副看戏模样。

    男子站起身来，轻轻挥手，将丹鼎收入纳戒，“不麻烦金银二老了，韩枫自会解决。”

    其中一名老者眯起他本来就小的眼睛，“这一副药材损失，该怎么算？”

    “自有韩某来承担。”

    “哈哈哈哈！好！韩枫小子果然大气！我二人帮你解决外面的麻烦！”

    未等韩枫开口，两人随手破开阁楼窗户，拍击巨大斗气双翼飞了出去！

    韩枫摇头笑笑，走到破损窗户那，第一次见到前来“寻仇”的那位斗皇。

    不认识。

    这是韩枫的第一感觉，长相气质都是极品。这是第二感觉，可惜他对色欲不敢兴趣。

    他韩枫为了在黑角域站住脚跟，自然得罪了不少人。但因为六品巅峰炼药师的身份，所谓的仇家，这些年来也被他一一拔除！

    而天空中挥舞巨大火翼的斗皇，或许只是其中的漏网之鱼罢了。

    区区低阶斗皇，既然有人帮他出手，他也乐得清闲。

    体内海心焰微微一跳！

    韩枫将视线紧缩在那对巨大金色火翼上！

    斗气双翼上包裹的金色火焰，有古怪！

    难不成......是其它异火？！

    心如止水的韩枫稍微激动，然而金银二老快要接近那名女子！

    金银二老，黑角域明面黑榜上最强者，分列第一第二，因两人为双胞胎兄弟，练就一手合击技，号称可以硬敌斗宗！

    那女子如果没什么底牌，根本撑不过金银二老随手一击！

    想到这里，韩枫向前微跨，背后斗气双翼升起，跟着金银二老，朝那名女子飞去。

    高空云朵中，林铁面无表情，眸子中倒映出金银二老。

    “林铜，杀了他俩。”

    旁边站立的高个男子点头，身子微微下压，瞬间突破音障，顷刻间来到金银二老身前！

    “嗯？！”

    两人惊疑一声，来人散发的杀气不加掩饰，金银二老快速联合出手，携带天地间大股游离能量，一同向林铜轰击而去。

    “轰隆！”

    气爆声传来，刚离开阁楼的韩枫面色阴沉。

    ‘那是对方援手？斗宗强者？！’

    瞥了一眼远处的狂三，韩枫在心中计量，如果是刚跨入斗宗境界的强者，凭借金银二老，应该能阻拦对方一些时间。

    等他将那女子击杀，三人联手，也丝毫不惧斗宗！甚至......拥有异火威能的他，还能将低阶斗宗反杀！

    想法不过在一息之间，空中传来的气爆声还未散去，整座枫城静悄悄一片，就连远处正在狂收押金的庄家，也目瞪口呆的望向空中。

    “斗.......斗斗宗？！”

    “还有金银二老！药皇也现身了！”

    有一些感到情况不对的人，纷纷想从庄家手里抢回押金。这枫城，绝不能在待下去！

    要出大事！

    “嘭隆！――”

    灰尘被强风卷起，即便是斗王，也只能看见一道黑影从天空中激射而来！倒犁地面，顺便摧毁了数十栋房屋！

    周围被波及的人群也不在少数，用灵魂感知微微探测去，几位零散斗王瞬间变了脸色！

    那是银老！黑榜排名第二的强者，竟然活生生的被人从天空中暴力捶下！

    正要朝狂三飞去的韩枫背后一寒，面容表情头一次变动剧烈，活像京剧中不停变脸的丑角！

    那较为高大的男子正一手掐住金老的脖颈，仿佛拎小鸡一般！

    老者面如白蜡，胸腔中间，有一个鲜血淋漓的大洞！

    ‘绝不是低阶斗宗！他是老牌斗宗强者！’

    韩枫遍体生寒，哪怕他有半步斗宗的实力，又有海心焰这种异火加持，但也绝不是老牌斗宗的对手！

    ‘逃！赶紧逃！’

    有个声音在脑海中回荡，韩枫刚想震动斗气双翼逃走，就发现那名斗宗竟转头朝他看来！

    身子僵硬在空中，只有斗气双翼时不时拍打，以维持稳定性，剩下韩枫连大气都不敢喘！

    林铜左手微微紧缩，金老的双眼爆出！苍老皮肤上血管膨胀。

    “嘭！～”

    犹如被液压机压爆的西瓜，金老的头颅被炸成漫天血雾！在韩枫的感知中，斗皇巅峰的金老，竟然连一丝灵魂都没有逃出！

    而下方被捶进废墟的银老......显然也早已凉凉。

    斗宗男子随意甩了甩手掌，金老那具无头躯体向下方坠落。

    韩枫咽了一口唾沫，硬着头皮对林铜拱了拱手，神色谦卑道：“不知前辈驾临，韩枫多有招待不周之处！在下身为六品巅峰炼药师，还请前辈到阁中一叙！”

    “这倒不必了。”

    清冷女声传来，韩枫凝眼望去，赫然便是那位前来“寻仇”的女性斗皇！

    绝色俏脸上微显高傲，“要么你死，要么，和我打上一场。”

    韩枫眼角抽了抽，他还没搞清是什么状况，老牌斗宗不是对方请来的援手吗？

    怎么这位女性斗皇又要和他打上一场？

    战斗能是小孩子过家家吗？他要是一用猛力，将女子打死，那名斗宗能放过自己？

    英俊脸面上扯出勉强笑意，“这位小姐不是在说笑吧？你我无冤无仇，又怎么......”

    狂三伸出手，无形火焰燃起，将空气随意扭曲。

    “你认为我是在开玩笑吗？”

    韩枫盯住那无形火焰，体内海心焰暴躁起来，仿佛要和对方大战三百回合！

    ‘无形无色的异火......难道是......异火榜上排名第十四的陨落心炎？！’

    如果他能完美吞噬陨落心炎，眼前这名老牌斗宗......也无需惧怕。

    看向林铜，韩枫试探问道：“前辈，这......”

    ‘秘法：追风！’

    狂三双眸微微大睁，束缚马尾的发带被疯狂暴起的气息割碎，一头夜色长发直垂臀部。

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零七章 杀之

    位处丹田的金帝焚天炎结成散花样式，纯净斗气疯狂往其中灌去，而狂三自身的气势也在接连暴涨

    四星斗皇六星斗皇七星斗皇

    韩枫表面未做防备，但体内的海心焰，早已蓄势待发。

    他还未摸清到底是什么情况，那位疑似女子援手的老牌斗宗，态度方面暧昧不明，他是不是能有机会将对方拉至自己阵营

    所有的一切都是未知数，对面气质高雅的绝色女子，自身气势暴涨的实在是太厉害

    见到对方稳定在七星斗皇左右，韩枫提着的一颗心，终于放下。

    这等透支生命的秘法，恐怕会损伤根基吧

    韩枫想着，女子手中突然暴起无形长矛赫然便是陨落心炎所形成的武器

    韩枫眯起眼睛，见多识广的他，知道那绝不是简单的用异火凝成武器形状。

    他自己也有一门斗技，可以将海心焰变化成两杆巨枪，不管是攻击，还是投掷，威力都直逼斗宗

    背后双翼一震，韩枫下拉而去，狂三不敢小巧对方，这是一名拥有优秀空战经验的九星巅峰斗皇。她无法再像对付火傲那般，用巧妙攻击手段来击杀韩枫。

    手中使用由金帝变凝成的异火长枪，从角度上看，倒是有一丝阿尔托莉雅风王结界的味道。

    陨落心炎无形无色，除了散发高温时，将空气扭曲。平常状态，如果不使用精神力确定，还是很难判断陨落心炎的具体形状。

    不过这些对于一名六品巅峰炼药师来说，并不算什么困难事。

    两人在空中乱飞，韩枫因为摸不清林铜的态度，只能与狂三游斗，却格外小心。

    从吃瓜群众的围观角度，就变成了那名女性斗皇追着药皇打

    不过精明之人，还是早已离开，至少离开枫城，都会安全许多

    时间一分一秒流逝，狂三心中不耐，韩枫凭借身法与惊人斗气储备量，在小心戒备下，她连近身都很困难。

    原著中萧炎是怎么打败他的

    用佛怒火莲

    秘法追风造成的金黄眸子一转，金帝变悄然展开。

    自身实力尚未出现变化，但手中由陨落心炎组成的无形长枪，气势却暴涨了不止一筹

    “嗯”

    韩枫发出轻疑，狂三使用御风，调集一股狂风，让两者距离在刹那间缩小了十余米

    无形长枪直挑而去，周围卷动的劲风让韩枫失去了一瞬判断力

    海心焰快速从体内涌出，聚余双臂之间，他想要硬抗下着这一击

    狂三见此，面容上勾出一丝冷笑，陨落心炎攻击的方式是什么当然是心火

    “嗖”的一声，整把无形长枪化作游蛇，海心焰压根没法阻止，心火就出现在韩枫心脏中

    双目大睁，赶忙调动海心焰阻止，但面前黑裙女子却欺身而上

    无形心火接连扰乱韩枫思维，他知道，自己在不认真，恐怕真要阴沟里倒翻船

    面容微显狰狞，用海心焰强压下那股心火后，韩枫一掌逼退狂三

    趁机拉开距离，双手中蓝色火焰暴起，形成两把巨大蓝色长枪从第三方视角看去，别提多怪异

    下方观战的几名斗王纷纷倒吸一口冷气，“药皇竟然用出了异火”

    “我听说那两把巨大蓝色长枪，是配合异火使用的斗技药皇靠这一招，就击杀了不少敌人其中不缺乏斗皇强者”

    周围人颤抖的身子，“那女性斗皇到底是和来历竟然将药皇逼到如此地步”

    “轰”

    天边突然传来一阵巨响青色火鞭竟然将一杆大枪死死缠住见到药皇表情，分明是解决不了青火

    “此女当真恐怖如斯”

    “以初入斗皇实力，竟然逼得药皇金银二老也尽皆陨落，难道这黑角域要变天了吗”

    上方，韩枫可没心情听枫城中的吃瓜群众发出的震撼之声，他现在情况很是不好。

    心火需要压制，就在他准备重创那名女子时，对方竟然又掏出一种异火

    常态成青莲状，漫天青色火浪形成的长鞭，竟然能将海心焰制止

    异火榜上排名第十九的青莲地心火该死

    韩枫心中隐隐有些不妙，那女子怎么能收服两种异火

    大陆之上，不是只有焚决才能将两种不同的异火吸收吗难道她就是老家伙新收的亲传弟子

    稍显狰狞的脸上，掠过一丝杀意，女子不过双十年华，竟然会得到两种异火钟爱

    惊恐，恨意，嫉妒，各种极端情绪混浊在一起，韩枫体内斗气爆发，不在去忌惮一旁看守的老牌斗宗，斗气双翼猛震，瞬间拉短了与狂三之间的距离。

    青色火鞭围绕，却无法再束缚住蓝色大枪，金色双眸紧盯韩枫，大脑拼命计算两人之间的距离。

    就是现在

    双手丢掉青色火鞭，青莲地心火化作火海，遮挡在两人中间。体内焚决发疯一般吞噬周围能量，狂三伸平纤细玉手，掌心部位隐隐蕴有一层细小金光。

    筋脉作痛，狂三将神品血脉分别调集到双臂之中，以减少疯涌斗气带来的压迫感。

    站在高空中的林铜见此，身后冒出一阵冷汗，他怎么没想到，大小姐竟然会运用这种手法

    韩枫顺利突破青色火海，巨枪尖头朝狂三直捣而去这一击要是命中，百分百能重创对方

    开渺掌

    狂三在心中低喝，玉手中的金光以涨至手心大小，细密纹路凝实，让直捣而来的韩枫，荒谬的感到一种大恐怖

    “咔”

    在韩枫不可思议的目光中，黑裙女子竟然在刹那间握住由海心焰形成的蓝色巨枪

    并且上面还传来了巨枪溃散的气息

    轻轻向上一拨，狂三擦着巨枪破损的枪身，来到韩枫身前

    两对斗气双翼都要交杂在一块，韩枫大睁眼睛，对方吞噬能量的感觉果然是焚决

    然而，那一张凝实金光的小手，却已经轻飘飘的印在他胸口。

    “空”

    体内骨骼碎裂过半，蓝色大枪溃散不见，韩枫用恶毒的眼神死盯狂三。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零八章 飓火（为盟主“丶忧离”加更！）

    就在狂三刚想上前解决韩枫之时，原本溃散的蓝色大枪，又突然凝实！

    蕴有‘开渺掌’的玉手与蓝色大枪撞击在一块！

    狂三脸色一白，又对着枪身轰击一掌，才被巨力顶飞出去。

    另一边，韩枫体内残留的药力飞速被吸收，血液从嘴角流出，有不少都散落在黑色衣袍上。

    不顾体内伤势，慌忙催动斗气将距离拉开，并且从纳戒中掏出疗伤圣药。

    狂三当然不会放任不管，但接连四次使用‘开渺掌’，不仅是她手臂筋脉达到受损边缘，就连体内斗气，也消耗过度！

    背后挥舞火焰双翼，狂三从纳戒中掏出玉瓶，拔掉塞子就往嘴中倒去。

    近十枚糖豆一般的养气丹，被狂三吞进肚中，并且开始发挥功效，焚决加快吸收游离能量，养气丹中蕴含的微弱斗气也被吸收。

    眼看韩枫嗑药的速度比她还快，狂三挥手将青莲地心火放出，青色火海瞬间弥漫了半边天空！

    韩枫咬牙，将手中玉瓶朝火海中丢去，玉瓶受到异火烘烤，破碎后竟涌出一股冰蓝寒气，将青色火海蔓延的趋势制止！

    眼睁睁看到火海逐渐缩小，狂三咬牙，用刚压榨出的斗气注入‘焚天变’中，金帝焚天炎终于凝结成长矛样式！

    身受重伤的韩枫满脸狰狞，他自然看到由金色火焰形成的长矛！

    那朵火焰散发出的威势......竟然连越战越勇的海心焰都瑟瑟发抖！

    平常都是他用异火欺负别人，什么时候有人拿异火欺负他？！

    “嗖！――”

    金色长矛激射而来，韩枫顾不得体内伤势，催动斗气拍击双翼，想要从侧面躲过长矛！

    眼看金色长矛透过火海，穿过寒雾，韩枫一个劲朝侧边滑落，但最终还是被长矛擦到了一只斗气翅膀上。

    金色火焰如同附骨之疽，还不过一息功夫，就将那片翅膀焚烧一空！

    身受重创的韩枫朝下方坠落，强行调出镇压心火的海心焰，将那片与金火交连的斗气给阻拦在外。

    利用强大灵魂力量硬抗陨落心炎心火之威，海心焰形成蓝色双翼，为韩枫支撑住下坠的躯体。

    ‘该死该死该死！’

    韩枫在心中怒骂，他堂堂半步斗宗的实力，竟然会被一个七星斗皇重创！

    眼看高飞天际的黑裙少女又在手中凝聚金色长矛，韩枫心中升起一股恐惧。

    他骗过尊者，逃离中州，经营多年才在黑角域站稳脚跟。今天......他会就此陨落吗？

    于此同时，枫城中未离去的人更是爆出粗口，紧盯上方缠斗的二人。

    药皇居然被那女人重创！

    站在人群后方，开盘收取赌博费用的老板脸上，半喜半忧，他早知道就把赔率调高点，那样他绝对能大赚一笔！

    至于枫城的店铺？管他呢，反正都是租的，在黑角域这种地方，还怕找不到落脚之地？

    就在众人都以为大局已定，药皇即将陨落之时，韩枫突然从纳戒中拿出一精致木盒。

    飞速打开后，一颗带有龙纹的黑色丹药静静躺在其中。

    远处追击的狂三眯起眼睛，她感受到那颗丹药中具有浓郁的药力。

    ‘七品丹药？’

    ‘是什么？’

    狂三不清楚，手中凝聚的金色火矛激射而出，目标正是韩枫胸膛之处！

    韩枫目光阴冷，狠狠看了狂三一眼，瞬间吞服下丹药。

    他要突破斗宗！在重创时突破，百分百会造成根基损伤，除非以后能够重新夺舍，他这具躯体的潜力也就止步于此了。

    蓝色火焰凝于身前，形成一个球体，将韩枫包裹在内。

    没有斗气双翼辅助，韩枫整个人朝下方坠落，金色火矛轻而易举的将球体上方擦破。

    狂三眼神微凝，将即将消散的火焰长矛重新凝实，在精神力调动下，飞速往蓝色球体顶端坠落！

    “大小姐，那名九星斗皇巅峰的男人想要突破。还请大小姐小心对待。”

    耳边突然听到的声音，让狂三朝高空云朵中瞥了一眼，随即拍击双翼，朝蓝色球体追击！

    感受到体内稍微充盈一些的斗气，狂三加快速度，趁着火矛将蓝色球体顶端破出小洞，狂三使出了现阶段学习的最强攻击斗技。

    ‘飓火！’

    凝实的金色火海化作激流，在狂三控制下，一股脑全向球体破损处涌去！

    狂三又甩出青莲地心火，将海心焰形成的蓝色球体包裹住。

    林铁将身子一颤，这种死亡方式......算是自作自受吗？

    目光盯住下方，他无法想象，被金帝焚天炎形成的火海旋风活活烧死，是一种什么样的愉悦感受。

    而眼前，就有这样的例子。

    更令人无语的是，‘飓火’原本是对群作战斗技，因为韩枫的“巧妙防御，”活活将自己困死在了里面！

    恐怕他还在突破斗宗之时，就被金帝焚天炎净化成虚无了吧？

    变成青色的球体砸在城中地面上，狂三挥舞火焰双翼，悬浮在十余米空中。

    被青莲地心火包裹的海心炎率先散开，但里面除了金色流浆，连个人影都没有看到。

    韩枫强大的灵魂，在三重异火包围下，根本没有丝毫逃脱的可能。

    挥手将青莲地心火散开，海心焰急忙聚成一朵火焰，老老实实悬浮在空中。

    ‘飓火’造成的金色流浆露出，将大地变成岩浆地带。

    韩枫死的不能再死，连一粒灰尘都没有留下。

    狂三叹了一口气，只是可惜了韩枫纳戒中的修炼物资。

    随后将目光看向湛蓝色的海心焰，狂三轻轻挥手，金帝焚天炎便将那朵蓝色异火包围，并且安全送到狂三手中。

    这下子，‘焚决’晋级天阶的“燃料”总算是有了！

    体内散花碎裂，狂三脸色一白，使用‘飓火’之后，差点将她体内所有斗气榨干！

    ‘金帝变’与‘焚天变’也被狂三停止，自身气息不断跌落，恢复到初入斗皇时的水准。

    “大小姐！”

    林家两兄弟从空中飞下，对着狂三恭敬道。

    “林铁，你和林铜去搜寻枫城中的物资，尤其是中央阁楼处。事后我们五五分成。”

    “全由大小姐定夺！”

    林铁与林铜对视一眼，飞快分配好任务，风卷残云般将整座枫城搜刮一空！

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百零九章 拥进怀中

    水到渠成，焚决吸收过海心焰后，顺利晋级到天阶低级。纵使是天阶低级功法，斗气运转吸收的速度，也要远超地阶高级。

    狂三实力再进，来到了六星斗皇境界，如果不是她常年凝练血脉，或许现在早已突破斗宗也说不定。

    神品血脉渐渐充盈，被狂三分散到身躯各处，长时间能起到蕴养筋脉，使其更加坚韧的效果。

    又在迦南学院待了一个月，这一日，狂三正与薰儿一起，前往后山看日出。

    两人还没说上几句话，天边霞光率先露出，薰儿眨着大眼睛，对这种场景充满兴趣。

    “唰！”

    空间轻微波动，紫妍从空中跃下，“啊啊啊！我找了半天才找到你们！这时候不应该在公寓中休息吗？！”

    紫发小姑娘一手叉腰，一手指着狂三指责道。

    想她一晚没睡，收集了那么多灵药，想去兑换养气丹时，却发现古墨儿没在公寓！

    这令紫妍差点崩溃！天知道古墨儿她是不是离开了！

    霞光高升，太阳斜照而来，让狂三与薰儿微眯起眼睛。她俩都没有去理会那个暴跳如雷的小姑娘。

    “唰！”

    紫妍出现在两人面前，背后光线笼罩，让紫妍小脸上显得黢黑一片。

    “哗啦啦～”

    紫妍将成堆灵药倒在狂三面前，小脸上十分严肃，“快点给我兑换养气丹！”

    薰儿无奈，摇了摇狂三胳膊，狂三翻翻白眼，紫妍这个小丫头越来越过分。

    之前就有半夜来兑换养气丹的前科，难道加料版的养气丹就那么好吃？

    不过是在里面混杂了一些甜味罢了。

    狂三用精神力牵引那堆灵药，估算大致药力后，将药力减少五倍的加料版养气丹换给紫妍。

    “哇！”

    紫妍拿出一块上好丝绸布料，将玉瓶包裹在其中，蹦蹦跳跳的就往林中走去。

    薰儿回过头来，一副疑惑模样，“她怎么不将养气丹装进纳戒中？”

    狂三微微思索片刻，“或许是想将幸福更好的拥进怀中吧。”

    薰儿微歪小脑袋，耳边青丝滑落，让狂三侧目。

    “怎么了？”

    少女没有说话，对着狂三笑了笑，伸出双手，环住连体黑裙下束缚的柳腰。

    下巴靠在狂三左肩上，小脸蛋对着狂三蹭了蹭。

    “薰儿这样，是不是也把幸福拥进怀中？”

    狂三身体微僵，过了会又放松下来，樱唇轻启，小声道：“算是吧。”

    青衣少女听到后，俏脸上露出心满意足的笑容，又将手臂紧了紧，呼吸侵袭在狂三脖颈间，让她感到一丝瘙痒。

    半边身子上靠着的柔软躯体，令狂三微微失神，下意识用手摸去，入手处清凉滑嫩，典型的少女肌肤。

    又顺手捏了捏，指腹上传来的弹性触感，竟然让狂三有一种不知所措的感觉！

    “薰儿，我们该回去了。”

    少女微抬起小脑袋，瞥了一眼远处高升的光亮，“好吧，回去吃早饭。”

    “我是说，我们该回族中了，回到我们原本的‘家’中。”

    “嗯？！”

    薰儿小手用力，将上半身直起，“现在吗？”

    “明后天吧，姐姐还有一些事要处理。”

    少女轻抿双唇，比起现在，她不是很想回到族中，哪怕在萧家，氛围都要比古族好上很多。

    幼时年纪尘封的记忆涌来，太过突然的消息令薰儿不知所措。

    回到古族，代表着竞争，代表着无奈......她只是想跟姐姐在一起......

    想到族中那些长老好似要吃人的表情，各脉天之骄子高傲不屑的眼神，他们会不会像炎族少主火傲那般？

    头顶一重，多出一只小手轻轻揉弄。

    “薰儿在担心什么？”

    “没......没有......”

    眼神闪躲，不敢直视狂三，姐姐都已是六星斗皇，而她才刚刚跨入斗王。本是双生子，为什么差距会这么大？

    天资过人的姐姐一直是她的骄傲，但成长到一定年龄，有些事情就成了薰儿的心结。

    有了姐姐这般人物，像她这种......薰儿回想起火傲，那个自称自己未婚夫的男人，虽然族中没有消息传来，但这种事情必将会再次发生。

    除非......除非她比姐姐更优秀！

    有希望吗？蔚蓝大眼睛中刚升起的亮光就被熄灭。

    狂三站起身子，斗气轻轻一震，便将衣裙上沾染的灰尘散落在地。

    对着担忧的小丫头伸出手，“薰儿回到族中，不知会有多少少年为之倾心。”

    狂三微微弯下身子，娇笑道：“绽放魅力的薰儿，还需不需要姐姐保护了？”

    少女握住狂三玉手，站起身来，小嘴微嘟，“薰儿才不要姐姐保护！我自己就能将他们打的满地找牙！”

    见到面前挥舞小拳头，强行给自己打气的少女，狂三那一双酒红眸子被笑意挤成月牙状。

    这些年来，薰儿在她身边太过安逸，纵使努力修炼了几年，也无法赶上族中那些天之骄子。

    只能回到族中，慢慢调教，才能重新焕发出原著古族神女的绝世色彩！

    ――――――

    昏暗卧室内，紫妍一脸纠结神色，昨天得到一大笔养气丹的她太过于得意忘形，本来是想分成三天吃光，结果不到一天......

    夜晚时，迦南学院内院还在执行采集任务的学员，纷纷听到各种魔兽夜半惨叫，令人听者流泪，闻者悲伤。

    等他们赶到案发现场时，往往只剩下暴躁异常的魔兽！

    今天一早，就有长老接到举报，几名长老结队前往后山深处，想要探寻根本原因。

    而造成一切的祸害源头，此时却在公寓中努力思考古墨儿提出的条件。

    “你......真的能带我寻找族人？”

    狂三摇头，高耸上垂落的双马尾随之摆动。

    “只能带你前往中州，我可不知道太虚古龙一族到底在哪。”

    眸子中倒映出紫妍犹豫的小脸，狂三又开口道：“太虚古龙一族算是与我族交好，一些古老典籍上，可能还记有蛛丝马迹。”

    “而且，回族之后，我会前往魔兽活动频繁的区域，如果运气好的话，碰见一头太虚古龙也不是不可能。”

    “真的吗？”

    “我古墨儿何时骗过你？”

    对面坐在椅子上的小姑娘晃了晃，沉思片刻：“好！”

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十章 顺手牵羊

    听到紫妍答应后，狂三十分爽快的拿出了一堆玉瓶装加料版养气丹。

    小姑娘这次没有用布包住，反而直接收进纳戒中，只留一瓶在外。

    拔掉塞子后，就想往嘴中倒去，结果见到古墨儿笑盈盈的看着她，紫妍摸了摸小脑袋，轻轻倒出一颗养气丹，随后丢进口中。

    ‘貌似这样能吃长一点。’

    这些天来，去后山搜刮灵药的紫妍越来越感到困难，就连一些五阶魔兽看守的灵药，都被长老们收走。

    其它较为低级的，内院接到采集任务的学员，更是犹如蝗虫过境！

    想到这里，紫妍又从玉瓶中倒出一颗养气丹扔到嘴里。

    “咔吧咔吧～”除了口腔中存有药香，她都没感觉到养气丹是怎么消失的！

    目光重新瞅向一身黑裙的古墨儿，对方一直盯着她的视线令紫妍稍有不适。

    晃了晃手中玉瓶，里面剩余的养气丹交击在一块。

    “古墨儿，我帮你扫荡药草储备室后，在去中州的路上，你每天都要给我二十瓶养气丹！”

    “这个没问题。”狂三笑道:“在你找到族人之前，每天算你二十瓶养气丹，但你要一直跟在我身边。实力每突破一个大境界，养气丹供给量翻倍。”

    “成交！”

    紫妍那一双大眼睛中闪烁着星星，然没有自己被人卖了的自觉。

    随手又往小嘴中扔了颗养气丹，嚼了嚼后，紫妍仿佛突然想到了什么事情。

    小脸神情变成迫不及待模样，迈着小短腿三两步跑到狂三身边，拉住对方手臂，“我们现在就去！今天就能出发去中州！”

    “这么急？”

    狂三眨眨眼睛，她还真没看出紫妍葫芦卖的什么药。

    “快点！我昨天可是看到有长老出入药材储备室，想来也是放了不少高阶灵药。”

    听到紫妍这么说，狂三心动了，觉得自己拒绝不了小丫头的好意。

    轻咳两声，“那好吧，我去通知薰儿，让她收拾一下，等我们回来就走。”

    紫妍一皱眉头，“快去快去！”

    小手撑住狂三腰部，就要把她整个人往室外推去。

    说实话，狂三有些懵，近一个多月的相处来看，这个小丫头绝对是好吃懒做的典范！

    怎么今天这么勤快？难道是迫不及待的想和族人见面？狂三思来想去，也只有这一个理由合情合理。

    紫妍独自在外流浪多年，思乡心切也不是不能理解，狂三俏脸微红，她这样利用一个小丫头，是不是不太好？

    虽然这个小丫头，足足有上千岁......

    ――――――

    “这么快？”

    薰儿用审视的目光，来回在紫妍与姐姐身上扫视，最终将目光放在黑裙少女身上。

    “你们要去干什么？”

    没等紫妍开口，狂三连忙说道:“去接收一批灵药。”

    “是吗？”

    薰儿围着狂三转了一圈，“那姐姐快些回来，我去通知林老。”

    待在旁边充当背影墙的紫妍，在嗑完一瓶养气丹后开口了，“最多半个时辰就能回来。”

    薰儿只当是紫妍带着姐姐前往后山，以姐姐七星斗皇的实力，确实可以很轻易解决掉很多麻烦。

    “快去快回吧，薰儿在这里等着姐姐。”

    目送两人离开，薰儿学着狂三，一手抱胸，一手摩挲柔嫩下巴，直觉告诉她这件事有些不大对劲。

    思来想去，薰儿还是先通知了林家两兄弟，让他们寻来林老后，就准备前往古族。

    另一边，紫妍在路上不时吞下一颗养气丹，周围路过的学员早已见怪不怪，只是稍稍往狂三身上看了几眼。

    眼睛中闪过一抹惊艳后，也没敢上前打扰。

    药材储备室处在炼药系深处，常年有斗王级别的长老看守。据说那名长老还是一名五品炼药师。

    斗王级别的感知，哪怕是灵魂比普通强者强上很多的炼药师，也绝不会轻易感知到太虚古龙造成的细微空间波动。

    尤其是在这头幼年太虚古龙格外注意的情况下。

    “一会记得抓紧我！”紫妍吞完最后一颗“糖豆，”对狂三严肃道。

    “没				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百一十章 顺手牵羊只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十一章 自古深情留不住（为盟主“丶忧离”加更！）

    看守药材储备室的长老接到苏千的消息，前去送别那位尊者。

    他们或多或少得到了尊者的指点，心中不说感恩戴德，但发自内心的尊敬还是有的。

    他们也知道，林白并不是之前他们猜测那般，迦南学院那位云游的院长尚未返回。

    药材长老今天十分高兴，高兴到不能自已！

    因为紫妍那个小恶魔也要跟着走了！

    虽然这一个多月来，紫妍那小姑娘并没有光顾药材储备室，但万一她哪天又偷吃了高阶灵药怎么办？

    提心吊胆了一个多月，今天得知小恶魔要走，简直是他接管药材储备室后，听到最美妙的消息，没有之一！

    药材长老抵达之时，已经有不少长老前来送别，苏千赫然在与那名林姓尊者交谈。

    实力强劲的老牌斗王长老，时不时插进一句话，氛围显得安逸欢乐。他甚至还在人群中看见了外院的琥乾副院长！

    视线微转，才发现那紫发小恶魔，正吞吃着......丹药！

    一边容貌绝色的青衣姑娘，帮小恶魔梳理头发！要是他在年轻个百十岁，估计也会对其动心不已。

    装模作样的与紫妍交谈几句，眼看紫发小恶魔要走之后，药材长老又突然有些不舍。

    他有时炼丹所需的高阶灵药，都是直接从药材储备室里拿，在报备时，自然算在紫妍头上，现在紫发小恶魔一走，那他岂不是不能再偷拿高阶灵药炼丹？

    一时间，苍老面容上百感交集，不时唉声，让处世未深的薰儿以为老者对紫妍有着深厚感情，就像爷爷与孙女那般......

    这事要是被狂三知道，又免不了在心中一阵吐槽，“爷爷孙女？”没搞错吧？不应该是“祖奶奶与孙子吗？”

    薰儿用手轻推紫妍，紫妍才满脸不乐意的跟药材长老告别，这让药材长老深受感动。

    一想到自己不能再偷拿高阶灵药，药材长老眼角处就流出两滴泪水，顺便开始叮嘱起紫妍来，活像个爱唠叨的老妈子。

    本来属于中心圈子的林白，也朝这边望来，感慨道：“那名长老与紫妍小丫头的感情真好，这一别，也不知何时才能再见。”

    “是啊！”苏千叹了口气，“紫妍本来就与韩长老走的亲近，时不时就朝他那边看望，没想到终有离别之时。”

    “天下没有不散的宴席。”

    “唉！”

    周围人等纷纷附和，心中却在疑惑，什么时候韩长老那个铁公鸡也会有如此一面？紫妍一般不是在饿的时候，才去他看管的药材储备室吗？

    但看那铁公鸡真情流露，丝毫不像造假，这也让众人纷纷压下疑惑。管他呢，既然林尊者爱看，就跟着附和便是！

    又交谈了几许，林白见天色不早，就对着众人拱手告别。

    从纳戒中掏出巨舟，这本是通过空间传送时才会使用的东西，但少主与小姐都在上面，还加上了一个斗王级别的小姑娘，这令林白费尽心思，想让归途变得更加舒适一些。

    好在以林家两兄弟斗宗级别的斗气支持，巨舟的速度也不算慢。

    看守药材的韩长老默默看着紫妍离去，一想到同时与之飞走的高阶灵药，苍老面容就不由得升起一阵苦涩。

    挥手告别，巨舟在两名斗宗的催动下，化作一道黑色利箭，消失在迦南学院内院中。

    韩长老不住摇头叹气，周围长老纷纷安慰，就连苏千，都与之交谈几句，让他不要担心紫妍。

    前者离去后，孤独背影拉成了画面，那些长老一个个也唉声叹气，说自己以前误会铁公鸡了，原来他是那么多愁善感。

    想来紫妍小姑娘与之一别，恐怕就是天人永隔了。

    中州离这有多远？斗王长老们可从不会幻想，如果突破斗皇斗宗，或许还会出去走走，但韩长老那种嗑药突破，耗尽潜力的人，就想都不要在想了。

    且说韩长老，愈发想念紫妍，那可都是白花花的高阶灵药！

    虽然她在时挺闹心，但不在时......好像更闹心了。

    一边摇头叹气，完全没有来时那般兴奋，思考过后，发现亏得还是自己。

    双手背负，整个人好像又老了几岁。

    慢慢朝药材储备室走去，按理说，紫妍走了，他也就没有看守药材储备室的必要了，时不时来清点一下就可以。

    但......他突然想从里面拿上十几株高阶灵药！即便苏千大长老问起，他干脆说是被紫妍拿走了！岂不妙哉？

    浑浊眼神慢慢亮起，速度越来越快，来往学员只能见到一阵狂风吹过，就不在见其人影。

    “咔！～”

    拉开药材储备室大门，韩长老神色猥琐的搓了搓手，在脑中想着该拿什么高阶灵药好。昨天内院出动长老小队，带回的那一批高阶灵药就很不错！

    “嗒～”

    一只脚迈进药材储备室中，韩长老睁大眼睛，嘴巴微微张开，就连那垂下来的花白胡须，也在轻微颤抖。

    整间药材储备室混乱一片，货架上封印的高阶灵药一个不剩！甚至有不少货架都倒在地上，格外荒凉。

    眺过倒地货架，韩长老嘴巴大张，他看到那些连魔兽都不会光顾的低阶灵药，竟然也消失一空！

    “卧......卧槽槽！”

    脚步凌乱，整个人更凌乱，来回在药材储备室渡步，因为室门大开，药材储备室内仅剩的药香，也快飘散一空！

    当苏千安排好学院事物，就准备去安慰一下孤寡老人韩长老。

    斗宗速度何其之快？住所中没有找到后，苏千叹了一口气，“果然，药材储备室才是韩长老与紫妍值得回忆的地方。韩长老这人......唉！”

    步伐稍转，苏千便消失在长老公寓中，朝着炼药系深处走去。

    隔着老远就能闻到一股药香，苏千点点头，果然拿七成药材储备换取一个安稳陨落心炎是正确的选择。

    他现在也不需要来回跑来跑去，当真舒坦！这才不过一月，药材储备就恢复了正常储量。

    越往前走，药香越浓郁，苏千轻皱眉头，感觉事情有些不大对劲。

    “韩长老？！”

    当苏千跨入药材储备室后，被眼前景象吓了一大跳！

    商@城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w@w@w..c@o@m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十二章 正义使者

    加玛帝国边境，魔兽山脉深处。

    萧炎喘了两口粗气，黑色玄重尺早已被他收进纳戒中。

    现在可不是修炼的时候！

    偷偷往外面看去，几十具活尸在石滩上漫无目的的游走，其中更有斗灵级别的魔兽！

    但那魔兽，显然也早已“活尸”化，身上皮毛不在光亮，还有不少伤口，更让人惊骇的是，那魔兽头颅上，竟只有一小丝血肉悬挂在上！

    眼球突出，周围纠缠的神经到达极限，“啪～”的一声，那颗婴儿拳头大小的眼球，就摔落到地面上。

    滴溜溜斜滚而来，正巧滚到萧炎脚边，血红色眼球一直盯着他看！

    心脏嘭嘭直跳，萧炎咽了一口唾沫，他本以为跑进魔兽山脉深处就没事，没想到这些魔兽竟然也变成了活尸！

    他沿加玛帝国官道，一直走到地图上标记的青山镇，本来想从镇中拿些补给品，在进入魔兽山脉中，却没想到......

    镇中所有人都变成了活尸！他正是被一个大斗师级别的活尸追到魔兽山脉深处！

    外面轰轰作响的脚步声，让藏身几处巨石缝隙中的萧炎冷汗直冒，此时此刻的场景，让他想到没穿越之前，地球上就有着类似电影。

    什么丧尸、基因病毒、末日说......

    可这踏马都相隔两个世界，何止十万八千里？在放大千万倍，萧炎心中都没底。

    电影中那些生化怪物，丧尸之类，以他的实力丝毫不惧，打不过还跑不过吗？

    但现在......生前是什么实力的人，死后活尸化，竟然还保存着同样的实力！

    具萧炎观察，这些活尸记不得生前所学，但悍不畏死，鬼知道被它们咬伤一口，自己会不会传染。

    至于解毒丹？萧炎可不想拿自己当成实验品！

    “炎小子，等这头魔兽过去后，你往西南方向跑，那里有一片水域，瀑布后面还有个山洞，可以很好遮掩你的气息。”

    脑海中响起药老的声音，萧炎点点头，又探出头来，确定那片水域所在位置。

    这些活尸对气息以及声音十分敏感，这也是他一直没敢动手的原因。

    想当初在青山镇中......一个镇子的活尸追他自己，现在回想起，他能毫发无损的逃出来，简直就是个奇迹！

    轰隆声音渐渐远去，那头斗灵级别的魔兽活尸离去，中途还踩死不少普通人类活尸。

    空气中飘散出浓郁腥臭味，这让那些智力低下的活尸纷纷前往气息浓郁处。

    血肉啃食声传来，萧炎知道它们在撕咬自己彻底死去的同伴。

    眼见周边丧尸都以离去，萧炎小心翼翼侧过脚步，尽量不让自己发出声音，一点点朝西南方向水域地带移去。

    不是他不想施展身法......而是因为他学习的步法斗技名为‘爆步！’顾名思义，这种步法一旦施展，如同平地炸雷一般的响声......会令他再次陷入群尸追杀中。

    不要问他是怎么知道的。

    所有教训都是用血与泪得来......

    移动很顺利，对于萧炎现如今的实力来说，让自己走路不发出声音，实在是太简单不过。

    一直溜到水域旁边，也没引起那群活尸注意。

    “炎小子，它们啃食完那些尸体了！使用‘爆步’窜过去！”

    萧炎微抽眼角，转身看去，果然有十几具活尸晃晃悠悠朝这边走来。

    伸出舌头舔了舔干涸嘴唇，瀑布下隐藏的山洞能轻易屏蔽他自身气息，只要窜过去......他就能好好休息一阵。

    ‘爆步！’

    萧炎在心中低喝一声，体内斗气疯涌向脚面，鞋下碎石被崩成粉末，向前一跨，整个人便踏水而行！

    “吼！――”

    闷雷炸响一般的声音吸引来活尸注意，几十头活尸快速朝这边赶来，其中并不缺乏斗师级别的活尸！

    萧炎不是惧怕它们，而是怕这些活尸招惹来更强大的魔兽活尸！

    “噗通～”

    萧炎使劲往水里一扎！爆步狠踏湖水，身子犹如离弦之箭，朝瀑?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百一十二章 正义使者只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十三章 复制传奇！

    巨舟在经过空间传送后，就有一队黑湮军前来迎接。

    这些黑湮军骑着四翼独角兽，黑色玄甲上刻有特殊纹路，一个个身上气息丝毫不逊色于狂三！

    领头人物还与林铁交谈起来，想来也是熟识之人。

    在黑湮军护送下，一路上风平浪静，当巨舟开始遮掩自身空间坐标，狂三就知道快要到古族内部了。

    进入由斗帝创造的空间中，被紫妍带着穿梭了几次的狂三，很轻易就感受到所谓的古界，也是在位面某处空间夹层中。

    只不过在斗帝的威能下，将一切空间波动趋于稳定。

    除了特殊地点，古族很少有地方能够轻易撕开空间，就算是斗尊级别的战斗，也无法调集空间之力。

    紫妍那个不安分的小丫头站在巨舟围栏边缘的夹板上，大眼睛一个劲的往下面瞅，不时发出惊叹。

    伸出小手轻轻一点，一阵空间涟漪就涌现在她面前。这引来不少黑湮军侧目，纷纷猜测这个只有“斗王”级别的“小姑娘”到底隐藏了多少实力。

    下方，为古圣城。

    虽然未到族中大典时刻，也没广邀其他远古种族，但下方人数依旧不少，密密麻麻，排队就排出数公里！

    在西北大陆镇压一方的斗皇强者，隔三差五就能看到一个，斗王更是数不胜数！

    这些都是古族异姓裔民，近些年来，古族除了绝对核心圈子外，也在不断吸收这些异姓裔民的新鲜血液，让他们以古族为荣。

    这确实起到一些作用，作为族中中坚力量的斗尊，异姓裔民都整整占据大半！

    但突破圣者级别，几千年来，是一个还是两个？

    他们没有斗帝血脉，修炼远慢于古族嫡系，就算耗尽潜力，突破圣者之人，说是万里挑一也不为过。

    没有圣者镇压，这些异姓裔民的地位就不会很高。像林姓一脉，林白的爷爷就是镇压气运之人，实力为半圣！

    一些古族嫡系尊者见到林白他爷爷，也要尊上一声圣者。

    毕竟，想要突破进斗圣十分困难，古族嫡系拥有最纯正斗帝血脉，只要修炼资源跟上，一路高歌猛进到斗尊，都不是什么难事。

    但突破至斗圣，却千难万难，斗帝血脉压根帮不上忙，甚至还会拖累到其主人！

    巨舟航行速度越来越慢，甚至与水中行驶的渔船差不了多少。

    几名黑湮军的斗宗前来检查，见到林白出示令牌后，才一个个抱拳告罪离去。

    巨舟慢慢从圣城上方飞过，下面有不少异姓裔民抬头看去，纷纷露出羡慕的眼神。

    “爹爹，爹爹！他们为什么能直接进去？”

    中年男子面色微变，对着周围人不好意思的笑了笑，随后按住自己儿子脑袋。

    “别胡乱说话！”

    “可......”

    “等你长大后加入黑湮军，在拼命努力，就有可能成为那般人物。”

    “黑湮军......”

    孩子盯着不远处身穿黑色玄甲，手持重枪的男人，眼神中透露出憧憬。<b

    r />

    紫妍将这一切看在眼里，毫不在意的又吞了颗“糖豆，”她的族群，也像这般强大吗？

    古族异姓裔民，想要成为古族管理层一般的人物，几乎都是从黑湮军中出身。

    包括林姓一脉的半圣，都是很早以前黑湮军的都统！

    林白与林铁两兄弟，就只是黑湮军中普通退役士兵。但因为背后有圣者撑腰，修炼资源也不算太缺。

    再加上他们守护古族两位小姐，拨掉资源的长老，也会看在那几位圣者的面子上，多增添一点。

    当然，这些都不是最主要的，跟在两名潜力无限的小姐身边，压根没有人敢来招惹他们！

    就算是一些实力强劲的高阶斗尊，也不敢在林白面前耍				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百一十三章 复制传奇！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十四章 黑湮军（为盟主“大塑可乐”加更！）

    “统领，这是大小姐近些年来的信息。”

    一名黑湮军士兵，将手中卷轴交与男子，男子不大，脸上却有一股狠厉。

    “七星斗皇”

    古妖眼中神光闪烁，“想不到古墨儿出去这么多年，修炼倒是没落下丝毫。在西北大陆那种蛮荒之地，竟然也能有如此成就。”

    黑湮军士兵站在一旁，没敢随意搭话。

    古妖瞥了他一眼，“再过几月，便是族中帝坛洗礼之时，尽量压制突破，打磨心性。”

    士兵眼中一亮，这等消息他倒是未曾得知，连忙单膝跪下，“谢统领”

    古妖点头，挥手让士兵退走，手中斗气一震，卷轴就被切割成虚无。

    “有意黑湮军都统”古妖眯起眼睛，他可是盯着那个位置好久了

    他是没有本事与古青阳相抗衡，但另外两个位置绝对会有他一席之地

    不过古墨儿确实是有些麻烦，对方回族这几天，就有人喊出古族神女的称号

    更别提古墨儿与黑湮王搭上线，背后又有族长支持，如果本身实力过得去，黑湮军都统之位，绝对少不了她

    幼年测试时的九品血脉古妖眼中闪过一丝忌惮。

    狂三抛了抛手中纳戒，目送古青阳带着一队黑湮军离去。古青阳这些年在族中，隐隐有年轻一代第一人的风采，背后有不少尊者照料，也算风生水起。

    此人交友极广，与他相处还算愉快。

    原著中，在五帝破空之后，正是古青阳接替古族族长之位，此人在古族评价之高，却也有迹可循。

    “姐姐，刚才古青阳看你的眼神，都有些不大对劲。”

    薰儿从身后走来，对着狂三调笑道。

    狂三眯起眼睛，精神力对着纳戒轻轻一扫，“这可是黑湮王叫他送来的纳戒，想来火傲之事也早已传开，古青阳那小子可是提防着我嘞。”

    “嘻嘻。”

    狂三翻翻白眼，“近几月就不要再修炼了，利用金帝焚天炎打磨心性吧，实在无聊，可以凝练神品血脉。”

    少女嘟起小嘴，“不是说，要带薰儿去黑湮军驻扎地中玩吗”

    葱白食指点向少女白净额头，狂三一副“恶狠狠”模样，“玩这都什么时候了，还想着玩你看那些异姓脉年轻一代，都快修炼到斗皇了”

    “嘛”薰儿完全没有自己被教训的感觉，顺手抱住狂三右臂，“反正有帝坛洗礼嘛薰儿那时候一定能突破至斗宗现在先去黑湮军中玩玩嘛”

    “玩”屋中突然窜出一个紫色身影，小丫头眨眨眼睛，没去管滑落的衣衫，“去哪玩有什么好玩的吗”

    狂三想要伸手扶额，她明明是要去黑湮军中搞事情，带上两个小姑娘给她打气助威

    黑湮军都统之位的申请已经提交上去，就算长老院有万分不舍，在圣者的压迫下，也会老老实实批下申请。

    不过一些刁难肯定不会少，会让她跟古青阳交手还是在老一辈都统手下坚持几招

    狂三没有多想，古青阳以及另一人都以突破至斗宗，嫡系、实力、背后势力，这三样缺一不可。

    那么问题来了，她要如何击败古青阳

    对方秘法、斗技、功法、天赋、实战经验，一样都不缺，自身又已臻至斗宗，在同样施展秘法的情况下，除了异火加持，狂三将没有任何优势。

    除非用精神力偷袭

    就像面对火傲那般，普通强者，往往要到高阶斗宗，或者斗尊级别，才会注重灵魂方面的修炼，因为那时，在怎么修炼斗气，增长速度都极度缓慢，一旦敌手拥有灵魂攻击方式画面就很惨烈了。

    狂三不清楚古青阳有没有兼修灵魂，但应该不是她的对手。

    午饭过后，狂三与薰儿带着异常兴奋的紫妍，一路来到古族黑湮军驻扎地。

    大部分黑湮军驻扎在古族内部，以维持多方稳定性，类似看守城池的活儿，都是交付给这部分黑湮军。

    所以古族内部黑湮军相当分散，这也是某一位统领，能分化到很大权力的原因。

    镇守一方，这油水方面，连长老院都是睁一只眼闭一只眼。

    不过这部分黑湮军大多是古族支脉，是一些天赋不够出众，又没有其它出路的古姓族人，才会在家人安排下，进入内部黑湮军，混一份体面工作，危险系数极低，战力也相对低下。

    另一部分直属黑湮王麾下，却分化到四名都统手里，常年在外征战，应对兽潮，镇压中州东域反叛。

    更有几支小队活跃在莽荒古域，都是经验异常丰富的老油子，其中林家两兄弟，就是从“老油子”部队退役。

    危险系数极高。镇压反叛还好点，只需联合当地势力，轻而易举的便能将那些井底之蛙灭绝一空。

    千年之中，也不过出动了两次应急小队，皆是外来人口。

    拦截兽潮这项，死亡率为最高，一场普通兽潮下来，阵亡率都达到百分之十五上下，更别提大型兽潮，即便有尊者坐镇，死亡率照样飙升

    好在兽域这些年来风平浪静，几乎没有什么危险存在。

    狂三最眼热的，还是活跃在莽荒古域的那几支，每年资源补贴超高，直属长老院，对于四大都统，都爱理不理。

    近些年来标准不断增幅，有一支小队已经实现精英斗宗化，甚至连带队队长，都已是斗尊

    这对于内部黑湮军来说，是一件十分不可思议的事情。

    斗尊级别，不说都统，混个统领当当没啥大问题，但那些人却一直停留在莽荒古域那种凶险之地。

    这让不少古姓支脉眼热，他们要是能有斗尊级别的实力，绝对能坐到八大统领的位置

    别小看那一支精英斗宗化的黑湮小队，黑湮军最擅长的是什么

    结阵啊

    这些精英斗宗，五人小阵便能硬战低阶斗尊，甚至还能把对方打的没脾气

    那如此厉害的阵法，为什么不在黑湮全军中推广

    因为内部这些少爷兵，可没有那种天赋，更别提相互配合，一加一远远超过二的模式，他们学不来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十五章 下放？

    此处黑湮军驻扎地距离生活区不算近，但因为是试炼之地，所以古青阳那几位都统，也常年驻扎在这里。

    试炼之地由族中圣者开辟，其中含有大量山脉地形，如果是熟识之人，就能一眼看出试炼之地中，有着兽域与莽荒古域的影子。

    其中放养着大量魔兽，已供新加入黑湮的新兵蛋子磨炼。

    那些古族支脉，想要老老实实当上名少爷兵，试炼之地就是最后一处阻碍。

    年龄实力过得去，但试炼如果不合格，黑湮军中也不会招这些少爷兵。

    除了新兵蛋子，一些返回古界的正规黑湮军，也有不少驻扎在此地，大多前来补给物资，顺便来看看新兵蛋子闹出的笑话。

    背后火焰双翼消失，狂三带着薰儿与紫妍，径直走向驻扎地。

    “来人止步！”

    两名身穿黑色玄甲，手持重枪的男子拦在狂三身前，“请出示身份证明。”

    狂三瞥了他们一眼，这些男子拥有九星斗皇巅峰的实力，自身气息却不是很稳固。

    将长老院送来的玉牌递给其中一名黑湮士兵，在查看之后，那两人又互相对视一眼。

    “嘭！”

    两名黑湮士兵单膝下跪，“见过都统！”

    狂三将玉佩收回，对其点了点头，带着薰儿两人朝驻扎地深处走去。

    “她真是都统？”

    其中一名黑湮士兵问道。

    “别管这么多。”检查玉佩的黑湮士兵站起身子，“族中嫡系血脉，绑有双马尾，旁边又有一位和都统极为相似的少女，想来她就是族长千金。”

    “哟！”另一人吃了一惊，附有玄甲的手掌拍了拍对方，“这波分析可以啊，没去幕僚部真是可惜了。”

    随后男子又小声问道:“那位真的是......神女？”

    “别乱说，被别人听到影响不好。”

    “哈哈，我就开个玩笑，没想到长老院这么果断，大小姐还没回族几天，就被调任都统之位，简直闻所未闻啊！”

    “以大小姐高阶斗皇的实力......有些玄啊，如果那两名老都统不让位......”

    两人对视一眼，尽皆不语，再说就要到达底线了，在黑湮军中混了一两年的他们，当然知道什么能说，什么不能说。

    另一边，走进驻扎地的狂三三人，引来很多新兵蛋子的注意力，但天生血脉上的感应，令他们不敢靠近。

    稍有精明之人，就猜测出少女身份，其中一人在看到狂三腰间玉牌后，更是瞳孔一缩！慌忙请假，就朝古圣城那边飞去。

    “新都统诶！”

    “难道又有老都统退役了？”

    “没听说过啊！”

    “不过高阶斗皇的实力想要坐上都统之位，长老院那群人，不是要给她难堪吗？”

    “去去去！”周围人慌忙远离那个啥话都说的傻子，长老院是什么地方，岂能是他们可以调侃的？

    更何况那名嫡系少女，身份隐隐被猜出，背后有圣者撑腰的嫡系，可不是他们能够招惹！

    万

    一人家听到后不高兴，一句话就能将你从黑湮军中调离！现在黑湮王，可不管内部黑湮军！

    靠近一座山脉处，某处宫殿中，早就接到来自长老院消息的四位都统，正讨论该如何应对那位大小姐时，古墨儿来到驻扎地的消息，就传了上来。

    其中一名老都统苦笑一声，接连摇头，“看来我也该退役了，一身实力止步在九转斗尊巅峰这么多年，进阶半圣希望渺茫。”

    古青阳与古华对其安慰，另一名气质沉稳的都统却并未说话。

    沉默半天，才开口道:“我们四兄弟走了俩，咱俩始终不能突破，确实该将权力下放给青阳这一代。但长老院这一次......是不是有些太心急了？”

    “青阳与小华都是斗宗，拥有嫡系血脉，勉强可以治住那些老油子，但古墨儿......七星斗皇的实力，还没有黑湮军一些普通士兵强。那些老油子就?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百一十五章 下放？只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十六章 帝印决

    古青阳变化的表情只维持一瞬，就恢复正常，比那两名老都统还要迅速。</p>

    苦笑两声：“墨儿小姐有所不知，这黑湮军中有一条不成为规定。”</p>

    狂三轻挑眉头，“简而言之，就是欺负新兵？”</p>

    “这倒是没有。”古青阳连忙否认，笑着说道：“也有老兵被新兵欺负的时候。”</p>

    “是你吗？”</p>

    “那倒不是。”古青阳摇摇头，“我接了前位都统三招，还好老都统手下留情，才让青阳坐到这种位置上来。”</p>

    “那你的意思是，我也要接受这项传统咯？”</p>

    “没有规矩不成方圆。”古青阳面部笑容从未放下，“不过这次墨儿小姐的‘测试’，则是由我来负责。”</p>

    狂三一副无所谓表情，“那开始吧，我还要赶回家吃晚饭。”</p>

    古青阳半转过身，对着余下两名老都统点点头。</p>

    随后目视狂三，“请跟我来。”</p>

    几人来到驻扎地边缘地带，这里极为广阔，正是战斗的好地方。其中一名老都统轻踏地面，整块大地竟然震动起来！</p>

    地面突然升高，形成了一个类似擂台的大型场地。</p>

    那老都统上前，用手掌触之“擂台，”浑厚土属性再其身侧爆发！擂台上那些普通泥土，发生了一些不为人知的改变。</p>

    硬度升高了。狂三估计，就连斗王力输出，也无法再上面造成损伤。当然，这些都只是暂时的，失去老都统土属性斗气的活性，过不了多久，这块场地就会回归原样。</p>

    这边动静自然瞒不过驻扎地中的黑湮军，正处于休息状态的老油子，一个个勾肩搭背，纷纷朝这边走来。</p>

    而那些犹豫半天的新兵蛋子，也不甘寂寞，跟着老油子一起，前往那处突然出现的广阔擂台处。</p>

    这不是比赛，不需要部观众到场。</p>

    两名都统随意在外架起防护薄膜，两个最高斗宗级别的小家伙对战，他们布下的防御是绝对不会被摧毁。</p>

    古青阳率先飞了上去，与狂三相隔数百米。</p>

    两人都没有携带武器，看起来更像朋友之间的常规比试，古青阳对着狂三拱手。</p>

    “墨儿小姐，你只需坚持一百息，就算我输了。这都统之位，自然会有你一席之地，但......假设你不能令黑湮士兵们服气，青阳也没有什么好办法。”</p>

    下方老油子一阵起哄，似乎对这场战斗很是期待。</p>

    狂三点头，古青阳一手背负，一手伸出，对着狂三做了一个“请”的手势。</p>

    狂三微眯起眼睛，不理会紫妍在下放大声音叫喊的话语。</p>

    古青阳绝对会顾忌脸面，不会使用秘法一流。她要是遵循规矩，在古青阳手下撑一百息还是很轻松。</p>

    但下方那些黑湮士兵可不吃这套，纵使一名高阶斗皇能在古青阳手下坚持一百息，是件极为了不起的事情，但斗皇就是斗皇！</p>

    身处军队，自己顶头上司的上司，还没有自己手下的兵强，你让他们怎么想？</p>

    所以，这场战斗她要赢，还要赢得干脆利落！就像对付火傲那般，在古青阳没反应过来，就率先把他打懵！</p>

    台下黑湮士兵不在起哄，反而一个个屏息凝神，仔细观察的这场战斗。</p>

    对于老油子来说，这是不可多得的学习机会，对于新兵蛋子们来说......老油子怎么做，他们跟着学便是！</p>

    就连之前大呼小叫的紫妍，也感受到这股凝重气息，撇撇小嘴，拿出一瓶“糖豆”吃了起来。</p>

    场中除了风声，就只有紫妍“咔吧咔吧”咬碎“糖豆”的声音。</p>

    有不少人朝那边看去，见到是名粉雕玉琢的小姑娘，也不好意思说些什么。</p>

    ‘秘法：追风！’</p>

    狂三在心中低喝一声，金色火焰在眸中暴起，发带崩断，一头夜发向后吹去。</p>

    身上气息从七星斗皇暴涨到九星斗皇巅峰，仅仅只差一丁点，就踏入斗宗之境！</p>

    台下引起不小骚动，有人羡慕嫡系的传承秘法，这等高级秘法虽然在黑湮军也有，但那需要天大军功，才能够换取。</p>

    至于公平？这世上从没有过那种东西。</p>

    对于废柴来说，在怎么努力，也不可能与回报成为正比。</p>

    古青阳面色不变，双手垂于腰侧，看起来没有认真，却也做好应对准备。</p>

    ‘麻烦的敌人。’</p>

    想法在狂三脑中一闪而过，夜发少女手中快速结印，古青阳随之一笑，双手跟着狂三结印，在速度上，隐隐还要比狂三快上一丝！</p>

    “开山印！”</p>

    两道帝印决中第一道印法同时结成，两道在空中形成的大印排挤空气，在两人有意控制下，皆向对方印法轰去！</p>

    狂三没去管结果，体内斗气暴涌，在这种级别的战斗中，她自身斗气储量处在劣势，根本禁不起消耗。</p>

    正当台下黑湮士兵纷纷感叹墨儿小姐斗皇级别的实力，就能发挥出如此威能时，狂三已经接连用出‘焚天变’与‘金帝变’。</p>

    整个人高速移动，就连台下斗皇都只能隐隐看见一道黑影！</p>

    有人惊呼，墨儿小姐要是对战普通斗宗，或许能够击败对方！</p>

    但敌人是新上位的古青阳都统......坚持一百息时间，还真有些玄乎。</p>

    “轰隆！――”</p>

    两道印法轰击到一起，寸寸崩溃，同时化作虚无！这让那两名九转斗尊级别的老都统，都稍显惊讶。</p>

    ‘难道是青阳那小子放水了？’</p>

    “嗖！”</p>

    背后没有火焰双翼，狂三脚步微踏，踩着气爆直升天际！右手甩去，金帝焚天炎暴涌而出！</p>

    眉心位置，一根无形无色的灵魂之针，早已蕴在其中，古青阳只要稍有不慎，就会落得败北下场！</p>

    下方古青阳微微变了脸色，感受到金色火焰长枪中蕴有的惊人威能，不得已再次结印。</p>

    “翻海印！”</p>

    “轰！――”</p>

    枪尖与巨印虚影撞击到一起，后方金色火浪涌向别处，就在下方黑湮士兵以为墨儿小姐攻击失败时，一声轻响......让整个场地听的一清二楚。</p>

    “咔～”</p>

    古青阳维持手中印法，斗气疯狂涌向‘翻海印’中，想要维持其稳定。</p>

    这时，不带一丝感情的金色瞳孔，也直望向下方人影。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十七章 打个响指（为盟主“大塑可乐”加更！）

    手掌虚握，蓝色火焰暴涌而出，在‘焚天变’控制下，又变成了一杆火焰长枪！</p>

    下方黑湮士兵纷纷惊愕，哪怕是两位老都统，都对古墨儿拥有两种异火感到惊讶。</p>

    “那是......异火榜上排名第十五的海心焰？！”</p>

    “墨儿小姐气运当真通天！”</p>

    不理会下方评论，古青阳手中印法刚要转变，那杆蓝色长矛瞬间来到‘翻海印’上空！</p>

    宛如压死骆驼的最后一根稻草，下方古青阳结印的手掌直接被巨力崩开！而空中那道庞大‘翻海印’虚影，也尽皆破裂，最终化作星光，成为金色火浪的燃料。</p>

    “轰隆！――”</p>

    不得已，古青阳躲过火焰长矛攻击，由斗尊级别老都统建造的场地，再其中心位置，出现一个巨大坑洞。</p>

    显然，古墨儿已经用异火优势，弥补了她们之间的差距。</p>

    站立在空中，古青阳还未施展斗技，那两杆火焰长矛竟然又朝他飞射而来！</p>

    正处在自由落体状态的狂三，展开火焰双翼，轻轻一震，直往古青阳所在地掠去！</p>

    因为防护罩的原因，场地有限，不过一息时间，狂三就抓住金色长矛，体内斗气往里注入，双手轻压矛身，好似游龙出海，枪尖点出数百虚影，直捣古青阳要害部位！</p>

    “墨儿小姐，同样的招式对我使用两次，可就没有效果了！”</p>

    “天湮撕风手！”</p>

    见到古青阳直往金色长矛抓去，狂三脸色不变，心中却笑出了声。</p>

    附有一层银色罡气的双手，轻而易举的就在数百虚影中握住矛身，并且一把将蓝色大枪击偏飞离！</p>

    古青阳脸上出现和煦微笑，“墨儿小姐，看来这次是青阳要赢了。”</p>

    “是吗？”狂三双手一松，“你抓的，可不是传统武器哦～”</p>

    “轰～”</p>

    异火爆散成金色火浪，古青阳慌忙后退，但蓝色长枪又再度袭来！</p>

    附有银色罡气的双手毫不畏惧，古青阳调动体内斗气，一掌将长枪拍成海心焰本体状态！</p>

    狂三瞅准机会，向前轻晃，双手屈伸，秉握虚空，金色火浪犹如长了眼睛一般，飞快再其手中汇聚！</p>

    刚解决海心焰的古青阳刚回头，就见到金色矛尖直往他心脏刺来！</p>

    随意一掌轰击而去，古青阳凭借这股巨力拉开距离，双手快速结印，“墨儿小姐，今日青阳就不陪你玩了！”</p>

    “覆地印！”</p>

    带有银色罡气的双手结出虚影，长矛微转，还未刺到古青阳身前，下方土建擂台就卷起印文，厚重凝实之感，拼命往狂三这边压来！</p>

    狂三眼神微凝，没去管那道‘覆地印’，手中长矛狠刺，而正结有手印的古青阳自然无法阻挡。</p>

    身后海心焰暴起火浪，退无可退，两位老都统见状，纷纷皱起眉头。</p>

    这样下去，古青阳最多受些轻伤，但墨儿小姐被覆地印一击......他们再此根本无法交代。</p>

    两人同时出手，强行封锁住这处空间！</p>

    正是这时，狂三也将那根灵魂之针打入对方识海！</p>

    两人暂停在空中，就像一张被照相机固定了的画面，眸光各自倒映出对方来。</p>

    下方‘覆地印’掀翻大地的场景，被黑湮士兵看在眼里，就连一丝一毫的灰尘都被固定！</p>

    除了墨儿小姐手中持有的金色长矛还在静悄悄燃烧，一切都是那么不可思议！</p>

    九转斗尊巅峰的老都统站在保护罩上方，轻轻挥手，‘覆地印’回归原状，古青阳与狂三的距离也被拉开。</p>

    “哗～”</p>

    空间结束封锁，狂三根据惯性，将火焰长矛向前掠去，然而却什么都没有击中。</p>

    另一边的古青阳也在尴尬结印，因为速度过快，现在两只银色罡气手掌，都有些微微颤抖。</p>

    两位老都统从天空中降下，来回看了看二人，叹了口气道：“这一战，就算平......”</p>

    “我否认！”</p>

    在场所有人的视线，都聚集在狂三身上。</p>

    这时，对面古青阳又笑了笑，高声道：“墨儿小姐，老都统的判断不会错！这场比试以平局结束，我想是最好的结局。”</p>

    下方黑湮士兵也讨论起来，觉得古青阳说的在理。</p>

    墨儿小姐虽然强势，但占了太多巧合，比如古界之内，斗宗无法调动空间之力，古青阳都统又尚未使用秘法......</p>

    如果古青阳一开始就榨干体内部斗气，施展天阶斗技，那赢得绝对是古青阳！</p>

    在他们看来，墨儿小姐虽然当得上“绝代天骄”之称，但这种场合，还反对老都统判决，确实不大合适。</p>

    等声音闹哄一阵后，古青阳又说道：“墨儿小姐还将胜利寄托在灵魂攻击上吗？”</p>

    男子洒脱一笑，“当年墨儿小姐与炎族少主一战，在下也有幸通过投影石观摩了一番，对于墨儿小姐的灵魂力量，那是相当佩服！”</p>

    “从一开始，我防备的就是墨儿小姐的灵魂攻击。在最后老都统出手制止之时，墨儿小姐的灵魂攻击，也恰巧降临到我身上。不过，那攻击似乎被我阻拦了下来。”</p>

    听闻古青阳所说，台下黑湮士兵更是闹哄哄一片，原来他们观摩半天交手，真正的凶险竟然却没有看到丝毫！</p>

    还有那炎族少主一事，听闻小道消息，墨儿小姐以斗灵之境应战斗王境界的炎族少主，最后墨儿小姐险胜！</p>

    他们还听说，那炎族少主，可是炎族千年不出的天才！初入斗王之境便可搏杀六阶魔兽！那岂不是说，墨儿小姐在斗灵之时，就能正面击杀斗皇？！</p>

    站在场地中的狂三并没有说话，台下薰儿捏住紫妍小脸，神色中满是焦虑，难道姐姐......</p>

    场中黑裙少女在一众人不解的目光中，缓缓伸出右臂。</p>

    掌心向上翻去，拇指与中指指腹轻触在一起。</p>

    金色眸子与古青阳对视。</p>

    “啪～”</p>

    指腹交击而过，轻响瞬间压过哄闹声。</p>

    古青阳瞳孔紧缩！识海中仿佛有什么东西瞬间爆炸！</p>

    脑海中“轰隆”一声闷响，耳鸣声浮响，视线模糊，隐隐还能看到古墨儿那冰冷眼神，以及微垂下的右手。</p>

    “噗通～”</p>

    古青阳失去意识，跌倒在场中，扑起一地灰尘。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十八章 血玉令

    金色双瞳望向那名老都统，“此战，应该算是墨儿胜了吧？”</p>

    老都统无奈，只得喊道：“胜者，古墨儿！当为黑湮军二都统！”</p>

    下方看热闹的黑湮军士兵沉默一会，瞬间爆发出惊天呼喊声！</p>

    另一名老都统神色复杂的看了古墨儿一眼，解下腰间玉佩，朝狂三扔了过去。</p>

    “我也该退役了，这黑湮军，还是交与年轻一代的好。”老都统转身望向别处，“末大哥，再过几月我处理完事物后，就要闭死关，长则百年，短则十年。不破半圣，终不回！”</p>

    那被称作“末大哥”的老都统点头，下方黑湮军的气势更高，“不破半圣，终不回！”</p>

    “不破半圣，终不回！”</p>

    声音一阵盖过一阵，就连那些热血的新兵蛋子，都扯开嗓子喊了出来。</p>

    “诸位，我古华天，今日卸任黑湮军二都统之位，待到他日突破之时，在与诸位把酒言欢！”</p>

    说完，那老都统踏空而行，显然是要离开驻扎地。</p>

    “哗～”</p>

    大片黑甲士兵单膝跪下，未提起斗气，声音却震慑云霄！</p>

    “恭送二都统！”</p>

    狂三也随着黑湮军视线眺望，那古华天朝长老院飞去，估摸着是要去申请退役。</p>

    另一边，古华扶起昏迷倒地的古青阳，喂了颗丹药后，发现并无大碍，也就松了一口气。</p>

    仅剩一位的老都统，仍把持黑湮军大都统之位，想来也过不了多久，就会让位给其他古族年轻人。</p>

    “唉～华天他要是能借住死气碑，突破的可能性就会大一些，但闭死关”</p>

    狂三心神一动，死气碑？难道这位老都统说的就是那冰冷碑体？</p>

    上前两步，狂三问道：“老都统，那死气碑到底是什么？”</p>

    古末有些惊的看向狂三，随后微微笑道：“既然都在黑湮军中处事，就不要再叫的这么生分了，如果墨儿小姐愿意，喊我一声末大哥，也是可以的。”</p>

    狂三展颜一笑，“那墨儿就先谢过末大哥了。”</p>

    金帝焚天炎刚刚褪出眼眸，酒红眸子占据大半，却也有一些金色散光围绕在瞳孔周围，让古末眼中闪过一丝惊艳。</p>

    轻嗑两声，“我听闻墨儿曾在西北大陆居住过一段时间，还以为你知道此事。”</p>

    “死气碑？”</p>

    “嗯。”古末点头，“死气碑最先在西北大陆某处小国中发现，整个国家变成活尸乐园，渗人无比。”</p>

    “直到现在，也没人查出那股致人为活尸的诡异能量，到底是如何形成，又是如何被死气碑吸收。”</p>

    “不过那东西运转能量的方式倒是奇特，周而复始，始而复周。着实令人捉摸不透。就连灵族、药族那种爱折腾的，也没研究出一个所以然来。”</p>

    “族中现有两块死气碑，皆被长老院严格把守，普通斗尊想要使用，都是千难万难。也不知这次华天他的申请，能不能批下来。”</p>

    狂三微微皱眉，以族中势力，怎么可能就只弄到两块死气碑？</p>

    古末仿佛看出了她的疑惑，又开口道：“自从我们获得第一块死气碑后，其他几族不知从何得到了消息，纷纷派出族中强者前来争夺。好在死气散播范围较广，这才没有引起太大纷争。”</p>

    “但死气碑这玩意，好像有人在幕后控制，之后黑湮军派出大量兵源寻找源头，却也无一所获。”</p>

    “没有找到源头？”</p>

    “那倒不是，源头是找到了，但死气碑一旦接触其它气息，就会立刻崩散！一座死气碑蕴含的死气何等惊人，哪个碑体都是经过数千万乃至上亿人口，才堪堪形成。”</p>

    “死气爆发后，还侵染了一位炎族斗尊，最后还是被华天他强行禁锢住，才带回炎族。”</p>

    狂三听的更糊涂了，数千万乃至上亿人口才能形成？那魔兽山脉中是吸收魔兽所致？这古末说了半天，也没有跟她讲述死气碑的具体功效</p>

    “哦，对了！”古末拍了拍自己额头，“你看我这脑子，刚想要说死气碑功效，竟然扯出这么多事情出来。”</p>

    “死气碑具有清心凝神的作用，听起来很鸡肋是不是？但它真正的作用是在斗尊斗圣级别中才能发挥出来。”</p>

    “修炼时触之，有一定几率会进入幻象空间，进行模拟突破。不过那幻象真实无比，斗尊一流，往往需要自我催眠后，才能进入。”</p>

    “只能用于突破？”</p>

    古末脸一抽，少女的疑问他有些不大适应，什么叫做只能用于突破？斗尊斗圣一流，突破一颗星容易吗？特别是九转斗尊巅峰这个级别，终身未进之人，简直数不胜数！</p>

    不过一想起少女那逆天级别的血脉浓度，古末张了张嘴，却也想不到该说什么话好。</p>

    “这个死气碑或许还有其它用处，但长老院并未标注，如果墨儿好奇，还是直接询问族长比较好。”</p>

    “多谢末大哥了。”</p>

    “不碍事。”糊弄过去的古末松了一口气，“今日接替黑湮军二都统之位，墨儿你可以随时来这里监督训练，现在没什么任务，一般情况下，还是十分清闲，至于各种福利津贴，我等会会让士兵给你送去。”</p>

    狂三刚要点头，就见到远方有一名黑甲斗宗直飞而来！</p>

    “长老院下属的黑湮小队，估计是来恭祝墨儿你担任都统之位的吧。”</p>

    “哦？长老院还会做形式方面？”</p>

    古末耸肩，“那群老顽固最注重礼仪。”</p>

    “嗒～”</p>

    黑甲斗宗点地，先是对古末抱了抱拳，又将目光放在狂三身上。</p>

    脸上一副笑容，从纳戒中拿出金色卷轴。</p>

    “在下恭祝古墨儿小姐接替黑湮军都统之位！”</p>

    狂三挑眉，‘这就是长老院的礼仪？’</p>

    随手接过卷轴，那黑甲斗宗脸上笑意更浓，伸手一翻，一块血色玉牌便出现在手中。</p>

    “古墨儿小姐。”</p>

    “血玉令？”</p>

    旁边古末微皱起眉头，目光直视那名斗宗，“东域又出什么幺蛾子事情了吗？”</p>

    “大都统真是慧眼。”黑甲斗宗皮笑肉不笑，“近日，东域黄家传来消息，说有势力叛变了。”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百一十九章 东域太上皇

    “什么？”守在古圣城的古妖猛的转身，紧盯传报消息的黑湮士兵。</p>

    “你是说，古墨儿她得到了长老院的任命？还是黑湮军都统之位？”</p>

    身穿黑色玄甲的士兵头上冒出冷汗，听到古妖质疑，他突然又不是那么肯定了。</p>

    “统领，属下确实看到了古墨儿小姐腰间悬挂的玉佩！正是都统才......”</p>

    “报！――”</p>

    外面传来一句浑厚男声，古妖挥挥手，让士兵待会再说。</p>

    “进来！”</p>

    “哈哈，堂哥，咱俩这次打赌，估计是我要赢了！”</p>

    外面同样走进一位身穿黑色玄甲的黑湮士兵，只不过语气轻松，完没有面对上级的紧张感。</p>

    “哦？！”古妖看清来人，眼色一亮，“原来是小虎来了！快来这边座！”</p>

    说着，还对那名黑湮士兵使了个眼色，对方轻轻点头，不带一丝声音，悄然走出室内。</p>

    年轻人毫不客气，就跟在自己家一样，一屁股坐在椅子上，拿起茶壶就往嘴中灌去。</p>

    “妈的，在黑湮军试炼之地真累，要不是我爹说，等待帝坛洗礼之后给我弄个统领当当，我才不想参军黑湮。”</p>

    古妖眼神中闪过一丝不屑，神色却未曾变化，同样坐在椅子上，手指微微敲打桌面。</p>

    “小虎，这次来......”</p>

    “对了堂哥！还记得我们上次的赌约吗？”</p>

    年轻人脸上因为兴奋，升起一丝病态红来，“就是关于墨儿的赌注！”</p>

    古妖在脑中微微思索，原来是不久前他俩在私底下开的一个玩笑。</p>

    古妖试探问道：“那古墨儿，真当上了黑湮军都统？”</p>

    “是啊！墨儿真厉害！竟然击败了古青阳，现在是黑湮军的二都统！”</p>

    古妖眼瞳微缩，他怎么也没想到古墨儿竟然能击败古青阳！他与古青阳交手数次，尽皆惨败！而且对方为人处世方面，也得到了他的认可。在私底下，也能表面称上一声青阳大哥。</p>

    但古墨儿区区七星斗皇，竟然......</p>

    对面年轻人完没有发现异状，自顾自说道：“原来的老都统，古华天，就是我爹很久以前的战友！以前还上我家吃过饭的那个，退役了！说是为了突破半圣做准备。正巧墨儿击败了古青阳那小子，一下子坐到了二都统的位置！”</p>

    “依我看来，等到最后一名老都统退役，墨儿她肯定能坐到黑湮军大都统的位置！”</p>

    古妖心中微微有些反感，面前这小子一口一个墨儿，真以为古墨儿和他很熟吗？</p>

    “你跟古墨儿很熟吗？这么拥护她？”</p>

    对面年轻人突然抬起头，“熟啊！当然熟！她可是我女神！”</p>

    古妖无奈，女神有个卵用。</p>

    “我还让我爹跟族长提婚来着，结果我爹揍了我一顿。”</p>

    古妖安慰，但心中却忍不住发笑，古墨儿何等人物？要是真嫁给你这样的窝囊废，那才是惊人眼球！</p>

    瞥了一眼对面正往嘴中狂塞灵果的古小虎，古妖沉默片刻，又开口问道：“帝坛洗礼后，你准备在族中当一名闲暇统领？”</p>

    年轻人三两下将果子咽下，轻咳两声，“那到不是，看墨儿怎么选。她要是外派镇守，我就想办法跟着出去。”</p>

    古妖眯起眼睛，“外派任务，可是有统领死亡记录的。”</p>

    古小虎突然一愣，正在古妖以为自己吓住对方时，古小虎突然正了正脸色：“如果能死在女神面前，似乎......还不错？”</p>

    古妖扶额，他实在不能理解对方的脑回路，自身渐渐冷静。</p>

    现在黑湮军四位都统都在位，大都统古末，一旦有年轻一代继位，他会立刻退役。</p>

    二都统古墨儿......有极高概率，在古末退役后，她将成为黑湮军大都统。</p>

    然后是古青阳......古华......最后一个......一定会是他！</p>

    想到和他同样竞争的古刑，古妖眼神中就闪过一道狠色！</p>

    ――――――</p>

    血色玉牌在阳光下透出柔和光亮，狂三轻轻抛了抛，随后收进纳戒中。</p>

    古玉令，因为通体呈现血色，又被其他人称为血玉令，久而久之，这个称谓反而成了主流。</p>

    血色玉牌由长老院颁布，拥有调动在外古族之人的能力，其中多运用于黑湮军中。</p>

    当然，一般斗尊级别的长老人物，也不会供古玉令驱使，充其不会打扰令牌使用者执行任务罢了。</p>

    这长老院也是会玩，她看到古末的脸色，就觉得不大对劲。</p>

    刚上位，还没熟悉权职，就外派执行任务？还下发了血玉令？</p>

    这里面，貌似有人想要针对她啊！</p>

    中州东域，千年之间仅仅只发生过两次叛乱，这第三次......好巧不巧，就发生在她刚接替都统之位时。</p>

    除了一个黄家的大概位置，以及当地黑湮军调动权限，剩下什么都没有跟她说！</p>

    等她回来，一定要好好整顿黑湮军中的情报部门！</p>

    哪怕对方直属于长老院！</p>

    “姐姐......”</p>

    薰儿拉着紫妍跟上狂三，俏脸上满是忧虑，“这次外派任务，要不要跟......”</p>

    “不要什么事都靠别人。”</p>

    薰儿沉默不语，狂三无奈，学着小时候，伸手揉了揉薰儿俏丽的脸蛋。</p>

    “你觉得我是会吃亏的人吗？”</p>

    “不是！”</p>

    薰儿没有说话，紫妍就在一边大声喊出，“都没有古墨儿你心机多！你这个心机女......”</p>

    狂三一脸“和善”的转过头，对着紫妍微笑道：“姐姐可以给你一次重新组织语言的机会。”</p>

    小紫妍咽了一口唾沫，捏了捏手中存有“糖豆”的玉瓶，“呃......我是再说长老院，他们心机做作，简直和外面的妖艳贱货一个模样！”</p>

    狂三笑着摸了摸了紫妍的小脑袋，并且将那一头紫色秀发弄成鸡窝状，这才满意离开。</p>

    外派任务被定在明天，她带有一支十人精英小队，前往知晓叛乱秘密的黄家。</p>

    古族坐落在中州东域，那里宗派林立，世家遍地。</p>

    几乎高层人士，都知道自己头顶有着一个太上皇级别的恐怖势力！</p>

    古族在外不显，除了常规镇守状态的黑湮军，几乎不会有族人随意在外抛头露面，这也给“太上皇，”渲染了一丝神秘气息。</p>

    往往只有斗尊老祖坐镇的势力，才知晓古族。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十章 都是熟人（为盟主“大塑可乐”加更！）

    中州这地方，明面上最强的势力，仍旧是一殿一塔二宗三谷四方阁。</p>

    这些势力中，大多有圣者级别人物坐镇，就算没有圣者，但高阶斗尊还是必备的。</p>

    东域这边，拥有斗尊老祖坐镇的家族极少，大多是高阶斗宗为一族之长。</p>

    但也不缺乏少数与古族交好的势力，背后隐隐有半圣的影子。</p>

    所以，千年之中发生的两次叛乱，黑湮军皆能轻而易举的镇压下去。</p>

    次日，与薰儿道别后，狂三便来到黑湮军驻扎地中，古末为她抽调了一只精英斗皇小队。</p>

    带队队长为二星斗宗，其余队员皆是九星斗皇巅峰。</p>

    听说他们原本镇守兽域，这次前往族中休假，顺便补给装备。正巧长老院让狂三前去平息叛乱，不管是古末还是血玉令，他们都要严格遵守命令。</p>

    同样是黑色玄甲笼罩在身，左胸上方，却刻有一头仰天咆哮的猛兽！</p>

    整支小队如同标枪一般，站在那里巍然不动。黑色玄盔上的细密纹路中，隐隐还有一些未洗刷掉的血迹。</p>

    看到狂三走来，左侧青年男子上前，“见过都统！”</p>

    狂三点头，“你叫什么名字？”</p>

    “回都统，我叫林麟！”</p>

    “林姓脉？”狂三展颜一笑，“看来我们挺有缘分，认识林白吗？”</p>

    林麟微愣，林姓一脉在古族中也算极大一个分支，姓林名白者，亦不在少数，但他太爷爷，也叫林白。这位新都统的问话，让林麟失神了会。</p>

    “大约五星斗尊实力。”</p>

    经由狂三提点，林麟眼睛一亮，瞬间缩小了目标，“报告都统！如果属下没有猜错，您指的应该是我太爷爷。”</p>

    “那林铁林铜你认识吗？”</p>

    “认识！属下与他们是熟识！”</p>

    狂三点头，扫了这一支十人小队一眼，“我们出发吧。”</p>

    “遵命！”</p>

    狂三从纳戒中掏出飞舟，用魔核进行供能后，就朝古圣城外的空间虫洞赶去。</p>

    经由林麟催动，飞舟速度飙升极快，按照地图所指方向，第三天上午，他们就到达了黄家所在城池外部。</p>

    城池名为兰木城。因此地盛产一种特殊灵药，其名为“兰木，”所以才因此得名。</p>

    城中有三方世家鼎立，让狂三又想起乌坦城，不过这里的规格，显然要比乌坦高得多。</p>

    黄家有斗尊老祖坐镇，不过根据消息来看，这位“老祖”属于常年闭死关的那种。</p>

    剩下，黄家修为最高者，便是黄族族长，其名黄富，拥有八星斗宗的实力。</p>

    狂三在脑中回想着各种介绍，而兰木城中的黄家，也开始行动起来。</p>

    “快快快！几位长老赶紧随我一起前去迎接！”</p>

    几名低阶斗宗级别的长老二丈和尚摸不着头脑，都不知道今天族长发什么疯。</p>

    “黑湮军来了！”</p>

    声音在耳边炸响，那些知晓一些秘闻的长老也慌忙行动起来，跟随黄富朝城外飞去。</p>

    “族长......这黑湮军此次来的是哪位统领？”</p>

    黄富一皱眉，呵斥道：“慎言！此次来我族做客的，是黑湮军新任都统！”</p>

    “都统？！”</p>

    几名长老倒吸一口冷气，这可了不得！难怪族长这么焦急！他们这兰木城，可从没有都统级别的人物驾临过！</p>

    几十年前，与他们作对的陈家，就因为和某位黑湮军统领搭上线，压的他们黄家与公孙家抬不起头！</p>

    毕竟每隔十于座城池，便有一处黑湮军驻扎地，而最近的一处，恰巧就在兰木城外！</p>

    黄富那一句“慎言”以及“都统，”可一点没有保密的样子，几人又飞于城市上空，自然被不少人看在眼里。</p>

    事情传到近来蒸蒸日上的陈家耳中，陈家族长坐立不安，去也不是，不去也不是！</p>

    想了半天，还是决定出城，想与那位古统领好好聊聊！</p>

    具他们所知，黑湮军统领一般都是斗尊级别，而他求见的古统领，便是一位一星斗尊！与族中老祖一个级别！</p>

    但都统......他青年时外出历练，在兽域见到过一位黑湮都统出手！九转斗尊巅峰的实力，让他留下了深刻印象！</p>

    对面四头低阶斗尊魔兽，根本连反抗都没提起，就被一张遮天大印拍的粉碎！</p>

    这般人物......来这小小的兰木城，到底所意为何？</p>

    一时间人心惶惶，根本把持不住。</p>

    此时，如同白玉月牙状的飞舟，也来到城外黑湮军驻扎地中。这里人数不多，刚刚百余人出头。</p>

    整个中州东域何其之大？一处驻扎地只有这些人口，也在情理之中。</p>

    驻扎地中的古振，是上一代还未退役的统领，实力一星斗尊，早就得到族中信件的他，近几天一直待在兰木城外的驻扎地没有离去。</p>

    外面气息涌动，古振直接从椅子上坐起，掀开帐篷走了出去，仰头看向空中白玉飞舟。</p>

    “终于来了！”</p>

    精神力透体而出，轻轻触之舟体，白玉飞舟便回到纳戒中。</p>

    狂三与林麟的小队从天上飞下，周围正在集训的黑湮军并未受到影响。</p>

    下方有身穿玄甲的壮实中年男子，一身气息厚重之极，狂三立马辨别出他的身份。</p>

    “嗒～”</p>

    背后火焰双翼收起，男子上前两步，单膝跪下，“青系古振，见过大小姐！”</p>

    男子并未以黑湮军中等级称呼，反而用族中称谓，第一次遇到这种情况的狂三，稍微有些懵。</p>

    “你是青叔一脉？”</p>

    “是！”男子头颅更低，“属下为青圣第四代旁支！”</p>

    狂三只能让他起身，古族身为远古，各种旁系支脉更是乱七八糟，如不是有专人整理，想要弄清某个人到底是何派系，是何身世，还真搞不清楚！</p>

    特别是她那便宜老爹，现如今古族中辈分最大的一代，而她和薰儿......自然是辈分第二大的那一代。</p>

    如果真按照辈分来算，绝大多数斗宗，甚至低阶斗尊，都要喊她俩为“祖奶奶......”</p>

    狂三揉了揉太阳穴，真不知道该说些什么好。</p>

    随手从纳戒中掏出血玉令，“此处黑湮军，由本都统权代理指挥，你可有异议？”</p>

    古振只随意扫了一眼，“属下自当力配合大小姐！”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十一章 幻彩宗

    “都统大人，统领大人，还有这位小哥，你们这边请！”</p>

    被黄富领进兰木城的有三人，分别是狂三、古振以及林麟。</p>

    虽然黄富和一众长老在见到狂三时很是怀疑，但古振这位斗尊统领陪在其身侧，他们也只能强压下心中疑惑。</p>

    黄富一眼就看穿狂三不足双十年华！虽然看不出具体修为如何，但飞行时竟然还要展开斗气双翼？！</p>

    这真的是黑湮军中的都统？！怎么还没有普通黑湮士兵强？</p>

    难道是某个老怪物夺舍......</p>

    狂三斜着眼神撇了他一眼，黄富冷汗连连，慌忙摆出一张笑脸，热情招呼三人。</p>

    “黄某为两位大人准备了接风宴，还请两位大人赏个脸面？”</p>

    狂三停下脚步，身侧微微靠后的古振也立马停下！</p>

    “先谈谈事情再吃吧。”</p>

    “好，好！”</p>

    眼前只有高阶斗皇实力的少女，却将八星斗宗的黄富吓出一身冷汗！</p>

    黄富连忙请三人前往会客室，叫仆人上来最好的茶水，才挥手用斗气将会客室笼罩。</p>

    “都统大人，统领大人，这还要从半月之前发生的事情说起。”</p>

    狂三昂首，示意黄富接着说下去，黄富见到古振与林麟不语，心中也有了数。</p>

    他面前坐着的......绝对是实打实的黑湮军都统！毕竟相当于自家老祖级别的古振统领，都在有意无意中，以这位少女为首......</p>

    她到底是尊者，还是实力本就如此？一时间黄富也搞不清楚，但却更加小心，连试探都不敢用之丝毫。</p>

    “半月前，我黄家去往其它城池的商队，竟然无缘无故消失！黄某一路追查，才发现那些特产兰木，尽皆被幻彩宗洗劫了去！”</p>

    “这幻彩宗说大不大，说小也不小！据说宗主为尊者实力，令附近势力不敢有丝毫招惹。”</p>

    “虽有些势力想要与其打好关系，但那幻彩宗，就是不领情！这一来二去，也就变成了这般模样。大家井水不犯河水，幻彩宗也不会在商道上收取特殊费用，大家顶多在一些重要日子，给幻彩宗送些礼品，也算相处愉快吧。”</p>

    “较为奇异的是，这幻彩宗里，绝大部分都是女子！就算其中有男人存在，多数也是杂役一流，入不得眼。”</p>

    “那幻彩宗宗主，被好事人等称之为幻彩尊者，但黄某却从未看到她出手过。那日黄某一路追踪到幻彩宗，自然不敢深入。回到兰木城思考很久，还是决定放弃那部分兰木。”</p>

    “可没想到后来，我们改了商道，那幻彩宗竟然又派人洗劫了商队！这一季兰木城中的兰木，属于黄家采集，我黄家上上下下，还等的这些兰木换取资源，这一来二去......唉！”</p>

    “最终，黄某也没什么好办法，只得请老祖出关......”</p>

    黄富还没说完，狂三就放下茶杯，“你没去黑湮军中投诉？”</p>

    黄富脸上闪过一丝尴尬，“这不是跟统领大人不熟悉吗？”</p>

    狂三嘴角微微勾起笑意，“我这边信息上，你家老祖可是在闭死关。为了这些兰木，唤醒自家老祖，是不是有些得不偿失？”</p>

    黄富当然知道，但因为陈家与古振走得近，他又没有门路，所以也没向黑湮军求助。</p>

    现在想起来，着实后悔，不过面前这位都统大人，貌似......还是很好说话。</p>

    黄富端起茶水一饮而尽，接着说道：“就在七天前，老祖独自前往幻彩宗，结果与那幻彩尊者战了一场！”</p>

    “一直到夜半，才......”</p>

    黄富担心的环顾一眼周围，压低声音声音说道：“直到夜半，老祖才受伤遁回，塞给我一卷陈旧羊皮纸，让我去黑湮军中求助。”</p>

    狂三敲了敲木椅把手，“那羊皮纸卷呢？”</p>

    “就是这张！”</p>

    黄富连忙从纳戒中掏出，双手送到狂三面前。</p>

    狂三先用精神力一扫，并没有发现什么不对后，才打开看了一遍。</p>

    ‘兰木草，阴阳交合，被人控制，预谋反叛！’</p>

    整张羊皮纸所书写的大概就是这些意思，狂三将纸卷递与古振，古振在看了过后，脸色未变，显然对这种反叛之事，当笑话来看。</p>

    “大小姐，如果这上面并无差错，此事最重要的地方，在于幕后之人。”</p>

    狂三点头，“那你怀疑谁才是幕后之人呢？”</p>

    “不知天高地厚的外来人口，其次便是魂族。”</p>

    听闻两人交谈，黄富终于明白这少女为何年纪轻轻便能坐上黑湮军都统之位！</p>

    ‘大小姐？’稍稍熟悉古族的黄富，脑中微微混乱，仿佛有一个大馅饼，从天上砸下！</p>

    他要是能跟这位打好交道，不仅这届洗礼有了名额，就连他黄家在这兰木城中的地位，也会一飞冲天！</p>

    但如何打好关系......黄富心中开始极速想象！</p>

    “将幻彩宗的各种信息，还有地图给我一份。”</p>

    “嗯？哦！好的好的！”</p>

    陷入疯狂想象的黄富被惊醒，连忙从纳戒中掏出大量物品，狂三用精神力一扫而过，知晓大致信息后，直接站起身子。</p>

    其他三人尽皆站起，黄富心中不安，“都统大人，稍后还有一场迎风宴，您看......”</p>

    “不了。”狂三瞥了他一眼，“如果消息属实，黄家在接下来的百年中，洗礼名额提升到两名。”</p>

    黄富一喜，“多谢都统大人！”</p>

    “别高兴的太早。万一要是假消息......欺骗黑湮的罪名，可不是黄家能够承受起的。”</p>

    “不敢不敢！”黄富那个胖子完没有一族之长与八星斗宗的模样，“黄某以项上人头保证，说的每一句话，尽皆属实！”</p>

    “不管如何，之后都有黑湮士兵来通知你，黄族长就在家中静等消息好了。”</p>

    “是是是！”</p>

    几人走出会客室，来至庭院中，黄富对着其中两名长老使了个眼色，自身也快速接近狂三。</p>

    肥手轻轻一翻，一枚造型华丽的纳戒出现在其手心。</p>

    肥脸挤做一团，眼睛因为笑意，变成两道细缝。</p>

    “都统大人，这是黄某的一丁点心意，还望笑纳。”</p>

    狂三挑挑眉头，精神力散发而出，纳戒直接消失在空气中。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十二章 采阴补阳

    古振对此见怪不怪，见到大小姐收后，由黄家长老送到自己面前的纳戒，也消失无影无踪。</p>

    只有林麟那个小子，常年驻扎在兽域，那里的魔兽可不会给他送来纳戒</p>

    就算送，也轮不到他，兽域常年有统领镇守，就算是都统级别的人物，也会时不时去那儿转上一圈。</p>

    向来三点一线的林麟，哪经历过这种事</p>

    犹豫片刻，最终还是学着狂三与古振，将那枚纳戒收了起来。</p>

    黄富见此，喜笑颜开，就连那几名长老，也露出兴奋的表情。</p>

    “黄族长，我们先行离去。”</p>

    “黄某送各位大人出城”</p>

    眼尖的长老，也赶忙跟上，一群人浩浩荡荡，这让刚想去黑湮军驻扎地的陈家族长，尴尬的站在自家门前。</p>

    他清楚看到那名统领，跟在一位斗皇少女身侧，其后还有一名斗宗级别的黑湮士兵跟随，他这样上去跟古统领打声招呼</p>

    摇摇头，转身回到家中，准备过几日观察一下情况，看那黄家老狗，到底是走了什么狗屎运</p>

    出城后，狂三并未返回黑湮军驻扎地，兰木城与幻彩宗相隔不算太远，不如先去探查一番消息。</p>

    那幻彩宗宗主有着斗尊级别的实力，恰巧古振再此，也让她省去很多麻烦。</p>

    中州东域多以平原为主，山脉较少，凡是能在山上建宗立派的势力，往往都有斗尊级别的老祖存在。</p>

    有些地势极佳之地，背后实力更是有半圣坐镇哪怕像古末那种老都统前去，也会很客气。</p>

    不过拥有半圣的势力极少，而幻彩宗，显然不是。</p>

    虽占据一处山脉，地势还算良好，但幻彩宗却不善经营，这处商道也在渐渐荒废。</p>

    最近又出了黄家这档子事情，也不知道有没有其它势力遭其毒手。</p>

    三人在高空飞了没多久，远远就能看到一处阴气极重之地，古振对着狂三点头，“还请大小姐在此处稍等。”</p>

    “最好不要惊动那幻彩尊者。”</p>

    “嗯。”</p>

    说罢，古振撕裂空间，脚步随之一踏，气息便消散一空。</p>

    狂三轻挥火焰双翼，目光望向远处大山山腰处，那里建有许些建筑，山底下还有不少木制小房，显然是为仆役准备。</p>

    “林麟，对于这幻彩宗，你有什么看法”</p>

    “回都统，此地阴气极重，仆役皆是凡人男子，纵炼有气血凝脉之术，也抵挡不住阴寒之气侵蚀在此地充当杂役，最多不过十年寿命”</p>

    “但对于一些阴寒属性的女子来说，却是不可多得的修炼圣地。”</p>

    “就这些”</p>

    “属下目光短浅，不及都统丝毫”</p>

    狂三翻翻白眼，其实她也就看出这些来。</p>

    “嘶啦”</p>

    空间被一张厚重大手撕裂，古振面色阴冷，很不好看。</p>

    “怎么了”</p>

    “整个幻彩宗，皆被一名男子控制甚至连幻彩尊者，都被他催眠操控”</p>

    狂三轻皱柳眉，兰木花有着促进阴阳交汇的作用，如果是这样幻彩宗频频劫持载有兰木花的商队，也有情可原。</p>

    可这些事又与叛变有何关联</p>

    “那名男子实力如何”</p>

    “大约高阶斗宗境界，但身上气息不稳，八成是采阴补阳失调，所以才急需兰木花来调整身子。”</p>

    气息不稳的高阶斗宗控制整座幻彩宗前，实力肯定更低但他到底是用何种手段，才能将幻彩尊者催眠控制住</p>

    不要说是情爱，这点连狂三自己都不信。</p>

    “大小姐，不如我们回到驻扎地，再行商议”</p>

    狂三抬起头，“幻彩尊者实力如何你能压制她吗”</p>

    “这”古振脸上露出难色，“那幻彩尊者大约有三星斗尊级别的实力，刚才属下潜伏进去，如果不是那名男子正与幻彩尊者**，属下极有可能会被幻彩尊者发现”</p>

    古振顿了顿，“属下施展族纹秘法后，能与幻彩尊者一战如若在调集黑湮军阵，属下有信心将幻彩尊者镇杀于此”</p>

    “幻彩宗其她长老弟子呢”</p>

    “皆被操控有小半弟子，已经失去元阴之身。”</p>

    “小半弟子”狂三有些不可思议，“幻彩宗一共有多少人”</p>

    “加起来大约有近万，其中有八千名杂役，一千九百多名弟子”</p>

    狂三无语，玄幻世界果然不同凡响。</p>

    背后火焰双翼微震，朝来时方向飞去。</p>

    飞到半途，狂三突然将血玉令从纳戒中拿出，抛给林麟。</p>

    “你去附近黑湮军驻扎地调来两百人，要求一天之内在兰木城外汇合。”</p>

    林麟拱手“属下遵命”</p>

    说罢，身子一转，直接突破音障，顶着白旋气流朝远处飞去。</p>

    狂三看了一眼古振，一摊手，“带我回去吧。”</p>

    古振脸上升起笑意，“多有得罪，还望小姐海涵。”</p>

    一手撕裂空间，一手按在狂三肩膀处，当狂三回过神来，就已经到达兰木城驻扎地上空。</p>

    与骑着与紫妍带她穿梭空间的感受截然不同，狂三没在里面感受到丁点空间法则一类，感觉就是靠暴力打开空间夹层</p>

    望向下方仍在集训的黑湮军，狂三突然期待所谓的军阵加成了。</p>

    是什么能让一群斗皇组成的军阵，参与进斗尊级别的战斗中</p>

    如果可以，那么她是不是也能操控军阵，轻而易举的进行越级杀敌</p>

    走进屋中，这些驻扎地不是一成不变，由土属性修炼者操控土地，形成一栋栋普通建筑物。</p>

    就连古振居住的地方，都只是一个小屋，外加挂个帘子，两边有木制小窗保持通风，整间屋子简易至极。</p>

    “报”</p>

    “进来”</p>

    黑湮士兵对着狂三与古振行礼，接着从纳戒中拿出一些纸卷。</p>

    “统领，这是幻彩宗近些年来的资料。”</p>

    古振接过后，挥手让士兵离去。</p>

    随意翻了几页，就递与狂三。</p>

    千年传承，只收女性。</p>

    宗主为幻彩尊者，女，大约106岁。</p>

    下设五名长老看管内外门，皆有高阶斗宗实力。</p>

    无太上长老，上届宗主陨落在兽域探险中。</p>

    门内弟子修炼驳杂，其中以斗王为主，内门最优秀弟子则被称之为幻彩圣女。</p>

    此代圣女与古族道系第七代旁支古小虎订过婚约</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十三章 金梭破阵！

    所谓“道系”、“青系”指的是古族一些圣者的后代，因为时间跨度较长，所以采用了这种计量方法。</p>

    “道系”指的是古族三仙之一古道那一脉，余传七代开外的古小虎，虽以算是旁支，但其上方关联人等，可都古族实权人物</p>

    这幻彩尊者，也不知道从哪里结识的道系第六代人物，竟然将自家圣女与古小虎定下了婚约</p>

    这本是一桩美事，如若婚姻成了，那这幻彩宗在这一片区域，只要不太作死，少数也有个上千年安稳</p>

    狂三思来想去，除了那名待在幻彩宗内采阴补阳的男子稍有疑点，但也没有羊皮纸卷上写的那般，要密谋反叛。</p>

    时间一晃而过，夜里，就有一支百人黑湮队伍赶到。第二天清早，从其它地区抽调的二百黑湮军，尽数到来。</p>

    一行人乘坐飞舟前去，这群黑湮士兵遵纪守法，完没有看守兽域的那群老油子滑头模样。</p>

    林麟带领的十人小队，一直跟在狂三后方，他们的任务，就是保护狂三安，以及协助抓捕重要人物。</p>

    一直飞到幻彩宗外，整座山脉都静悄悄一片，除了山下劳作的仆役，那些幻彩宗弟子长老一流，仿佛都还在酣睡。</p>

    古振可不会管这些，发挥出黑湮军一贯传统，自身爆发出尊者级别的气势，一股脑向山腰建筑群那里压去</p>

    “一号黑湮军队伍结地湮阵”</p>

    “二号黑湮队伍结金梭阵”</p>

    “三号黑湮队伍，以五人小队形式，结皆杀阵”</p>

    “轰”</p>

    就在古振刚安排完毕，三百黑湮军各自成阵之时，山腰某处宫殿内爆发的气势，将古振气势推开，并且隐隐压制一头</p>

    古振向后微撤，整个人正站在地湮阵图上方百名黑湮军斗皇尚未飞行，反而站立在地面上，以一股奇异方式，吸收大地厚重土性，结合斗气，施加到古振身上</p>

    空中正在角力的两股气势渐渐平衡，古振板起一张国字脸，双眼大睁，眉心上方，亮出细密纹路</p>

    整个人气势再次拔高一路从一星斗尊来到三星斗尊巅峰</p>

    古振轻喷一口气，运起狂三不知情的秘法，实力瞬间突破三星斗尊，来到了四星</p>

    本就是接近嫡系传承，四星斗尊的气势将幻彩尊者散发的威势强压下去一直逼到了宫殿中</p>

    “金梭阵准备”</p>

    蕴含斗气的声音犹如闷雷炸响，另一支百人小队成梭状，运用金属性高阶魔核后，队斗气竟然诡异同步到金属性</p>

    斗气爆发，螺旋样式的长梭形成在空中，其上密纹遍布，尖头更是散发出一股锐利无比的意境</p>

    最前方是一名手握重矛的黑湮斗宗，一身黑色玄甲尽皆渲染成金色。单手持矛于腰间，处在螺旋状态的密纹，皆从矛尖过度</p>

    “轰”</p>

    就在黑湮军气势爆发之时，幻彩宗的护宗大阵也悄然启动，一层层七彩霞光将整座大山包裹其中。</p>

    霞光引诱着常人心灵，山脚下那些仆役纷纷放下手中活计，犹如着了魔一般，飞扑向七彩霞光中</p>

    光线微微折射，整个人化作一道飞灰，消散于天地间。</p>

    高悬于空的古振面色沉稳，深知幻彩尊者被控制的他，并么有对幻彩宗多说些什么。</p>

    双手快速结印，借住下方地湮阵中传来的能量，在自身上方，结出一张数百丈长宽的大印来</p>

    在后方的狂三看到，眼神中露出一股期待，尊者级别结出的开山印，可比她与古青阳比试时，要强上百倍如果幻彩尊者不出来阻止，恐怕这一击就能让那护宗大阵破裂</p>

    这时，古振双手猛然下压</p>

    开山印挤压空气，狂啸声还未传来，大印便以翻山倒海之势，狠狠砸在了幻彩宗护宗大阵上</p>

    “咔咔咔”</p>

    古振保持下压手势，手指轻颤，却也能微微向下方压去</p>

    大阵那传来不堪重负的声音，那些七彩霞光犹如长了眼睛一般，拼命往开山印上撞去想要以此来磨灭这威力巨大的斗技。</p>

    忽然，古振下压的双手被抬起一分，没有甲胄覆盖的双手，青筋暴起</p>

    下方凝如实质的浑厚土色，显然也已到极致。</p>

    “咔咔咔”</p>

    这次，是开山印撑不住无数能量的轰击，率先破碎开来，大印碎片还未消融，纷纷射入七彩霞光中，溅起一片片涟漪。</p>

    这时，一美貌女子，从七彩霞光中走出身来，眉心有七彩花钿，身上气势能和古振相抗衡，但仅仅只身穿一袭轻纱</p>

    双眼无神，极像一具傀儡</p>

    妙曼身姿暴露在外，除了高贵气质，完没有消息上记载的风采淫荡、高贵、强大却又柔弱，很难想象这些东西集中在一个人身上时，会产生什么效果。但狂三知道，这种姿态的幻彩尊者，对于男人的杀伤力，十分巨大</p>

    古振冷哼一声，经由斗气放大，让整个黑湮军阵随之一清</p>

    都是女子的宗派，或多或少都修习一些魅惑功法，这幻彩尊者平时注重仪表，自然不会用出，可现如今被人催眠操控</p>

    “金梭阵听令”</p>

    “唰”</p>

    古振刚刚说出，下方巨大金色长梭密纹运转的速度，就直接上涨一倍</p>

    “山腰下垂五里处，寻找阵眼，斜切破之”</p>

    “是”</p>

    金梭尖头部位，那名斗宗向前横移一步，将空气踩爆，双手死握金色战矛，就连眼瞳深处，都倒映出数百密纹</p>

    整座金梭阵气势融为一体，还在螺旋的密纹上方，渐渐渡起一层金光。</p>

    “嗡”</p>

    螺旋密纹周围空间崩裂，一条条黑色游蛇闪现几分，又重新愈合。</p>

    但金梭尖头，本是金光密纹暴涨处，却有黑色裂纹不断扩散弥补。</p>

    整个战阵“轰”得一声，犹如射出的巨型重矛，从幻彩护宗大阵斜角横切而去</p>

    那幻彩尊者无神的目光中，终于闪过一丝光亮，玉手轻压，七彩霞光蕴于手心，刚伸到一半，凝脂膏玉般的手臂，便僵硬在空中。</p>

    手臂颤抖越来越快，原本看向护宗大阵的目光，都僵硬朝古振那边瞅去。</p>

    “救救救我”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十四章 黄帝内经

    古振见那幻彩尊者不像作假，便使用斗气凝成一张大手，朝幻彩尊者抓去。

    而幻彩尊者本人，也在极力克制，掌心七彩光芒消消涨涨，却未曾对金梭阵发起攻击。

    此时由百名黑湮士兵组成的金梭阵，犹如一把锋利剪刀，将护宗大阵这张布料斜剪出一道口子！

    虽然后方七彩光芒彼此交织，眼看又要纠缠到一块，但只要路线正确，等金梭阵破掉阵眼，毁灭这幻彩宗的护宗大阵，也只是时间问题。

    “嘭！”

    一声巨响传来，七彩光芒击溃了古振形成的斗气大手，幻彩尊者又从新变成了双目无神模样。

    古振微微皱眉，秘法与族纹都是有时间限制，既然简单解决不了，那就只有依靠暴力！

    至于这幻彩尊者死不死，可不关他的事！

    两者飞速拉近距离，狂三只见到天边射来极光，并不时从中传来闷雷声响。

    只有一道土黄光柱直连天际，地湮阵巍然不动，只在周围升起厚厚土层，上面夹杂一道道厚实气体，来阻拦两名斗尊战斗所产生的余波。

    另一边，金梭阵成功破坏第一颗阵眼，瞬间将七彩大阵撕裂一道口子！纵使那些七彩光芒来回交融，却也缝合不了缺口。

    其中飞出不少脸色苍白的女性斗宗，一个个身穿白袍，面无表情、眼神无光，只知道施展威力强大的斗技，朝金梭阵上轰去！

    阵体表面绽起点点波纹，尚未形成威胁之时，由第三支百人黑湮队伍分散形成的皆杀小阵，刹那间将那些白袍斗宗团团围住！

    战斗，一触即发！

    这些趋近于本能的斗宗，根本发挥不出自己原本实力，在黑湮军五人皆杀小阵下，往往坚持不到十息，就被击杀于阵中！

    渐渐，一些斗皇级别的精英弟子也开始反抗，但在二十座皆杀小阵下，却显得格外无力。

    不一会儿，残缺尸身就堆满一堆又一堆。

    此时此刻，空中两道绝强气势频繁爆发，就连被操控的幻彩尊者，竟然也越战越强！

    幻彩宗内部，中央宫殿大厅，地板上躺着一具又一具白花花的肉身。

    **冲人的味道夹杂着各种香气，混合成一股特殊的香臭味。

    中间大床上，摆满了紫色兰木花，精壮男子一边吸入大量兰木花散发出的气体，一边驾驭着身下白花花的肉体。

    女子微不足道的呻吟传来，男子微皱眉头，一把将女人推至床下！

    拉来另一名身材娇小的女子，三两下将衣衫撕烂，趁着兰木花催生的特殊气体，男子继续在这白肉战场上驰骋。

    双眼微红，但其瞳孔内部，却倒映出幻彩宗外，古振......金梭阵......堆积成小山的尸体。

    “该死该死该死！叶幻彩你这个该死的女表子！”

    双眼成异常血红，身下动作愈加快速，双手用力掐住少女脖颈，不一会儿，少女便直翻白眼，香舌吐露在外，一丝丝银线滑落在白嫩肌肤上。

    “啊！”

    男子将失去生命气息的少女推至床下，不管绸缎上的污秽之物，直接盘坐在上，自身呈五心朝天样式，将意识接进幻彩尊者体内。

    “叶表子！这就是你留的后手？！快踏马告诉我怎么逃出去！怎么逃出去！”

    幻彩尊者仍与古振交手，面容没有一丝改变，意识也没像男子期待的那样......

    意识重归体内，伸手一挥，将那些兰木花收进纳戒中，骨骼蠕动，啪啪作响，不一会儿，就形成和女性差不多的形态。

    随手拽来普通幻彩宗弟子的衣衫，裹在身上，皮肉扭曲片刻，整体面容更显柔和。

    双目含煞，意识催动还未死亡的女性，纷纷朝外界飞去，他准备趁乱逃出去！

    前些天就从长老口中问出黑湮军存在，但那玩意到底是什么，能不能对他造成威胁，却一概不知。

    询问叶幻彩那个贱女人，她竟然把意识封闭起来！

    男子越想越气，将自身气息压制斗王境界，学着那些被催眠的女弟子，展开斗气双翼，跟在分散人群后面。

    这黑湮军不可力敌，他能催眠叶幻彩帮他应对那名斗尊，还要多靠他吸收的那百余名女子的元阴！

    震动斗气双翼跟上，男子尽量将自己双目无神化，“漫无目的”的跟在零散大部队中间。

    内心则极度悔恨，如果他能在稳一些......将叶幻彩那表子的元阴吸收，绝对能突破斗尊！

    如果在出现这种情况，他打不过对方，还跑不过吗？

    捏了捏手腕上悬挂的黑珠，男子脸上稍有变动，要不是主神将队伍分散，他也不会落得这个下场！

    他恨自己，为什么不在上个世界更加冒险一些！他恨那些队友，明明一人借他上千点数足以，除了队长却没人借给他！

    该死该死都该死！

    如果他兑换的是完整版黄帝内经，就不会出现这种幺蛾子事情！

    如果有完整版黄帝内经，他只需在这里隐姓埋名十余年，便能造出大量斗尊！

    如果......

    满脑子都是如果，这残缺版黄帝内经快把他逼疯了！

    距离那些黑湮军越来越近，男子一颗心都快提到嗓子眼那儿！

    这些天来，他实力暴涨到七星斗宗，虽然还没有具体实战过，但拆解一两座这样的小阵应该没多大问题。

    不过这种小阵，足足有二十座之多！

    镇守七彩大阵阵口的黑湮军，在解决完那些主动进攻的幻彩宗精英弟子后，又发现远处来了大量斗王！

    那些斗王各个双目无神，防御姿态没有，斗气只调动在飞行上。

    领头的黑湮士兵皱眉，狂三也在第一时间观察到这种场景。

    挥舞火焰双翼稍稍降低高度，清冷声音从樱唇中吐出：“全杀了。”

    “是！”

    有都统之令，这些向来杀人不眨眼的黑湮士兵不再犹豫，五人皆杀小阵连在一起，一次轰击，就能带走大片鲜活生命。

    ‘又一个该死的表子！’

    混在人群中的男子暗骂一声，轻触黑珠，意识一缩，将催眠控制解除！

    瞬间！那些恢复过来的女弟子纷纷尖叫！有些尚未回过神的女子，竟然活生生从高空坠落，摔死在山腰上！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十百五章 系统流小黄油主角？

    “大小姐，我不建议你大肆屠杀已经恢复意识的幻彩宗弟子。长老院那群老不死的，很容易就能拿这件事来攻击你。”

    “他们会像疯狗一样，只要触及利益，抓住一件小事都会被无限制放大。”

    耳边传来古振的声音，狂三面色冷淡，对于族中利益方面以及长老院这个机构，她是相当不感冒。

    既然古振这样说了，那就一定会有他的道理。

    “停下攻击！”

    “哗～”

    黑湮士兵的重矛纷纷收回，天上又下落了几十具尸体，余下三四百人纷纷缩成一团。

    “把她们带到幻彩宗前。”

    “是！”

    百名黑湮士兵重矛微斜，示意那群女弟子朝山腰幻彩宗前的石板广场飞去。

    “金梭阵！拔除阵眼后，以五人小队模式，力搜索幻彩宗！你们有权击杀一切可疑人物！”

    金色长梭那传来一声嗡响，像是在回应，周深金光散去，只留密纹在其外，拔除阵眼的速度，又快上几分！

    山另一边，两名斗尊的战斗接近尾声，取消催眠控制的幻彩尊者将攻击打往别处，随后被古振重创，封印在浓厚土属性形成的牢笼中。

    那幻彩尊者瞥见自己一身暴露轻纱，脸色发红，也没去管伤势，慌忙从纳戒中拿出长袍笼在身上。

    古振见此，一挥手将地湮阵的供应能量掐断，秘法停止，额前族纹若隐若现。

    身上四星斗尊的气势暴跌，来到一星左右，在吞下一颗丹药恢复后，脸色才好上不少。

    古振自己看守牢笼，脚步微踏，朝狂三所在广场处飞去。

    “结束地湮阵！休息一百息，随后搜索幻彩宗！”

    下方地湮阵听到统领命令，通天土色光柱渐渐回缩，周身厚重土块，也尽皆回到大地怀抱。

    “呼～”

    也不知道是谁长舒一口气，这一支百人黑湮士兵纷纷活动自身，土属性流经过多，只不过一小会，就感觉自己僵硬成石块。

    随后从纳戒中掏出专供黑湮军的丹药，准备服用后稍作休息，向幻彩宗内部进发。

    “大小姐。”

    狂三转过头，古振从天上降下，后方还有一座离地三寸高的土笼。

    那幻彩尊者脸色苍白，嘴角流出血液，没有任何防御措施，受到四星斗尊一击，没死都算福大命大。

    “伤势稳定没有？”

    幻彩尊者轻轻点头，身为一宗之主，这些眼力还是有的，尊者竟然以斗皇为主，这种事情也就只能发生在远古大族之中。

    狂三昂首示意:“将她实力封印，牢笼就没有必要了。”

    “是。”

    古振将斗气凝于手心，复杂纹路渐渐形成一枚小印，玄幻世界的封印可不像武侠世界，点击筋脉这种事情，几乎对尊者没有作用。

    像药老与天火尊者那般，仅剩灵魂，都苟了不知道多少年......

    小印透过牢笼，印在幻彩尊者额前，一身本就跌至冰点的气息，更是变得如同普通人一般。

    眉心上方的七彩花钿，也消失不见。古振见此，挥手撤掉厚实牢笼。

    幻彩尊者悄悄抹掉唇边血丝，略修有魅功的她，更是让不少黑湮军士兵眼中闪过一丝惊艳。

    施施然走了几步，对着狂三行礼:“妾身叶幻彩，还望大人为小女子做主。”

    狂三挑挑眉头，“收起你的魅功，这里没有人会被你迷惑。”

    “妾身绝不是有意为之，一身魅骨本就如此，还请大人不要怪罪。”

    狂三侧过身子，瞥向被黑湮军士兵包围的一众女弟子，其中有不少人还光溜溜一片，就连纳戒也不知所踪，恐慌与羞耻绽放在她们内心深处，不得不蜷缩起身子，将头颅埋于双腿间。

    “控制幻彩宗的男子有极大可能就混在其中，这些弟子也是你幻彩宗最后的幼苗。”

    “你能找出他吗？”

    &n				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百二十百五章 系统流小黄油主角？只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十六章 缩阳入腹

    乌鸦只是他的代号，至于真实姓名？谁会问那玩意？无限世界中虽然凶险，但只要不怕死，可要比地球上快活的多！

    就拿这斗气大陆位面说事，里面修习斗气的女子，如若在增添点水属性，那是一个比一个水灵！

    斗宗级别，更是完掌控自身，无需吃食五谷杂粮，自身更不会有秽气存在！

    像地球上那些女子，就算妆容在精致，成长的在诱人，乌鸦他都提不起丝毫兴趣。

    由俭入奢易，由奢入俭难！

    凭他现在的境界，一眼就能看穿那女子本身到底有多“脏！”数不清的螨虫，粗糙的皮肤，体内更是“脏乱，”秽气纵横在腹中！每一丝缺点都会被无限制放大，就犹如物种之间的隔阂，乌鸦也不认为两个虫子反复交合，到底有什么好看。

    主神给他安排的身份，为幻彩宗外门普通杂役。

    幻彩宗坐落在斗气大陆中州东域，这是他唯一知道的信息。

    腕表变成了一颗黑珠，被一根黑线束缚，缠绕手腕上。但并不能与其他队友沟通交流，没有信息优势的他，只能老老实实待在这里，等待时机。

    他本想加入幻彩宗，却压根没想到这一宗派，竟然都是女性！联合之前自己兑换的残缺版黄帝内经，与主神安排的身份，乌鸦“一点就通！”

    这是给自己安排机遇啊！

    于是，乌鸦利用自己的帅气样貌，以及花式撩妹手法，很容易就撩上了外门看管仆役的“师姐。”

    在一个月黑风高的晚上，乌鸦都忘了自己说了多少甜言蜜语，又使用上催眠手段，才夺走“师姐”的元阴！

    残缺版黄帝内经无法做到双方互补，只能做到采阴补阳，但实力提升也相当快速，特别是催眠手段，越用越顺手！就这样，他稳扎稳打，在没有利用催眠辅助符的情况下，硬生生将小半外门，变成了自己的后宫庭院！

    直到有一天，一名斗皇级别的外门长老看出不对头，第一次矛盾冲突，才爆发！

    后来，他赢了，并且顺利打通了内门精英弟子副本。

    这里女子的质量明显高上一个级别！他数次想要动用催眠辅助符，都硬生生忍住！

    内院消息来源何其之广？乌鸦将最终目标放在了幻彩尊者身上！

    只是看其画像，乌鸦就深深为其着迷，世上怎么会有如此魅力惊人的女子？

    悄悄的，半年后。

    几位长老皆被他控制，一身实力也来到了斗宗级别。但因为采阴补阳过多，气息过于浮躁。

    一个偶然机会，在几位长老协助下，他成功利用催眠辅助符催眠的幻彩尊者！

    正当他心情极度愉悦，想要与这幻彩尊者行一场鱼水之欢后，发现这女人竟然没被完控制！

    元阴夺取失败，黄帝内经的修炼也出现差池！要不是听闻此地有特产兰木花能够刺激肉体......

    接下来，洗劫黄家的兰木花，黄家老祖试探......幻彩尊者阻拦......

    然后就成了这般模样。

    都怪叶幻彩那个表子！

    黄帝内经中有一部分纯净元阴之气尚未被吸收，乌鸦通过黄帝内经，完改变了自身形态。

    反正内外门弟子这么多，这叶幻彩有属于常年不管事的类型，要能认出他来，那才活见了鬼！

    改变身体形态，自然少不了缩阳入腹，将骨骼缩小，肉身凝紧，胯部骨骼在微微放大，顶起臀部。

    肋骨胸腔处，更是上前微顶，将紧缩凝聚的肉体，向那里稍稍聚集，类似少女的小乳鸽，很轻易就能出现。

    见到叶幻彩越离越近，乌鸦开始放出黄帝内经中的纯净元阴之气，下缩于丹田处，整个人尽显一副柔弱姿态。

    娇小身躯被练功袍包裹，这番形态下来，让一些来回巡视的黑湮士兵，都有意无意朝乌鸦那边扫去。

    金梭阵与地湮阵，分化成四十支小队，方位搜寻幻彩宗，不放过一处可疑之地?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百二十六章 缩阳入腹只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十七章 愠怒“少女”

    乌鸦心中暗道糟糕，果然是他低估了斗尊强者的感知力吗</p>

    大眼睛无辜的眨了眨，体内却提起一丝斗气，准备随时跑路</p>

    另一边，叶幻彩的眸子却愈来愈亮，她终于找到一个元阴完好，并且十分浓郁的弟子</p>

    看服装像是外门，难怪她没有发现这么好的苗子。这孩子要是修习镇派功法，未来成就一定不比她低</p>

    对伪装起来的乌鸦点头，叶幻彩笑着问道“你叫什么名字”</p>

    “我”</p>

    “不要紧张，放松心态。”叶幻彩知道，是刚才的屠杀吓坏了这群弟子，这时安慰起“少女，”让她紧张的心快速冷静下来。</p>

    乌鸦脑中急剧思考，他可从没有给自己取过一个女性名字</p>

    “我我叫叶丫丫。”</p>

    “叶丫丫”叶幻彩貌似心情稍好，“没想到我们还是同姓。”</p>

    伸手帮“少女”整理了一番练功袍，但上面飘来的浓郁味道，令叶幻彩微皱眉头。</p>

    “别担心，不会有事的。老老实实待在这里，等处理完事情，我再来找你。”</p>

    由乌鸦伪装的“叶丫丫”惊了到底发生了什么难道那叶幻彩认出了自己这是给他的暗号</p>

    不应该啊</p>

    就这样，叶丫丫只能迷糊点头，叶幻彩才朝下一人检查。</p>

    精神力随之扫描而来，这让乌鸦身体一紧随后精神扫描又过去。</p>

    叶丫丫低垂小脑袋，不敢向周围看去，自身精神力更是牢牢待在识海内，不敢有丝毫动静。</p>

    而狂三，也观察到这边异状，精神力扫描过后，也没发现什么疑点存在。</p>

    少女一身元阴浓郁，很符合内门精英弟子，特别是叶幻彩还找她聊了一会。</p>

    随后，狂三又往其她人身上扫描，一个接着一个</p>

    酒红眼眸微眯起，这群女弟子中，没有发现那名乌鸦。部都是女性，但狂三可不这么认为。</p>

    她可不相信催眠那种玩意，是与生俱来的东西。“催眠”更像是金手指的一种，既然都有金手指了，那这个系统流小黄油主角，自然会好好运用。</p>

    鬼知道金手指中会不会有其它功能</p>

    比如说把男人变成女人</p>

    一圈扫描下来，狂三还是将目光放在那名“叶丫丫”身上。周围女弟子要不就是元阴之体破裂，要不，便是体内元阴损失过半。</p>

    元阴之身完好，并且体内元阴浓郁的叶丫丫，简直在突出不过</p>

    像她这种样貌不差，元阴又极其浓郁之人，不可能不被乌鸦破身</p>

    斗气压缩音线，狂三樱唇蠕动片刻，便将消息传递到古振耳中。</p>

    古振面无表情，没在第一时间观察那名大小姐指定的嫌疑人选。反而左右观望，有意无意间扫过叶丫丫。</p>

    不远处，即将检查完这批女弟子的叶幻彩心中微微焦虑，她根本没有找出乌鸦来</p>

    那古族嫡系少女，显然不是好说话之人，就连古振统领，都一声不吭。</p>

    该怎么办要是找不到乌鸦，她又该如何保护这批硕果仅存的女弟子</p>

    她们可是幻彩宗最后的希望</p>

    “啊放开我”</p>

    一声女子尖叫，让叶幻彩猛然回过身去赫然便是之前她看好的那名叶丫丫</p>

    古统领操控的斗气大手，牢牢将叶丫丫包裹在内</p>

    叶幻彩急在心里，修为被封印，又有伤势在身的她，只能赶忙小跑过去。</p>

    “古统领这，这怎么一回事叶丫丫是不是哪里得罪了您我”</p>

    古振轻摆左手，示意叶幻彩不要在说下去。</p>

    狂三在林麟一众人护卫下，来到古振身边。</p>

    “将她体内斗气封印，林麟你上去查看”</p>

    古振和林麟同时点头，古振用上封印叶幻彩的手段，将那名叶丫丫的斗气修为死死压制住</p>

    林麟将长枪交与另一名黑湮士兵，大步向前走去。</p>

    对着少女微微点头，“得罪了。”</p>

    说完，伸出手臂，朝叶丫丫身上探去。</p>

    身体每一处，都被蕴有斗气的一双大手摸过。叶幻彩脸色很不好看，这叶丫丫可是她最好看的弟子竟然被如此轻薄</p>

    在林麟检查到腹部时，能明显感觉到“少女”身躯抖动幅度变大。小腹下三寸，蕴有浓郁纯净元阴之力，这已经让林麟有些不大好意思。</p>

    一般检查到这里，就已经能确认这女子应该还是处元阴未破之身。</p>

    在向下方检查，就有些不尊重别人了。但大小姐既然吩咐了，他也只能硬着头皮，在一众黑湮军兄弟扎人的目光中，往“少女”大腿内侧探去。</p>

    这种将斗气蕴在手心的检查方法，能够将对方身上下检查的一干二净灵魂扫描做不到的事情，它却能感受到。</p>

    本来二星斗宗之境，早已控制身的林麟，此刻手面却出了一层细汗。</p>

    突然，稍有弹性的手感在掌心绽放，林麟心中一凌，摒弃感觉后，运用斗气与灵魂双重感知，朝里面探去。</p>

    这一探吓一跳跟他青梅竹马的构造完不同</p>

    正当林麟愕然抬头向上时，一直处在愠怒状态的“少女”竟然瞬间突破了统领给她固定的封印</p>

    “嘭”</p>

    斗气蕴于膝盖，一举撞击到林麟下巴上</p>

    “咔吧”一声，林麟能听到自己骨骼碎裂的声音，整个人朝后倒飞出去</p>

    七星斗宗含怒一击，纵使只是**打击，威力也绝不可小觑。</p>

    林麟整颗脑袋的骨骼尽皆被打碎只剩下被撑开的松弛皮肉，将碎裂骨骼包裹在内。识海中的昏沉灵魂快速逃离**</p>

    古振震怒，叶幻彩不可思议狂三一副意料之中的表情。</p>

    斗气大手向下挥去古振突然想到大小姐要抓活的，于是斗气大手该拍为抓</p>

    乌鸦在利用道具冲破封印，并且用爆发的气势击杀周围数十名女弟子后，将目标放在的不远处黑裙少女身上</p>

    在这里，她身份最高最要能抓住她他就有机会逃离这里</p>

    而且对方体内元阴之浓郁，竟然比叶幻彩那个表子还要浓郁几分</p>

    区区七星斗皇，整整和他差了一个大境界抓捕之事，还不手到擒来</p>

    显然，他下意识遗忘了七星斗宗与一星斗尊之间的差距</p>

    请记住本书首发域名。妙书屋阅址</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十八章 两人的真相

    ***     距离逐渐缩，乌鸦仿佛看到少女恐慌的表情！

    如果他能借住这名少女逃跑，并且取得元阴的话......那实在美妙不过。

    这等极品，即使不运用残缺版黄帝内经来修炼，也是无上享受。

    比叶幻彩那表子还要浓郁的元阴，乌鸦已经看到自己突破斗尊之境的希望！

    干完这一波，他就可以溜往斗气大陆某边缘地带，等着队长来找他就行。

    心中想法无限好，望见自己与黑裙少女越来越近，乌鸦忍不住向前伸出手掌，想要更加快速的触及。

    “嗯？”

    一声清脆响动，乌鸦发现自己那条手臂，竟然硬生生扭曲到了一个诡异角度！而包裹他自身的，正是那张斗气大手！

    疼痛未曾传递到神经中枢，乌鸦眼睁睁看着距离自己愈来愈远的黑裙少女，心中高呼“药丸！”

    斗气大手将他紧紧锁死在内，甚至无法呼吸！还好以他的实力，就算不呼吸都没多大障碍。

    “把他废掉。”

    清冷声音传来，乌鸦大惊，没想到那黑裙少女竟然比叶幻彩还要狠毒！

    他一路日到高阶斗宗境界，容易不？现在他那斗宗级别的**腰身处，还隐隐作痛。

    要不是残缺版黄帝内经强行滋补，恐怕早就精尽而亡了！

    身体感觉到斗气大手逐渐施加巨力，乌鸦知道自己在不爆发就要完了。

    忍痛将替身傀儡用出，自身瞬间脱离此地！

    只不过他购买低级别的替身傀儡，就算瞬移，也不过五百米出头。

    五百米能干什么？

    不斗尊斗宗，哪怕对于斗皇来，都转瞬即至！

    乌鸦二话不，毫不留恋，力催动自己体内斗气，势要逃离此地！

    紧接着，那斗气大手二次抓来，乌鸦怪叫一声，自身恢复原状，速度隐隐又快上三分！

    半息过去了，斗气大手再次将他握住。

    “卧槽尼玛！”

    完，斗气大手中的男人膨胀起来，隐隐有将虚幻手掌撑开的趋势。

    古振冷哼一声，一脚踏出，双手尽皆施力，活生生将要自爆的乌鸦又捏了回去！

    暗处，牢固封印早已打入乌鸦体内，将其丹田部位的斗气聚集地，死死封锁！

    有过之前遭遇，古振连连叠印，一直施加了近十套封印！

    随后，一指弹出，暗劲将乌鸦重要骨骼震成粉末，并且摧毁丹田，让其一身高阶斗宗实力如烟飘散！

    灵魂力量又将乌鸦识海封锁，黑湮军特制锁链将男人死死绑住！

    来回用灵魂之力扫描后，古振才提着链子，将乌鸦拽了回来。

    这一套专业动作下来，不仅是狂三，就连叶幻彩也目瞪呆。最令她不可思议的，叶丫丫明明是她想要重点培养的弟子，没想到......却在她眼皮子底下变成了乌鸦！

    叶幻彩恨得牙痒痒，如果不是这个男人，她幻彩宗又怎么会成这般模样？！

    她叶幻彩半生行善，从没有做过什么伤天害理的事情，还是一手将幻彩宗几近葬送！

    都是因为面前这个男子！都是因为这该死的乌鸦！

    一想到自己身穿轻纱，任由男子轻薄，叶幻彩脸色发红，柳眉倒竖，一双剪水眸子中不在温柔，反而满是杀意！

    一想到自己那苦命徒儿被这人夺走元阴，又硬生生吸干修为致死后，叶幻彩更是想食其肉，吞其血！

    叶幻彩刚想向前，两名黑湮士兵就将手中长枪交叉在她身前。

    含有滔天恨意的眸子在望向那一身黑色玄甲后，瞬间冷静下来。

    另一边，无论问什么，乌鸦都不。

    古振对他喂了一颗生机丹，然后各种酷刑接连而至！

    悲惨叫声一直回荡在幻彩宗前。

    狂三双手抱胸，地上流淌的鲜血被冲走一批又一批，有生机丹吊着一性命的乌鸦，却什么都不肯出来。

    泄露系统存在就会死？和主神空间一样？难道......

    狂三被自己的想法吓了一大跳。

    等到昏迷过去的乌鸦被水泼醒，狂三制止了古振的行为，虽然搜魂更容易些，但没有狂三命令，古振也不敢随意将人弄成傻子。

    “嗒嗒嗒”

    跪俯在地面上的乌鸦抬起头颅，将目光放在狂三身上，其中饱含恨意！

    “臭表子！你乌鸦大爷迟早会有一天，将你按在草地里好好......”

    “啪！”

    三颗牙齿倒飞出去，甚至还有不少牙齿又被轰进喉咙中！乌鸦脸色扭曲片刻，才堪堪将那些牙齿咽进肚中。

    瞅向周围一个个冷漠至极的黑色玄甲士兵，最后一丝侥幸从乌鸦心里消散。

    “呐”

    略带媚意的声音在右耳边炸响，本该是令人享受的音调，却令乌鸦疼痛难忍！

    那该死的黑湮士兵，一巴掌将他耳朵呼至耳鸣流血！没有修为在身，根本修复不了！

    还有那颗丹药，貌似药效也挥发完毕，让乌鸦有苦不出。

    鼻腔中一股子血腥味混杂着芳香，乌鸦不喜欢这种味道。

    “你知道地球吗？”

    乌鸦身子微颤，表情依旧阴冷，不做任何解释。

    狂三眯起眼睛，用满不在乎的语气道：“上一个和你一样的人，已经被我废了。”

    狂三得当然是火傲，但听在乌鸦耳中，可不是这个意思。

    难道在他之前，就有队成员被发现了？一想到对方极大的势力背景......

    乌鸦他，仿佛看到了什么真相。

    “哈哈哈哈！我知道了！我明白了！我都知道了！”

    男子整个人疯癫起来，残缺的牙齿漏风，并且喷出大量血沫。

    “你知道什么？”

    “哈哈！我就不！你这个该死的表子！”

    乌鸦心中悲愤，他早就猜测如此之大的位面，不可能只有他们一支队。

    这是对抗任务！

    也有可能是对方接取的猎杀任务！

    然而呢？他们却一概不知！既然有队友陨落，底牌尽出的他，显然也不会有什么好下场！

    乌鸦紧盯狂三，不容置疑道：“你会死的！我发誓！你死的一定比我要惨上千百倍！”

    狂三面色不变，探出一截灵魂力量，改变频率后，朝乌鸦伸展去。

    还未搜魂，乌鸦整个人突然一僵！识海破灭，灵魂消融，倒死在青石砖上。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百二十九章 打怪掉宝箱？

    古振疑惑，“我明明将他识海锁死，怎么”</p>

    “无碍。”</p>

    狂三上前两步，来到乌鸦尸身边缘地带，半蹲下身子，刚想触之，整具尸体就化作星光，飘散在空气中。</p>

    就连古振想要强制封锁空间，也没让那些星光留下。</p>

    这种现象让现场氛围多了一丝诡异，原本乌鸦尸体处，竟然出现了一个白银箱子</p>

    狂三虽然联想到主神空间，但并未向上猜疑。一直到现在，狂三还以为是那“系统”捣的鬼。</p>

    古振对于这种情况，也是一脸懵逼，他还从未听说人死后，会变出一个箱子来</p>

    再说那乌鸦身被封死，根本拿不出纳戒中的东西。而且纳戒，也随星光飘散</p>

    这到底怎么回事</p>

    白银箱子静悄悄坐落在青石砖上，让周围人摸不着头脑。</p>

    难不成，这世上还有箱子成为魔兽的例子魔兽在身死后，一般都会露出原型体，这货名为“乌鸦，”一听就跟魔兽有关联</p>

    古振与叶幻彩以及一帮黑湮军士兵散发思维，脑洞大开。而狂三却悄然走到白银箱子前。</p>

    金色异火从指尖探出，轻易将白银箱子打开</p>

    古振上前几步，就连叶幻彩与那些黑湮军士兵，也都伸长脖子，想要看看其中到底有何神秘。</p>

    虽然能用灵魂之力观察，但这是什么地点都统与统领皆在这里，你敢轻易使用灵魂之力观察</p>

    至于叶幻彩抱歉，她还没有破除封印。</p>

    白银箱子被打开后，犹如加了buff一般，从中冒出大约三两秒的金光来</p>

    狂三强压下吐槽心思，只能说一句这系统真会玩。</p>

    里面东西很简单，一本杂黄破书，一根疑似小棒槌外形科技系产品。</p>

    其外，便什么都没有。</p>

    精神感知来回扫描没有危险后，古振在狂三示意下，用斗气将白银箱子中的杂黄破书拿了出来。</p>

    来回反转后，又送至狂三面前。</p>

    “大小姐，这本书没有问题。”</p>

    狂三点头，保险起见，还是在手上附着了一层斗气，将那本杂黄破书接了过来。</p>

    书籍为诡异线装，侧定。右侧龙飞凤舞的写上四个大字不同于斗气大陆语言文字，反而像地球华夏古代的字体。</p>

    “黄帝内经”</p>

    古振听到后，手心一颤，慌忙用斗气灵魂双重掩盖住</p>

    咽了一口唾沫，“大小姐，你刚才说的什么”</p>

    “黄帝内经啊。”</p>

    狂三将破旧书本侧过，上方写的四个诡异字体，古振是一个都看不懂</p>

    下一瞬间，狂三就明白了。“帝”这个字，在斗气大陆，特别是中州这块，到底代表着什么含义。</p>

    更何况前面还有追加字体，这种破旧书本，被他人下意识认为是远古斗帝传承也好像并无道理。</p>

    纵使狂三知道所谓的黄帝压根与斗帝八竿子打不到关系，但她又要怎么解释</p>

    古振回归神来，一名斗帝留下的传承，就一本破书不可能吧难不成这玩意还是斗帝的私人物品</p>

    太多疑点让古振冷静下来，他稍稍有些后悔，自己为什么不多检查一番</p>

    狂三看了他一眼，又转头将目光放在破旧书本上。</p>

    传说中黄帝内经向来都是讲究阴阳同调，房中秘术。在神话色彩渲染下，自然变成了双修利器。</p>

    狂三柳眉微挑，鬼知道那系统留下这玩意是什么鬼。这种东西，反而像游戏副本里刷小boss，boss死后，掉落宝箱之类。</p>

    难不成这其实是个游戏系统那系统呢狂三觉得自己脑子有些不大够用，事情分支太多，不可能只有某一种可能性。</p>

    要是红后在就好了。</p>

    狂三翻开第一页，空空如也</p>

    翻开第二页，最下方有黑色简体中文字</p>

    本文为黄帝内经拓印版，第一册，采阴补阳。</p>

    狂三无语，继续往后翻去，空白、空白、还是空白</p>

    精神力往中间探去，都是空白</p>

    狂三直接翻到最后一页，最下方果然有一行蝇头小字。</p>

    本册只适合雄性个体修炼，适应最佳为人种、龙种、类人种。</p>

    狂三已经不想说什么了，往旁边看去，那古振正眼巴巴的看着自己手中的黄帝内经。</p>

    轻轻摩挲下巴，将黄帝内经递给古振，“看完后交给林麟，希望你不要外传。”</p>

    古振微愣，僵硬接过黄帝内经，纸质触感在手腹中传开，古振才回过神来。</p>

    “大小姐，这”</p>

    狂三直视古振双眼，“我相信你。”</p>

    古振艰难的点了点头，趁着狂三朝箱子走过去的时候，颤抖的翻开书本。</p>

    他之前猜测这东西不可能是远古斗帝留下的东西，可实际上谁又知道呢</p>

    现在书本在他手里，他又突然希望这玩意是远古斗帝所留</p>

    学着大小姐，将书本翻了一遍，随后将灵魂力量沉浸其中，突然间，他就理解了这本书叫什么，又如何如何。</p>

    黄帝内经</p>

    轩辕黄帝所著，第六百四十五次改，改编者轩辕傲天半步西塔</p>

    本书为改编拓印版，第两千五百次复印。</p>

    备注本册只适用于雄性修炼，种族最佳修炼者为人种、龙种、类人种</p>

    紧接着，便是一威严中年男子，盘坐于蒲团之上，讲述万般道理。</p>

    什么这穴那穴，古振是一丁点都搞不明白不由得在心中暗叹一声，这斗帝遗留下的东西，就是深奥</p>

    他一个个小小的斗尊，听不懂也在合理范围内，他可从不认为自己是天才</p>

    不一小会，威严中年男子便消失不见，古振还是一脸懵逼，这就结束了看来他还得好好琢磨</p>

    虽然不懂，但他将那中年男子所说都硬记了下来</p>

    正当古振刚想起身，发现那半空蒲团之上，竟然又出现一名眉清目秀、虎背熊腰的青年男子</p>

    只见男子邪魅一笑，古振微扯嘴角，他心中隐隐有些不好预感，但还是老实盘膝坐下。</p>

    “幸运儿好吧，我不应该这么称呼你，毕竟是场交易。”</p>

    青年男子似乎有些懊恼，抓了抓头发继续说道“老祖宗讲的那些玩意，几乎就没人能听懂。但放心你们的点数不会白花下面，由我轩辕傲天，来给各位进行实战演练”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十章 你教他

    古振内心是崩溃的。</p>

    回到之前场景，面前不远处的邪魅男子，高声呼喊“实战演练！”</p>

    古振觉得这个好啊！那些道理感悟之类的他听不懂，可实时观摩强者战斗！那就是他的福利啊！</p>

    像这种意识空间，应该不会有危险存在，古振屏息凝神，双眼圆睁，准备好好观摩一下这位远古斗帝的传承之法！</p>

    若他能在其中窥探个一招半式，半圣可期啊！</p>

    于是乎，那邪魅男子从半空蒲团上一跃而下，古振近距离观察，男子体型几近完美，精神气十足！一看就知道是个高手！</p>

    这位可能是那名远古斗帝的子孙，有血脉之力加成，怎么也得是个圣者吧？</p>

    古振被自己的想法说服，连连点头。面前光影又是邪魅一笑，搞得古振心头猛然一跳。</p>

    眉清目秀、虎背熊腰的邪魅男子大手一挥，各种敌人光影尽皆显露！</p>

    古振更加仔细，只不过他内心深处还是有些稍稍疑惑，这位圣者的敌人，怎么都是如花似玉的美女？</p>

    而且那些女子光影，看面相形态，有些貌似不是人类？！</p>

    古振心中暗叹一声，还是圣者想的周，怕他看不懂，将一些高阶魔兽化形虚影都拉了过来！</p>

    这要是在极限战斗中，魔兽绝对会显露出本体来！</p>

    只见青年邪魅男子对着古振笑了笑，“嘭”的一声！在古振一副活见了鬼的表情中，将自身衣衫爆成碎布！</p>

    男子下半身一片模糊，就好像被什么神秘力量遮挡了一般！古振大惊，这种斗技，竟然还要果施展？那岂不是......</p>

    尊者级别的较量，如果真能将对方身上衣衫打碎，八成敌人也凉了半截，可这种一开始就将衣衫尽褪......古振着实接受不了。</p>

    他好歹也是黑湮军，这种斗技施展开来，岂不羞煞人也？！</p>

    紧接着，那名身下被莫名力量依附的青年邪魅男子，竟然将一名人族女性光影扑倒！</p>

    衣衫破碎，隐隐能觉察到春意盎然！</p>

    古振脑中一震！身体又跟着一震！他隐隐明白黄帝内经，到底是什么了。</p>

    内经内经！联想上幻彩宗前死去的乌鸦，这黄帝内经，根本不是斗技！反而是功法！</p>

    而且是和女性双修！这在斗气大陆上，被归为奇技淫巧，根本登不得殿堂！</p>

    但这黄帝......</p>

    一时间古振心中无端升起一股燥热，远古斗帝的传承，他实在放不下！</p>

    现在斗气大陆上男女双修难登大雅之堂，但谁知道远古时代呢？搞不好就自成一流派！</p>

    古振静下心来，那邪魅男子一边征战，一边讲述黄帝内经要点，好在两人身上尽皆被一股神秘力量覆盖，古振只能看到两人体内的光点运作。</p>

    男子每说一个穴位，以及能量的运转方向，都被古振牢牢记在心里。</p>

    一番讲述下来，古振觉得这种功法，简直闻所未闻！但适用程度，完可以和天阶高级功法媲美！甚至超越天阶功法！</p>

    至于副作用？拥有各种修炼资源滋补，他还怕自己像乌鸦那般？</p>

    紧接着，那名男子又和几头“魔***合！那魔兽体内穴位不同，古振只能牢记于心，如果狂三在这里，恐怕就能轻易分辨出这些“魔兽”来。</p>

    精灵、巨龙、妖精......</p>

    “呼～”</p>

    数个时辰下来，古振完打开了新世界的大门。</p>

    那男子长舒一口气，身上亮光一闪，一身古怪装扮就被穿在身上，那些浑身乏力，长趴在地上不起的女子，也尽皆消失不见。</p>

    “好了，本次授课到此结束。如果你满意本座的教授过程，还请在下方给个五星好评！”</p>

    “前一百万名给予五星好评者，本座承诺，黄帝内经第二卷采阳补阴，一律八点八折！”</p>

    说罢，邪魅男子对着古振抛了媚眼，“本座在黄帝内经第三卷阴阳交泰等你们哦！”</p>

    随着男子光影消散，古振懵了，五星好评？那是什么东西？还有......这么厉害的传承，竟然只是残缺版？！</p>

    那问题来了，他要怎么去购买第二卷呢？他是不是前一百万名......</p>

    “叮～”</p>

    请对授课老师“轩辕傲天”进行评价。</p>

    古振毫不犹豫给了五星！这么负责任的老师，教授徒弟都以身作则，实在是当代楷模！</p>

    想当初，如果他的师尊能够手把手教学，他也不至于混成这个鸟样！</p>

    打完五星好评后，空气中又浮现出一排小字来。</p>

    “黄帝内经，第一卷采阴补阳。”</p>

    “剩余学习次数：零”</p>

    “本次学习者在退出后，内经将会自动销毁。”</p>

    “剩余退出时间：二十九天......”</p>

    古振大惊！之前小姐还让他观摩完之后，交给林麟那小子，现在......他出去后，这黄帝内经竟然要自己销毁！这......这该如何是好？！</p>

    思来想去，过了几个时辰，古振也没想到什么好办法，只能死死记住轩辕傲天老师教授的东西，带着忧虑，选择退出这片意识空间。</p>

    等到古振睁开眼后，手里捧着的黄帝内经，也像乌鸦尸体般化作星光，一点点消失不见！</p>

    古振长大嘴巴，叹了一口气，抬起头来，才发现大小姐回头疑惑的望了他一眼！</p>

    “嗯？”</p>

    古振发出一声轻疑，他明明在意识空间里待了好久，怎么外界没有丝毫变化？</p>

    就连大小姐，也才刚刚从他面前离去不远！</p>

    暗惊远古斗帝威能的同时，心中也是一片焦虑，大小姐要是问起，他该如何说明？会不会被大小姐误会？</p>

    狂三听到古振叹息后，就回头朝他望去，发现其手中黄帝内经消散不见。</p>

    柳眉微挑，“古振？”</p>

    “大小姐！”</p>

    “怎么回事？”</p>

    “这......这......”古振想把意识空间里发生的事讲给狂三听，但采阴补阳，男女交合一事......让他实在开不了口。</p>

    “黄帝内经没了？”</p>

    “没了。”古振如实回答，刚想领罪之时，就听到少女声音传来。</p>

    “不用担心，把你从里面学的，教给林麟就行。嗯......最好亲手教学。”</p>

    古振只得应下，僵硬侧过头，看向体内药力供应良好，肉体逐渐恢复的林麟。</p>

    难道他要学习上古圣贤，以身作则？</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十一章 玄幻式相亲

    狂三盘膝坐在床上，幻彩宗一事结束，后续部分都不需要她来监控。

    古振和林麟会替她解决一切，包括向长老院报告，递交任务流程。

    但黑湮军情报部门所说反叛一事，却连个影子都没有看到。狂三面色冷淡，如果情报部门只是去黄家取个消息，又去幻彩宗踩个点，还要他们有什么用？

    既然黑湮军情报部门直属于长老院，那其中情况，长老院一定比她更清楚！

    狂三不相信，长老院会任由自己的下属部门，成为一个只知道吃喝玩乐的垃圾部门！

    有人针对她，狂三把玩着手中棒槌状的科技侧产品，冷笑出声。

    等到族中帝坛洗礼结束，实力暴增的她，将会对情报部门下手！

    看看那群直属于长老院的狗，认为是黑湮军都统重要，还是当一条狗重要！

    背靠黑湮王，狂三有七成把握，将情报部门逐出黑湮军！

    这样以来，黑湮军各种福利他们享受不到，就算长老院要另立其它部门时，她也有理由进行反驳！

    停下脑中规划，狂三将视线放在手中那根“棒槌”上。

    棒槌由不知名金属打造，浑然一体，下方手握处，只有一个红色指示灯时不时闪烁一下，彰显自己的存在感。

    它没有能量了。

    经由精神力扫描，狂三也没有找寻到安置能源的地方，利用魔核、斗气，这玩意压根不吸收。

    不过“棒槌”的用处，她还是找到了。催眠，或者说辅助催眠。

    这种催眠手法极其怪异，狂三估算能量充足状态下，可以随意催眠斗宗一流，肉体与灵魂双重压制。

    但斗尊级别，就只能进行辅助催眠，将对方灵魂力量禁锢，在利用某种生物电流催动强者躯体，来为其服务。

    或许也不是电能，狂三搞不懂它的运作方式，整体使用起来相当方便。至少在“能量不足”的情况下，催眠黑湮军中的精英斗皇，还是手到擒来。

    如果能搞清它的供能方式，狂三有把握催眠斗尊级别的魔兽。

    因为对于大部分魔兽来说，先天上，就比人族灵魂力量弱上一截，利用“棒槌”催眠，会更加容易。

    乌鸦之所以能催眠幻彩宗宗主，很大一方面就是依靠这个小玩意。

    不过狂三对于科技侧产品很头疼，总不能让她暴力拆解吧？还好距离前往兽域镇守还差一段时间，她可以慢慢研究。

    要是魔核能给“棒槌”进行能量供给......

    将手中棒槌状的催眠辅助装置收进纳戒中。

    再过不久，便是族中帝坛洗礼。

    远古八族之所以能在年轻一代，极大拉开中州年轻一代的实力差距，其中一小部分原因都要归结到帝坛洗礼方面。

    说实在点，拥有斗帝血脉加成的族中嫡系，压根不用担心境界突破问题。

    即使是血脉不够浓郁，也能依靠丹药透支潜力，抵达斗尊之境。

    而那些血脉相对浓郁的嫡系，更是在九转斗尊巅峰前，没有丝毫境界上的阻碍！

    帝坛洗礼，说的就是古界在位面空间夹层中，上百年所吸收的多余能量。

    这些能量能够起到类似灌顶的效果，只要心性跟上去，半圣以下的境界说破就破！

    当然，这些是指斗帝血脉较为浓郁者，要是随意往哪里拉个斗皇斗宗，没有血脉之力，他只能靠自己进行突破。

    一旦找不到感觉，在多无主能量放他面前都没用！突破不了，体内斗气达到饱和，他无法吸收。

    这就是古族不担心东域下属势力参加帝坛洗礼的原因。

    一个拥有斗尊坐镇的势力，古族才会给对方批下一个名额。

    而且参与帝坛洗礼，这种名额只会占在最边缘位置，只能得到从金字塔顶端过度下来的能量。

    但即使是这些，也足够他们突破一两个小境界，天资出众者，更能为自己打下良好基础！

    在这一天，古族中许多旁支族人，也会前来观看自己孩子参加洗礼，顺便瞄瞄那些东域下属势力的女娃子，要是天赋极其出众，他们就会在洗礼结束之后向前询问她们，愿不愿意来古界定居......

    这种情况，可以看成另类相亲，不过拥有古族血脉的女孩子，很少外嫁。

    具狂三这些年来的观察，整个古界之中，嫡系血脉的女孩少到可怜！旁支血脉也算不上多好！

    血脉浓郁的嫡系男子，如果不能与本族嫡系女子结合，一般就会寻找其他远古种族中的嫡系女子。

    这样才能在一定程度上，保证下一代子女血脉浓度。这也是远古种族长达数千年不衰的原因所在。

    因为族中男女比例极度失衡的情况下，族中旁系，就逐渐将目光放在东域下属势力的一些天之娇女上。

    对方出众的天资，以及较为良好的基因，能够使下一代血脉稀释度，尽可能压缩到最低。

    如果母体足够优秀，下一代血脉极有可能出现返祖现象！

    传说中，当代黑湮王古烈，就是古族旁支与东域某教圣女所生！

    古烈成为黑湮王，八星斗圣的实力，几乎无人敢招惹！其后代因为血脉关系，直接跃升至嫡系！

    那东域某教派，现在还春风得意，过着常年接待圣者的悠闲小日子。

    背靠古烈，其它势力自然眼热无比！这也造成了，每次参加帝坛洗礼时，年轻女性的数量，往往会比年轻男性多上一成。

    狂三更是听闻，每到族中举行成人礼之际，东域就会冒出许多“我命由我不由天”的热血少年。

    势要把女神从古族抢回！

    然后......当他们见到古族年轻一代的旁支都有斗宗实力后，又默不作声，待在台下祝福自己女神找了个好归宿。

    即使有天赋出众者，将旁系一脉击败，围观群众也只是图个乐呵。

    然而女神会跟他回去吗？

    近千年时间段中，一个都没有。

    留在古族，不仅仅是配偶实力，更是资源，以及对家族更好的背景支持。

    狂三一心两用，精神力逐渐成长的她，已经可以随意凝练神品血脉。

    眸子微睁，纯粹金色双眸让刚进来的薰儿，压力极大。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十二章 帝坛洗礼

    ***     中州东域，古界，古圣城。

    今天是东域下属势力进入古界的最后一天，明天一早，将会在古界中心帝坛位置，举行帝坛洗礼仪式。

    前几日，就有不少势力来此，其中以年轻女性居多，背后跟随的老人在三叮嘱，才让这些外来的年轻人，停下躁动的内心。

    古圣城前，远比常时要多的人流量对此造成很大压力，其中不仅仅有东域下属势力来客，更有着数量众多的古族旁支。

    他们分散在古界中，趁着帝坛洗礼，才纷纷前往古族中心地带。

    古圣城外，到处都有值班的黑湮士兵，此地镇守统领为古妖，不过早在几天前，他就将指挥权交到了下属手中。

    古族在帝坛洗礼前的一天，族中嫡系会进行一次规模血脉测验，凭借血脉浓郁程度，来进行帝坛洗礼的排列方式。

    此次参加帝坛洗礼的古族嫡系不算多，还未到百余人。如果不出现什么意外，这些人将会是古族下一代核心人物。

    规模血脉测试仅有几名长老看守，周围没有无关人士。大家也没有汇聚到一起，反而在自己的圈子里低声交谈。

    其中，两位面相极为相近的少女，带着一名紫发女孩坐在最前方。这让在场不少人，频频向那边望去。

    一身黑色长裙，绑有双马尾，神色清冷的少女，成为他们普遍的话题人物。

    “幼年血脉测试中，就达到九品！”

    “以斗灵之身，击败炎族斗王少主！”

    “请动黑湮王，前去炎族讨个公道！”

    “黑湮军史上最年轻都统！”

    “黑湮军史上第一个未经过统领之位，直接晋升至都统的传奇！”

    “族长千金！嫡系少主一般的人物！”

    “此代金帝焚天炎主人！”

    “以七星斗皇实力，击败斗宗级别的古青阳！”

    “据参与过斗尊级别的战斗......”

    各种低声讨论的话题，几乎都离不开那名被数道光环笼罩的少女。

    坐在台下，一头银发的古妖稍显不耐烦。

    他自就将古墨儿当成竞争对手！眼看竞争对手逐渐超过他这么多，他有些挂不住脸面。

    前几年他还被封为古族年轻一代第一人，结果还没等他缓过劲来，一个个嫡系独修的妖孽纷纷被放出！

    古青阳！古华！古刑！

    与古青阳明里暗里交手数十次，尽皆大败！

    与古华交手五次，两胜两负一平！

    因为对方与古青阳走得近，而古青阳老爹又与许多前几代黑湮军都统有关系。这都统之位，一下子就跃升了两位！

    还有古墨儿，如果硬要算的话......时候自己还被她弄哭过一次......胜负暂且为......一负？

    自从古墨儿回族，又听闻她干脆利落的击败了古青阳，直接晋升黑湮军二都统后，他脑子里一直都是对方的身影！

    简直都快成心魔了！想起古墨儿清冷的绝色容颜，古妖就有种心跳加速的感觉。

    他认定这是战意！

    毕竟双生子神女的人气，一直在古族中居高不下，哪怕是嫡系中人，也有不少承认。

    他甚至听，已经有些圣者，在私下里以“少主”称呼古墨儿！

    可她只是一个女人啊！再怎么样都是要嫁人的！

    古妖心烦意乱，使劲摇摇头，一头银发略显散乱，也引来不少人的注意力。

    他们一看到是古妖......都变得默不作声了。

    最近这位的脾气可不，他看管的黑湮军队伍，已经有不少倒霉蛋打包回家了。

    想来是古刑统领与他竞争最后一个都统之位，压力很大吧......

    台上开始测试血脉，依旧是幼年测试时的通玄长老。不过十多年没见，九转斗尊巅峰的通玄长老，已经成为晋级到半圣境界。

    一身气息稳固，跑来给这一群家伙测试血脉，也算给足了在场“家伙”背后势力的面子。

    当然，这种事还是不要当真的好，通玄长老到底为谁而来，早已不言而喻。

    台上血脉测试速度极快，大多为六品血脉，甚至还有五品。偶尔冒出个七品，古妖抬头一看，正是和他竞争都统之位的古刑！

    冷哼一声，古妖开始仔细观察。

    古华，现任黑湮军四都统，七品血脉，相比于古刑来，还要浓郁一些。

    古青阳，现任黑湮军三都统，初入八品血脉，不过看他轻松的样子，貌似......没有用尽力？

    古妖冷眼望之，又过了几个六品血脉后，青衣少女的登场，让整个血脉测试台下方，瞬间安静下来。

    古墨儿另外一半的双生子，虽然天赋没有古墨儿出众，但在幼年测试中，血脉浓郁也足足有七品！

    族中曾有圣者预料，根基损伤的古薰儿不会有大成就，但现在看来......人家根基早就修复的完美无缺！哪怕是三仙一级别的人物，也看不出其根基有后天修补过的痕迹！

    测试血脉通玄长老头一次露出笑容，较为客气的将星盘悬浮于空中。

    古薰儿操控体内血脉，伸出手来，对着星盘轻轻一点。

    “嗡嗡嗡”

    星盘上的暗星势如破竹，一颗接着一颗，一直亮到第八颗极其浓郁，即将突破第九颗暗星时，古薰儿悄然收回了手臂。

    绝色俏脸上绽出笑容，对着通玄长老微微躬身。

    老者无奈的摇摇头，这帮真正出色的嫡系，都留有后手，薰儿姐那轻松姿态，体内血脉浓郁绝对达到了九品！

    都在为成人礼做准备吗？

    通玄长老无奈宣布：“古薰儿，八品血脉！”

    下方嫡系多有讨论，尽皆认定薰儿姐拥有九品血脉！距离成人礼还有一段时间，搞不好就能......

    “下一位，古墨儿！”

    台下瞬间安静，在通玄的感知中，天空以及远方，隐藏着几位圣者级别的气息。

    他们来此，显然是为了墨儿姐这个“少主。”

    幼儿血脉测试时，就有九品巅峰，那现在呢？

    黑裙少女默默走到通玄长老身前，并未像其他人那么恭敬，只是微微点头示意。

    星盘悬浮于身前，狂三抬起右臂，微微催动体内血脉之力，大量金色血滴顿时向右臂涌去！***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十三章 影响力

    体内神品血脉只调动了极小一部分，血管内所剩不多的九品血脉被往内排挤。</p>

    微伸手臂的袖口处露出雪白皓腕，神品血脉涌动后，众人隐隐能看见一道道金色流光蕴在其中</p>

    视线随金色流光移动，纤细玉手变得透明，最终，那些绚烂金色从指尖涌出，点在星盘上面。</p>

    细密金色从星盘中央开始扩散，没有像传统方式那样接连点亮暗星。</p>

    当金色纹路蔓延到整块星盘时，“嗡”的一声台下众人纷纷惊呼</p>

    就连通玄长老也吓了一大跳一时间内同时点亮九颗暗星，简直闻所未闻</p>

    众人屏住心跳，因为星盘中央的金色纹路，开始朝最后一颗暗星涌去，密密麻麻的金色纹路仿佛蕴含着众人的别样期待。</p>

    “叮”</p>

    一声轻响，第一道金色分支纹路率先触及暗星，金光如同涨起水潮那般，让暗星亮出芝麻大的小点来。</p>

    通玄长老睁大眼睛，当其它细小金色纹路纷纷“撞击”进暗星中，第十颗暗星绽出远超前九颗的亮光</p>

    通玄长老张了张嘴，亮光越来越浓郁，甚至开始环绕星盘外围暗嵌圆线中</p>

    “咔咔”</p>

    狂三挑眉，手指离开星盘，那些金色纹路犹如时光倒流般，飞速撤回到狂三体内。</p>

    台下一种嫡系惊愕，这算什么</p>

    神品血脉</p>

    “咔咔咔”</p>

    一声声脆响传来，通玄长老刚想用斗气去接星盘，悬浮在半空的古老测试工具，便失去力量支持。</p>

    “啪叽”一声，掉落在台上，摔得粉碎又有一阵风吹过，星盘化成飞灰，从少女黑色长裙边拂过。</p>

    通玄长老抬起头，看向面前微微带笑的黑裙少女，管理测试血脉的是他，他当然知道墨儿小姐没有出力</p>

    虽然墨儿小姐拥有神品血脉也在意料之中，可墨儿小姐明明没有一丝一毫消耗，竟然将星盘</p>

    老者微吸一口气，“古墨儿，神品血脉由七彩天帝笔，赐七”</p>

    说到一半，通玄长老又尴尬咳嗽两声，星盘被怼成粉末，他还以为自己是在族中成人礼大典上。</p>

    回过神来一想，这仅仅只是帝坛洗礼前的血脉小测</p>

    距离族中成人礼大典还有很长一段时间，如今墨儿小姐便能将星盘弄炸，到了那时该如何是好</p>

    老者尴尬的对着狂三笑了笑，狂三对其点头，随后从另一边走下。</p>

    远在十里开外，或者站在空中观察的圣者们，纷纷露出欣慰笑容。</p>

    其中，悬于高台上空，一身黑色玄甲，背脊厚重如同山脉的中年男子，严肃面容上露出一丝僵硬笑容。</p>

    眉心上方，七彩族纹隐隐显现一瞬。</p>

    周围圣者见到这种场景，才敢上前问好。</p>

    这位，可是古族第二强者，八星斗圣黑湮王古烈</p>

    普通半圣、一星斗圣这种，压根撑不过他一招就会被打的粉身碎骨，灵魂崩散</p>

    这等人物，就算族中举行大典，也不问丝毫，现在居然来观看帝坛洗礼之前的嫡系小测着实令他们意外。</p>

    虽然有墨儿小姐的神品血脉，但他们也没想到竟然惊动了这位回想起黑湮王曾经受托于墨儿小姐，只身前往炎族早该寒暑不侵的他们，不由得在背上炸起一股寒意。</p>

    黑湮王这是要公开支持墨儿小姐吗</p>

    几位圣者相视一笑，早就听说长老院不想让墨儿小姐掌控黑湮军，中途更是稍有刁难嫌疑。</p>

    凭墨儿小姐的性子，这帝坛洗礼后，显然又有一番好戏能看</p>

    一些常年闭关的四五星斗圣，他们一旦从修炼中出来，那都是闲的蛋疼。</p>

    管理一脉都有高阶尊者把持，他们也不好插手。于是，赴会好友，游历大陆，找些乐子，就成了他们在出关之后的乐趣。</p>

    至于下次闭关放在族中成人礼大典后吧，对于斗圣一流，时间方面，如果不用于修炼，也不算很缺。</p>

    消息还是不可避免的传了出去，只不过仅在嫡系中流传，一些斗尊，都在私下里改口，称墨儿小姐为少主。</p>

    第二天，帝坛洗礼正式开始。</p>

    那些昨天就参观过此地的东域下属势力，更是在一早就迫不及待的前往帝坛。</p>

    古朴帝坛上，没有刻画复杂纹路，但暗红色的帝坛，仍给人一股压抑感。</p>

    由数位高阶斗尊动手，一种类似地球金字塔样式的庞然大物，微悬于帝坛上空。</p>

    哪怕是生于玄幻世界的东域天骄，看到这幅场景，心中也不免震撼。</p>

    整座塔型建筑并不存在塔尖，最上方为两丈长宽的平台。其上静悄悄放置一雪白蒲团，蒲团上方萦绕一股纯净能量，光看样式，就知道造价不菲。</p>

    这种蒲团还有近百之多，分别分布在“金字塔”最上方十来层。</p>

    古界中，由圣者出手模拟的太阳，在天边破晓。</p>

    帝坛周围几公里，都围满了东域下属势力的人。</p>

    黑湮军士兵封锁在帝坛周围，手握黑色重枪，一丝不苟的站立在原地。</p>

    抢占最前方位置的一名老者，拉住身旁雀跃的孙女。</p>

    “不要乱动”</p>

    女孩大约十三四岁，不满的对着爷爷吐了吐舌头。</p>

    “记住”老者严肃道“你在一百七十八层，第六十六号”</p>

    “知道了知道了”女孩翻翻白眼，重复道“一百七十八，六十六”</p>

    老者面容稍缓，“这是老祖好不容易弄来的名额，你要是遇见古族中人，一定要让他们先过。这可不是在天愿城中，耍不得你那刁蛮性子”</p>

    帝坛周围近百里，为禁飞领域，除非有长老院下批的文件，才可以飞行经过。</p>

    但是，飞行轨迹，一定不能途径帝坛上空</p>

    古青阳带着古华与一队黑湮军，笑呵呵的从远处走来。</p>

    由黑湮士兵在侧，那些东域下属势力纷纷让开一条道路。</p>

    走到最前方，两名看守此地的黑湮士兵连忙单膝跪下，“见过三都统，四都统”</p>

    古青阳轻轻一招手，就将两人扶起，“墨儿小姐进去了没有”</p>

    “回三都统话，二都统还未已经来了”</p>

    眸子中倒映出面前黑湮士兵的惊愕表情，古青阳回头望去，一艘线条优美的白玉飞舟，正朝这边飞来。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十四章 独食！

    林依依被爷爷拉至身后，仍侧出小脑袋，观察着一脸温和笑意，正与黑湮士兵交谈的古青阳。</p>

    ‘三都统？他们是黑湮军的都统？！墨儿小姐？难道是二都统吗？’</p>

    林依依好奇的看着，这些问题，即使是她也非常清楚，黑湮军有四都统八统领，各个都是实力强大、镇守一方的大人物！</p>

    可平常见得统领，都一副中年人姿态，这黑湮军都统，怎么这么年轻？听他口气，也是来参加帝坛洗礼的？</p>

    林依依想不明白，但她也知道这里不是天愿城，压制住自己好奇内心，朝天空上看去。</p>

    一艘线条优美，浑然一体的白玉飞舟，静悄悄悬浮在他们上空。</p>

    从上下来五人，两名少女带着一个小女孩，身后跟着两名黑袍守卫。</p>

    那些东域下属势力代表没敢上前套近乎，反而有稍稍远离的迹象。</p>

    林依依只能让爷爷拉着自己，向后远离。</p>

    两名少女相貌极为相似，气场十足，一看就知道是什么了不起的大人物。</p>

    不出林依依猜测，那些黑湮军向“二都统”问好的声音，接连响起。</p>

    这下，就连周围那些下属势力来人，都在一旁低声讨论。有些消息灵通之人，已经得知黑湮军高层开始换代，但实力仅为斗皇的少女成为都统，这就有点微妙了。</p>

    在场不少人都仔细观察那些黑湮士兵的神情，并未从士兵脸上见到一丝一毫不服气，反而对斗皇少女......充满恭敬？</p>

    就在众人传播越来越广，猜疑范围也越来越大时，以黑裙少女为首的四人，率先踏入祭坛范围内部。</p>

    有些不懂规矩的下属势力代表想要进入，结果被两杆重枪死死拦住！</p>

    眼看黑裙少女一行人越走越远，林依依拽了拽老者衣袖。</p>

    “爷爷，我什么时候能进去？”</p>

    “快了快了，不要着急！”</p>

    期间，又来了不少自身气息凌冽的青年人，或温和，或冷淡。其中给林依依最深印象的，还是一名满头银发的黑湮军统领。</p>

    他那眼神......好像随时都能将人生吞活剥那般！</p>

    从各方通道进去近百人后，”帝坛“金字塔”方位，凌空飞起一位高阶尊者。</p>

    “肃静！”</p>

    声音中稍稍蕴含斗气，清楚炸响在每一个人耳边。</p>

    帝坛周围的东域下属势力代表，立马停下交谈，抬起头，等待那位尊者下文。</p>

    有些势力代表还在心中感叹，连主持帝坛洗礼这种事，居然都有高阶尊者把持。</p>

    要知道，在场不少势力的老祖，都无法达到那个级别！</p>

    “帝坛洗礼中该如何，想必你们都已经在昨天得到通知。老夫也不在多言。”</p>

    “仅提醒三点，禁止厮杀，禁止抢占上游无主能量。帝坛洗礼开始后，处在下层区域的各位，需要等待一段时间。”</p>

    “将你们手中的邀请函，按照十六个进出口号排列，黑湮军检查过后，就会放人入场。”</p>

    “最后，老夫也希望你们，能够在帝坛洗礼后，为自己打下牢固基础，成功突破！”</p>

    当那名高阶尊者宣布开始入场后，场面稍有凌乱。但很快，那些没有邀请函的陪同人士，就被黑湮士兵请出场外，在距离帝坛方圆三里开外观看。</p>

    古族旁支显然对此很有经验，压根没有往前去挤。眼尖的人，已经挑选了几名预备“相亲对象，”眼看女方陪同者向这边走来，一个个忍不住上前询问。</p>

    其中优秀少女的陪同者，往往周围围有不少人。但因为帝坛洗礼尚未开始，无法直观看出少女天赋到底如何，这些旁系家长们，也不敢妄下定论。</p>

    其中就有一大派圣女，被不少旁系看中，陪同的老者被团团包围，在祭出圣女已被古族某位嫡系血脉定下婚约后，围绕的人才一哄而散！</p>

    坐在“金字塔”最顶端位置的狂三，能够将这一切收入眼底，这种场面让她下意识回想起地球上的相亲市场。</p>

    无奈的摇摇头，顶端两丈长宽的距离足够她盘坐，身下由八阶魔兽清心蛛编制的清心蒲团，让狂三能够更好的感受周身游离能量。</p>

    薰儿坐在第二层，位于狂三下方左侧，右侧是古青阳那小子，两者血脉小测中，均为“八品血脉。”</p>

    在下方，古华、古妖、古刑三人各座一方，南边则坐着身材高大壮硕，给人一种十分老实可靠的古真。</p>

    他现在是黑湮军八统领，在原著成人礼时，以晋升为黑湮军大统领。</p>

    此人话不多，但吃苦耐劳，黑湮军中的苦差事，几乎都被他一人包圆。</p>

    狂三比较欣赏他，等到古末退位，她就将古真调到自己麾下。</p>

    第四层，因为面积大了，座了不少六品血脉较为浓郁的嫡系族人，一直往下，一直到第八层，才没有了古族嫡系的影子。</p>

    再往下，为黑湮军较为年轻的士兵，他们多为旁系中从未参加过帝坛洗礼的年轻一代，或者异姓脉的年轻一代。</p>

    上半层塔身黑压压一片，部都是身穿黑色玄甲的士兵。</p>

    再往下，便是古族异姓脉未曾参军，天赋稍差的年轻一代，总数约为此地黑湮军的十倍左右。</p>

    其后，一直到“金字塔”最底层，都是东域下属势力的天之骄子、天之娇女。</p>

    其中还混杂一些希望借住纯净能量突破的老者，不过数量极少，且希望渺茫。</p>

    微悬于帝坛上方的“金字塔，”就犹如古族真正的阶级一般，将整个中州东域笼罩在其中！</p>

    “预计十息后！帝坛洗礼正式开始！诸位调整坐姿，进入入定状态！”</p>

    声音响起，狂三也不在多想，对着下方望来的薰儿点了点头，视线朝天上望去。</p>

    在她这个位置，仿佛随手都能触及到“天。”</p>

    灰色云朵逐渐被卷成螺旋状态，从中心位置，隐隐能感受到空间力量的波动，以及......超乎狂三想象的纯净无主能量。</p>

    “轰！～”</p>

    灰云中蕴有银色游蛇，中心位置的“天眼”缓慢打开，凝成液体的纯净能量，顿时倒灌在狂三身上！</p>

    焚决火力开，体内四道异火助阵，狂三头顶，竟然形成一道浅色螺旋漏斗！</p>

    硬生生将倒灌而来的能量液体，部包裹在内！</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十五章 斗尊！

    远在三里开外的东域下属势力代表纷纷惊愕，就连身旁混在一起的古族旁支，也张大嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情。

    那主持此次帝坛洗礼的高阶斗尊，僵硬站在空中。

    大片灰云被卷成螺旋状，银色电蛇游弋其中，但古界上百年收集的多余纯净能量，却一丁点没有向下流去！

    历届中，能坐在“金字塔”第一阶梯位置的嫡系妖孽，多数也会被液化能量冲懵头脑！

    位置得天独厚，却也要承担超乎旁人想象的压力。

    可现在......墨儿小姐竟然将能量输出口给包圆了？！这该如何是好？

    以他实力，调动不了古界吸收的能量，可一直这样持续下去，显然也不是什么好办法。

    “无需担心。”

    高阶斗尊一愣，回头望去，才发现是早已晋级半圣的通玄长老！

    连忙拱手行礼，小声对通玄长老讲道：“帝坛洗礼可从没出现过这种状况，我怕......”

    通玄长老斜瞥了他一眼，“你怕什么？古界百年来吸收的能量岂会只有这些？就算来几名圣者，也足够他们吸收。”

    第一次主持帝坛洗礼的高阶斗尊咽了一口唾沫，低头道：“您说的是，属下多虑了。”

    通玄长老双手背负，视线牢牢锁定在“金字塔”顶端的黑裙人儿身上。

    有幸翻阅过古族典籍的他，脑海中一道身影，逐渐与古墨儿重合在一起。

    暗叹一声，“墨儿小姐，真有我族半帝之资啊！”

    高阶斗尊长老又颤了一下身子，他甚至感觉自己听错了！

    通玄长老刚才说的什么？半圣之资......还是半帝之资？！

    要知道最近一位能称之为“半帝”的人物，也早已陨落了千余年。想当初，也正是那个种族，隐隐压制古族一头！

    当然，通玄长老想的可不是萧族先祖萧玄，而是数千年前，古族一位风华绝代的半帝！

    光是根据典籍，通玄长老就能想象出当时场景，同样与墨儿小姐坐在第一阶梯的古素锦，以霸道天阶高级功法，加以金帝焚天炎辅助，硬生生接了“天眼”半刻钟的时间！

    这也导致帝坛洗礼结束后，最下方参与洗礼的东域下属势力，基本没捞到什么好处。

    那位半帝与现如今墨儿小姐唯一不相似的地方，便是旁支与嫡系之分了。

    如果不是那位命牌完好无损，通玄都以为古墨儿她是半帝转世！

    “金字塔”位置，入定半晌的古青阳觉得不大对劲，抬头往上看去......

    本该如瀑布般下坠的能量液体，竟然一滴都没有流下！全被顶端黑裙少女全盘借住！

    浅色巨型漏斗中，时不时变幻色彩，时而金光闪烁，时而青芒滔天！

    下方不少入定之人纷纷睁开眼睛，朝上方好奇望去，皆见到那不可思议的一幕！

    有些第一次参加帝坛洗礼的东域势力代表，急忙找寻古族旁支人士询问......

    薰儿侧过头，大眼睛如同汪洋，被笑意微微挤压成月牙状，只要姐姐足够优秀，她内心就开心的不得了。

    即便她损失很多，哪怕帝坛洗礼是她脱变的机会。

    她也会毫不犹豫，将机缘让给姐姐。

    虽然实力不能超过姐姐，不能保护姐姐是件很遗憾的事情，但薰儿一直相信，只要姐姐足够强大，以姐姐的性格，绝对能让她无忧无虑的生活在古族中。

    “金字塔”顶端，古界百年间在空间夹层中吸收的游离能量远超狂三想象。

    狂三甚至连其中百分之一都无法完全吸收。

    金帝焚天炎、陨落心炎、青莲地心火三种异火构建的巨型漏斗已经快到极限，体内海心焰加大力度烘烤斗气，一朵乳白火焰，正快速旋转在狂三头顶，努力吞噬那些高浓度纯净能量液体。

    压制数月的实力，频频向上攀升，突破至斗宗后，根本没有停下的预兆。

    也难怪原著中那个废物翎泉的实力跃升如此之快。

    帝坛洗礼，同样是对嫡系血脉一次心性的考量。

    拥有神品血脉，在九转斗尊巅峰之前，都无需考虑突破障碍的狂三，自然能凭借这股能量一举到达那种境界。

    但之后，小时候牢牢打下的根基，并不足以支撑万丈高楼，所以，如何在“金字塔”上层压制住自己贪婪本性，也成为嫡系必修课。

    狂三自身实力还在突破，但“天眼”中泄露的能量越来越多，异火组成的巨型漏斗，已然快支撑不住。

    八星斗宗！

    狂三睁开眼睛，头顶悬浮的巨型漏斗即将达到极限，由能量压迫空间形成的裂纹黑色小蛇，逐渐往巨型漏斗上攀升。

    ‘薰儿！’

    ‘姐姐？’

    ‘驱使金帝焚天炎，准备接受能量液体，我会尽可能调动能量，往你那边流去。’

    青衣少女心中一凌，上半身挺直，美好弧度勾勒出完美身材。

    金帝焚天炎涌向眉心，一朵金色花钿出现，常人视之，轻则炎热难耐，重则双目失明！

    薰儿根据姐姐传来的方法，刚用金帝焚天炎在头顶形成小型漏斗，一股超乎想象的纯净能量液体，就直疯涌入体内！

    另一侧，古青阳也慌忙入定，纯净能量液体被一点点吸收，过了一会，古青阳眉头越皱越深。

    这怎么......跟老爹描述的不一样？

    让体内天阶功法自行吸收古青阳睁开双眼，朝天上望去，这一望......古青阳帅气温和的脸上，眼角直抽！

    那古墨儿的“漏斗”碎裂一小半，卡在“天眼”右侧，大股能量液体从残破漏斗直接滑向第二阶梯左侧，也就是古薰儿的位置！

    只有一小股能量，从漏斗残破地带，流往他这边。

    古青阳：“？？？”

    天边，高阶斗尊长老张了张嘴，发现身边通玄长老也面色古怪，自身只好咳嗽两声，掩饰住尴尬。

    墨儿小姐这种“作弊”手段......实在让他们不知道该说些什么好。

    而且帝坛洗礼中，也没有明确规定顶层修炼者不能改变液体流动方向。

    不过这种操蛋事件，在古族历史上，还从未发生过......

    将能量拨给薰儿的狂三并没有放弃修炼，气息逐步拔高，似乎尊者境界，触手可及！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十六章 史上最倒霉

    ***     随着时间推移，位于狂三左侧的修炼者率先享受到纯净能量沐浴，古青阳那边的第三阶梯，却连个游离能量影子都看不到。

    残破“漏斗”上也满是裂纹，狂三任由其发展，终于，又过了几十息，由三道异火形成的“漏斗”彻底被巨量能源冲爆！

    如同天降恩泉，瀑布般的纯净能量液体砸在狂三身上，那些尚未被吸收的液体，纷纷往下方流淌。

    前七层虽然坐的都是古族嫡系，但人数才刚刚近百，吸收能量的速度与程度，都相当有限。

    真正将这股庞大能量液体吸收的，反而是围绕塔身中上方的黑湮军士兵！

    他们如同一块块黑色海绵，将上方流淌下的能量液体吸食一空！

    不过随着时间流逝，这些黑湮军士兵体内斗气逐渐饱和，在大部分人着手突破之时，能量液体再次向下方蔓延。

    古族异姓脉未参军的人数量更多，整整是上层黑湮军士兵的十倍！

    但因为血脉与天赋限制，他们仅仅只吸收了极一部分能量液体，运气上佳的人，突破两三个境界。

    而那些没找到突破感觉的......只能靠吞噬丹药透支潜力，来继续汲取外界能源。

    在他们一生中，极少有机会再参加这等盛宴，帝坛洗礼前，他们往往准备了大量透支潜力，增加突破概率的丹药。

    幸运儿一路突破到斗宗，虽体内气息浮躁，但也是实打实的斗宗！放在大陆边缘，好歹也是雄镇一方的人物！

    运气差，透支潜力丹药没有作用的，只能眼睁睁看着大股纯净无主能量，顺着“金字塔，”继续朝下方流淌去。

    这就是他们一生的顶点，斗王巅峰。除非得到某些大人物赏识，才有机会突破斗皇，以延长寿命。

    所以，古族连劈柴做饭的都是斗王......这句话并不是空穴来风。

    除了那种先天没有丝毫修炼资质的废人，古族实力最低者，也就是斗王级别。

    帝坛洗礼不知流传多少代，这些异姓脉在年轻时，部参加过洗礼。

    甚至有气运极其逆天之人，靠此一举突破斗尊！成为了管理异姓脉的闲杂长老。

    当然，那都是极少数，期待这些人依靠帝坛洗礼成为斗尊，还不如期待族中下一位神品血脉拥有者出现。

    当幸运儿一路高歌猛进，失败者愁眉苦脸之时，处在最下方，整体基数最大的东域下属势力之人，也开始尝到帝坛洗礼的甜头。

    待在异姓脉下方第一层，往往都是东域大势力真正的天之骄子、天之娇女。

    那些家庭条件还算不错的古族旁支家长们，就将目光集中在这里。

    他们为自家子挑取伴侣，总是望向一个最好的，缠住一个中等的，在牢牢把握一个过得去的。

    帝坛洗礼中，这些人的天赋会暴露无遗！她们的功法，大多为地阶，吸收速度也就那样。

    不过没有血脉之力加成的她们，需要依靠自身悟性来进行突破。

    悟性越高，突破等级越快越猛！同时表明对方天赋越高！

    在帝坛洗礼中，几乎不用担心能量问题，她们只管一个劲的催动体内功法，一个劲的寻找突破契机！

    再往下，便是东域一些偶然获得洗礼机会的家族势力。

    她们无比珍惜这次机会。

    当能量水幕完将“金字塔”笼罩住，下方帝坛，便把残剩的能量吞噬一空。

    这些能量，会累计数百年乃至上千年，古帝虚影，便是从中汲取能量，召唤而出！

    被数代圣者加固的古界，已然将能量利用率运用到现阶段的极限！

    关注帝坛洗礼的人不在少数，除了那几位刚出关不久，闲的无聊的四星斗圣们，大多都是高阶斗尊，长老一流的人物。

    其中，最受关注的，当然是“金字塔”最顶层的七个人。

    根据能量波动来看，古墨儿大概在九星斗宗左右，这是一个很惊人的等级！

    同为双生子另一半的古薰儿，已然来到高阶斗皇境界！帝坛洗礼结束后，斗宗并不是什么问题。

    古青阳，比双生子汲取能量少上一段时间，但凭借底蕴丰厚，也来到九星斗宗境界！

    下方四人，除了古真，其余差距都不算大。

    “开始了。”

    空中，不知谁的一句话，让那些高阶斗尊接连往古墨儿与古青阳身上瞅去。

    两者同为九星斗宗巅峰，谁会先踏入斗尊？

    大部分人倾向于古青阳，毕竟这位参加帝坛洗礼前，便是斗宗境界，洗礼过后突破斗尊，水到渠成而已。

    也有极一部分人看好古墨儿，毕竟这位“少主”的位置更加得天独厚，虽然没可能再次一人独享能量，但鬼知道这位又能干出些什么出人意料的事情来。

    狂三一直将精神力放在体内，神炎也早就收进丹田处燃烧。

    凭借大量精纯能源，神炎的神性再次被削弱，但实际运用方面，却可以与排名前十的异火并驾齐驱。

    焚决无时无刻都在力吸收能量，这些处在空间夹层中的能量几乎没有杂质可言。

    但只有狂三自己知道，由异火焚烧掉的能量，是自身吸收能量的五倍还多！

    就在体内斗气再次溢满，即将向斗尊发起攻势时，狂三突然想起自己获得的催眠道具！

    稍稍犹豫了会，手一挥，棒槌样式的催眠道具就出现在蒲团前方。

    无数能量液体冲刷......希望它自己能吸收一些。

    狂三闭眼，焚决继续吸收能量，本该溢满的能量，瞬间变少了很多！

    不！应该，是承载斗气的“容器”变大了。

    焚决越来越肆无忌惮，四道异火辅助，再次强接下能量输出！

    四色龙卷在“金字塔”尖，与天际直连，黑裙少女的气息，猛涨到一个令人生畏的地步！

    斗尊气势压迫下，周身空间崩出一条条黑色裂缝！

    下方，本该酝酿突破至斗尊的古青阳，无奈睁开双眼。

    他敢肯定，自己绝对是古族帝坛洗礼历史上，最倒霉的第二阶梯修炼者！

    足足等待数百息，断裂的“水幕”才恢复正常。

    修炼中的狂三睁开双眸，她已将实力稳固在一星斗尊。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十七章 长老院保守派

    万丈高楼平地起，大多数生灵只见识到它的雄伟，真正维持这份壮丽景观的，却是深埋地底的牢固根基！</p>

    以狂三堪比太虚古龙幼崽的躯体，一举从七星斗皇跃升至一星斗尊，也已到达极限。</p>

    其实狂三之前就有所设想，帝坛洗礼后，她大概会增长到高阶斗宗，或者九星斗宗巅峰。</p>

    她压根没想到自己会突破斗尊。</p>

    两者之间隔着一条分水岭，现在的狂三，即使处在古界帝坛洗礼的能量水幕中，依旧能感受到空间波动。</p>

    纤细玉手随之一握，仿佛都能轻易撕裂空间！</p>

    一时间，对空间的数道感悟涌上心头，狂三放任焚决自行缓慢运转，自己则进入参悟状态中。</p>

    紫妍太虚古龙一族穿梭空间的天赋，平常尊者撕裂空间的过程，以及......古界是如何在位面夹层中进行创造。</p>

    还有那奇怪纳戒，小小纳石中，为何能轻易稳定空间构造？</p>

    没人压制神炎，乳白火焰雀跃而出，缓缓悬浮在狂三头顶，大力吞噬无主纯净能量！</p>

    这小东西比起狂三本人的能量消耗，还要多上几倍！</p>

    “金字塔”第二阶梯，古青阳稍稍等待了会，能量水幕恢复正常后，厚积薄发的他，也顺利来到斗尊之境。</p>

    不过古青阳那小子却并未停止，稳固境界后，继续朝二星斗尊发起冲击！</p>

    狂三左侧，“金字塔”第二阶级，薰儿头顶由金帝焚天炎形成的小号漏斗，一直在为主人提供最纯净的能量！</p>

    有一身九品血脉，少数神品血脉镇压的薰儿，根基之稳固，已经直追自家姐姐！</p>

    斗宗！三星斗宗！四星斗宗！.......</p>

    整座“金字塔，”无时无刻都有人在突破，古族旁系那些家长，看的眼都快花了。</p>

    空中，有不少高阶斗尊都在低声交谈。</p>

    “相比于前几次，参与这次帝坛洗礼的年轻人，天赋好上很多。”</p>

    “可不是？以前氛围良好时，初入八品就能坐到第一阶梯！”</p>

    “我记得还有一届，七品巅峰血脉，就坐在了第一阶梯。”</p>

    “我古族之兴啊！”</p>

    大部分长老在感叹，但也有小部分长老脸色冷淡，一个个悬站在空中，也不与他人交谈。</p>

    这些都是长老院保守派的人物，薰儿小姐外嫁炎族，就是他们的主意。</p>

    现如今，这古族两千金越来越强，他们却急在心中。</p>

    根据记载，薰儿小姐自身根基不稳，无法成为大器。可现在，哪有一点儿根基不稳的样子？</p>

    他们可是收了炎族圣者带来的一些“小礼品！”</p>

    普通圣者也就罢了，但那些东西......可都是炎族族长所赠！</p>

    他们要是不把这件事情处理好......</p>

    ――――――</p>

    帝坛洗礼仍在继续，能量水幕整整维持了半月。</p>

    狂三除了在前几天突飞猛进，后续便沉下心来，力参悟斗破位面的“空间。”</p>

    即使放缓焚决吸收能量，根据能量水幕不断冲刷，狂三的实力也来到一星斗尊后期。</p>

    古青阳将实力稳固在三星斗尊后，也着手领悟一些东西。</p>

    薰儿那小妮子，在得到狂三提醒，一身六星斗宗实力稳固，转而依靠巨量水幕，开始不间断锤炼起自身血脉来！</p>

    下方众人各有不同机遇，古华来到一星斗尊，但气息浮躁，需要大量时间来稳固境界。</p>

    古妖古刑，这两个竞争对手，皆来到九星斗宗巅峰，但却压制尚未突破。</p>

    古真与其他嫡系也就那样，再往下方黑湮军士兵内望去，有不少幸运儿接连突破。</p>

    其中翎泉与杨皓二人，更是堪比嫡系血脉！一路窜到了三星斗宗之境！</p>

    这也让长老院的尊者，或多或少的将目光放在他俩身上。</p>

    两人皆为古族异姓脉，身后没有什么大人物存在。要是升至统领，便是十分好用的两颗棋子。</p>

    这天，帝坛上空的能量输出口“天眼”逐渐关闭。“轰隆隆”一声声巨响，却并没有叫醒参悟中的众人。</p>

    水幕从“金字塔”顶端消融，最上层嫡系血脉都进入盘坐参悟状态。</p>

    其下黑湮军士兵，倒是有不少人站起来活动身子，小心翼翼从过道旁走过，准备回归队列。</p>

    在下方，古族天赋血脉皆不佳的异姓脉，除了少数几人坐在原地参悟，其他人等大规模站起，没有发出一点声音，老老实实从过道走去。</p>

    这让三里开外，等待自家后辈的东域势力代表频频点头。</p>

    光是这份纪律，他们势力中便很难做到。</p>

    下方东域各位天之骄子、天之娇女，零零散散走了一些人，剩下的人皆在参悟状态。</p>

    有些势力代表，已经忍不住将自己后辈拽过来，好好给以后的“亲家”看看！</p>

    毕竟大半个月时间，该谈妥的也都谈妥了。至于双方年轻人愿不愿意，谁管他呢？</p>

    反正到了这种境界，男的皆是风流潇洒，女的也是容貌出众之辈。</p>

    样貌只要过得去，旁支家长可不会在乎这些。</p>

    他们看中的，是天赋资质！是否为元阴之身！最后，才是性格方面。</p>

    天之娇女？性格傲气？</p>

    没关系！在古界这个阶级分明的地方待上几年，便会将她们的傲气磨的连渣都不剩！</p>

    实在不愿意的，那他们也没有办法。</p>

    模拟太阳升了又落，落了又升，“金字塔”上的人越来越少，帝坛三里开外等待的人，都所剩无几。</p>

    他们要么回家，要么就去“亲家”那里看看。</p>

    又过了十余日，黑湮军士兵中还有两三人，异姓脉部走光，金字塔最顶端三层，却纹丝未动。</p>

    三里开外，只有一名老者时不时朝远方帝坛看去，他那孙女......成为了东域势力中，唯一一个还在参悟的人！</p>

    这并不是好事！古族嫡系虽然还在参悟，但人家都是斗宗斗尊！一坐大半年也没有关系！</p>

    自己孙女刚到斗皇不久，怎么就参悟这么长时间？</p>

    第二日，狂三起身，下方凝练血脉的薰儿仿佛具有心灵感应，下意识朝上方望去，对着狂三眨了眨漂亮大眼睛。</p>

    狂三伸手一招，催眠道具漂浮到她手上。</p>

    经过长时间高浓度能量液体冲刷，其内能量竟然充了大半！</p>

    小手微翻，道具消失。</p>

    狂三望向薰儿，‘回家。’</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十八章 裁军！

    “嗒嗒嗒！”</p>

    脚步有力，富有节奏感，屋中零零散散站着几名黑湮军情报部门的小军官，正在那里谈生说笑。</p>

    听到外面传来脚步声，这才停下交谈。</p>

    同样身穿黑色玄甲的中年人，一头散乱头发后披于肩侧，面容略显老态，整个人看起来精神不佳。</p>

    “统领好！”</p>

    中年男子转过身，视线犹如秃鹫，这让在场所有人心里一突！反复在脑海中寻找近期犯下的错误。</p>

    平常大家都是坐在一起嘻嘻哈哈，有任务来了，也是让属下跑一趟。除非是长老院直接下达的命令，一般事情他们压根不会放在心上。</p>

    不过今天统领的样子让这些小错误不断的军官们，一下子慌了起来。</p>

    “啪！”</p>

    一纸信封被甩在长桌上，中年男子抬头示意，余下几名军官你看看我，我看看你。最终，距离最近的一名军官，硬着头皮将信封打开。</p>

    时间、地点、目标、任务标注的一清二楚。</p>

    如果真按照上面所说，这确实是一件优秀、并且值得深思的情报。</p>

    中年男子随意坐在椅子上，手指不断敲击桌面，发出的“嘭嘭”声，让在场每个人心中都有不好预感。</p>

    当信封被传递一遍后</p>

    “嘭！――”</p>

    木桌在巨力下被拍击成粉末！</p>

    “是谁！将这种愚昧无知的情报，上交给长老院的！”</p>

    台下一名脸色微白的青年斗宗颤颤巍巍举起手臂。</p>

    “报告统领！这份情报由我负责。”</p>

    视线横扫而去，扎人的目光让青年十分不自在。</p>

    “翎泉！”中年男子站起身子，“千年之内，东域下属势力中，一共发生过几次反叛？！”</p>

    “报告都统！记载中出现两次反叛，均被镇压！”</p>

    “那这愚不可及的第三次反叛，难道是从你脑子里蹦出来的？！”</p>

    其他人没有说话，谁都能看出统领的怒火，现在触其霉头，显然不是什么好时候。</p>

    这次任务他们也多有听说，是军中新上任的二都统负责，随后就没什么消息了。</p>

    难道这次</p>

    都说新官上任三把火，翎泉那小子也是活该。都统的任务情报都敢扯谎，他咋不上天呢？</p>

    “报告统领！”翎泉脑中急剧思考，“这份情报由兰木城黄家交给属下”</p>

    没等翎泉说完，中年男子就扯开嗓子怒吼道：“然后你就没长脑子？！一点事情都没调查？光去兰木城吃喝玩乐的三四天？！”</p>

    翎泉没敢反驳，这次任务同样由十人小队模式执行，他只是个带队的。</p>

    收了些黄家的好处，反正对方都给自己调查清楚了，他还跑去幻彩宗那鸟不拉屎的地干什么？要是真有危险，以他当时斗皇的实力，估计连个泡都冒不出来。</p>

    见到翎泉没在替自己开脱，中年男子的气，一下子就消了大半。</p>

    “我管你们干什么？”</p>

    “明明再过不久，我就能顺利退役。游历大陆，或者回家好好休闲一阵子，多舒服？多享受？”</p>

    “身为黑湮军退役统领，自己也有面子。”</p>

    “我管你们干什么？”</p>

    中年男子又重复了一遍，“我踏马管你们死啊！”</p>

    “一个个做事成什么样子？和长老院有所勾连？他们让你吃屎，你吃不吃？！”</p>

    “知道我在今天会议上，是怎么熬过来的吗？！”</p>

    “狗屁！什么荣耀，都与你们不搭边！”</p>

    等怒吼声过，室内静悄悄一片，没有一个人敢说话。</p>

    中年男子深吸了一口气，伸手一翻，从纳戒中掏出黑色卷轴。中间位置，黑湮军军徽印在其上，有一种说不出的威严。</p>

    “根据本次会议投票，黑湮军将彻底废除情报部门，情报部门下属士兵，依照天赋实力，归于其它部门。”</p>

    “拥有不良历史记录的成员，将不再被黑湮军其它部门接收，无法享受黑湮军士官福利制度。”</p>

    “其次，拥有不良历史记录的成员，不会按照常规黑湮军士兵流程退役，不享受退役补助津贴。”</p>

    “以上条例，即可执行！”</p>

    “发起人：古墨儿。”</p>

    这下，那些情报部门的军官慌了神，翎泉整个人犹如失去魂魄那般，双目呆滞的站在原地。</p>

    情报部门被黑湮军裁掉了？不良历史？收取“一丁点”贿赂算吗？他还能不能归属于其它部门？</p>

    室内讨论声不断，还有两名胆大的，求到中年男子身上。</p>

    中年男子面带怜悯，将黑色卷轴抛到两人手中。</p>

    “好好研究吧，我已经办理过退役手续了。今天来这里，只是跟你们宣布一下。”</p>

    “后续应该会有黑湮士兵来收回你们的盔甲、武器。不过以前下发的丹药不用担心，他们不会从你们肚子里掏出来。”</p>

    说罢，随意拍了拍那人肩膀，步态轻松的走了出去。将郁闷与怒气发泄出来，凭借斗尊级别的心性，很容易就能看开。</p>

    反正他又没有不良记录，各种补助津贴照拿不误，退役早上几年，他还乐得清闲！</p>

    走出情报部门，斜瞥一眼，冷笑一声，“长老院走狗之名，抹掉也好！”</p>

    ――――――</p>

    室内乱做一团，有些军官开始指责翎泉，结果刚刚结束帝坛洗礼，实力大进的翎泉脾气上来，差点就和那人打做一团！</p>

    被人劝住后，一众名不符实的黑湮军官开始绞尽脑汁的想办法。</p>

    想了很多对策，无论哪一种，都不能让他们直面一位都统。</p>

    氛围诡异沉默许久。</p>

    “要不我们找长老院投诉？”</p>

    “这个好！长老大人们一定不会眼睁睁看着我们被裁掉！”</p>

    “那谁去呢？”</p>

    众人你望望我，我瞅瞅你，最终，还是将视线放在翎泉身上。</p>

    古墨儿身为黑湮军现如今的二都统，古族嫡系一脉最优秀之人，在他们眼里，绝对算得上权势滔天！</p>

    他们不断在内心催眠自己，他们只是想要回自己应有的福利，他们只是想</p>

    然而此时此刻，狂三正坐在长老院的会议殿内，背靠椅身，黑裙下的一双笔直长腿，斜搭在一块。</p>

    嘴角轻微勾起一丝弧度，双手抱胸，仿佛没有将那些发出“吃人视线”的长老们放在眼里。</p>

    “我说过的话，不想在重复第二次！”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百三十九章 兽潮与心魔

    会议最终不欢而散。

    保守派要利用原来情报部门的名头重新建立下属部门，并且归于黑湮军。这件事被狂三坚决反对。

    四名都统中，一票反对，三票弃权。这让那些长老们气得鼻子都歪了！

    心中扶持新统领的意愿越来越强烈，本该属于自己手中利刃的部门，竟然硬生生被古墨儿她裁掉一半！

    今天她敢裁掉情报部门，明天就敢对整支黑湮军下手！

    保守派中不缺乏激进人士，但这些人的对敌目标，就有些耐人寻味了。

    古末因为即将退役，不想再搅和浑水，两不相帮。而古青阳则在背后圣者指点下，也选择弃权。

    至于古华？他一直跟着自己大哥古青阳走，毫不犹豫的选择了弃权！

    于是乎，黑湮军情报部门被彻底拆解，从长老院手下夺回，准备在黑湮军中重新调集精英人士组建。

    另一边，长老院要重新组织人手新立部门，被狂三、古青阳、古华三人极力反对，并且成功将话题掉转到黑湮军士兵福利体系上，要求资源分配再次增加。

    这下，不光保守派，就连激进派的长老们头都大了。

    好说歹说，才劝消福利增长问题，而保守派的新部门建立，也不再提起。

    近几日，黑湮军下属部门被不断抽调人手，好多镇守在外的统领也被调回。

    又过两月。

    狂三翻了翻下面递交的情报，从中找寻到兽域方面的消息。

    再过不久，她就会前往兽域，接受长达一年的镇守任务。

    兽域不在东域边缘地带，两者并没有土地纷争，但因为某种利益需要，古族依旧派遣了黑湮军驻扎在那。

    此项传统维持了几千年之久，相传太虚古龙一族不在管辖兽域，并且隐居之后，各个远古大族纷纷在此地驻军。

    天妖凰与九幽地冥蟒两族敢怒不敢言。

    经过多年相处，也形成了特殊默契。

    在加上兽域之中又不全是高阶魔兽，低阶魔兽一生生一堆，让那些管理者也相当头疼。

    这就造成了兽潮，让数以千万乃至上亿的魔兽，对着远古种族驻军地发起自杀式袭击。

    这些魔兽中，偶尔也会有几头天资出众，或者在某种不可抗力因素下产生的变异魔兽出现。

    这些魔兽实力强大，但又得不到魔兽大族认可，最终只能身死在兽潮中，被人类强者击杀！

    魔兽大族，自然会限制自身种族与其它族类发生交配关系。

    这有关血脉，有关后代。

    那些低阶魔兽变异体，它们看不起，除非对方出现返祖现象，才有可能得到魔兽大族认可。

    但更多的，是被其它种族追杀！夺取体内血脉！

    兽域的资源非常丰富，特别是兽潮过后，一般远古种族中的食用肉类，多来源于此。

    其中更盛产天材地宝，更有许多远古圣者，将尸骸埋骨于此！

    狂三对那些机缘不感兴趣，她需要药力浓郁的灵药。

    随着实力跃升到一星斗尊，能够直接催动骨髓生产九品血脉的狂三，凝练血脉速度，更是无与伦比！

    斗皇与斗尊差距太大。现在，神品血脉再狂三体内，整整占据了三分之一还要多！

    只要资源跟上，这一身血脉全都凝练成神品，也只是两三年的功夫。

    狂三很好奇，当这一身血脉全都凝练成神品后，会发生什么异变。

    想必那时，就连斗帝之子，也没她体内血脉浓度高。

    但那又有什么用？

    狂三思考过这个问题，斗宗就能保持灵魂长时间不灭，一旦炼制上佳躯体，就会重返巅峰。

    灵魂才是根本所在。

    那肉体又有何用？当神品血脉中蕴含的特殊能量开始侵入灵魂时，狂三放下焦虑。

    她继承的是古族斗帝血脉，这点毋庸置疑，这一身血脉带来的好处，也让狂三受用良久。

    血脉越浓郁，突破境界就越简单，并且资质方面也会不断改进，所以每个远古族中的人，都在拼命凝练自身血脉。

    不过狂三这种个例，令她有过一段时间迷茫。

    到底是肉身重要，还是灵魂重要？

    她去问过自己那便宜老爹，古元的说法很模糊，认为不管是肉体，亦或者灵魂，两者同样重要。

    她也去问过族中圣者，这个问题难到了许多人，对于古族最有希望成为高阶斗圣的人物，他们也不敢随便指点。

    给出的说法，大同小异。

    狂三找来族中修炼灵魂力量的口诀，发现那玩意还没有原来时空神格中记载的好用。

    狂三继续选择同时兼修两者，虽然耗费时间精力，但也没有办法。

    她对血脉之力侵入灵魂之中，有一些期待。

    狂三也想过，当她一身血脉超过原本的古帝，这类血脉算是升华到另一种程度吗？

    那之后该怎么做？滴血重生不是玩笑话，可实际运用起来......

    直到再次接触死气碑，异常冰冷的气息让狂三感觉自己灵魂都快凝固。

    没有任何保护措施的灵魂，躲在死气碑中独自思考。

    最终，她觉得完全是自己想多了。

    从死气碑中回到现实，狂三使劲甩甩脑袋。境界一举跃升到斗尊，给她心性带来极大挑战。

    因为是个例，没有对照，实力暴涨的她差点陷入心魔中。

    哪怕现在，她依旧不能明白是肉体重要，还是灵魂重要。

    但她至少不会再往其中深究！

    当储备药材被疯狂吞噬，心魔破除后的狂三，实力顺利晋级到二星斗尊。

    血脉与灵魂兼修，狂三没在考虑要其它因素，又回到了原来的老路子。

    不过现在，摆在她面前的，却又是资源问题！

    体内三分之一的神品血脉，让她耗干了所有药材储备。

    兽域是个好地方。

    租借死气碑也是个盈利方式。

    狂三找到了古华天，那位曾经黑湮军中的二都统。

    这名没有阻止狂三上位的都统，长老院自然嫌弃，死气碑没被批下，正当他遗憾之时，狂三为他送来了一块！

    虽然要价不菲，但古华天心甘情愿。

    狂三将所有事情准备好后，带着紫妍这条幼年太虚古龙，踏上了前往兽域的黑湮飞舟。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十章 气运实验与玄幻大族

    薰儿本来是想要跟着狂三一同前去，可惜狂三强硬制止。</p>

    待在兽域外围，能有待在古界内修炼的快？</p>

    穿过空间虫洞，出现在中州东域的狂三，很明显就能感受到一种奇妙变化。</p>

    在古界内，即使是斗尊，想要撕裂空间也不是一件容易事，但放在外面，狂三轻轻用手指一划，漆黑蛇形线条便出现在她面前。</p>

    依靠自身调动狂暴游离能量，随意击点在空中，就能很容易出现这种场景。</p>

    狂三抽离手指，不在操控那股狂暴游离能量，漆黑线条左右扭曲了番，很快恢复正常。</p>

    紫妍见到这种情景，也学狂三，小手对着空气轻轻一点，空间瞬时崩出大片涟漪来！</p>

    眸子中倒映出紫妍骄傲的表情，狂三翻翻白眼，上前使劲揉了揉紫妍的小脑袋。</p>

    种族天赋？她要是拥有原本躯体，都能将紫妍这个小姑娘玩到哭！</p>

    她毕竟只是一头太虚古龙的幼崽。</p>

    这些天留在古族修炼，但无法获取帝坛洗礼资格的紫妍，实力还在斗皇之中蹦跶。</p>

    原本不及她的薰儿，都一跃成为高阶斗宗！</p>

    远古种族的底蕴就是这么BUG，萧炎嗑了那么多药，奇遇不断，不也是卡在了斗尊境界？</p>

    还不是萧炎的老祖宗萧玄，在天墓中帮他换了一身顶级血脉，才顺利蜕变的吗？</p>

    萧炎的天赋放在斗气大陆上，真不算多强。</p>

    强的是什么？</p>

    是气运，是主角光环！</p>

    就连萧炎自己都有吐槽说，如果他没碰到药老还有薰儿，在加玛帝国那个小地方，充其也只是成为一名斗皇。</p>

    或许运气好点，透支潜力之类，突破到斗宗。</p>

    气运一事，狂三没敢将这种实验放在萧炎身上进行，一是药尘感知太过敏锐，二便是那滔天气运，鬼知道会出现什么不可控现象。</p>

    所以，她将气运实验放在小医仙身上。</p>

    现在算算，也不知道小医仙有没有走到中州，有没有依靠金帝焚天炎子火顺利压制住厄难毒体，有没有成为一名真正的炼药师。</p>

    这些狂三一概不知，她只能从金帝焚天炎中得到大致消息。</p>

    子火依旧存在，感知很微弱，看样子距离很远。</p>

    中州东西南北域就不多说，绝对是占地面积极为广泛的大域。甚至有两三个远古种族同时坐落在一大域中。</p>

    丹域这种小地方没什么好看，兽域挺大，多为各种山脉。</p>

    此次狂三前往的驻扎地，便是骸骨山脉。</p>

    因为有时候兽潮袭击不断，下方累计的尸身没来的急清理，也就造成瘟疫。</p>

    自然被黑湮军一把大火烧掉。</p>

    其中有实力强大的魔兽，身死后的骸骨被保留其中，数千年下来，大片山脉早就变得白皑皑一片，格外渗人。</p>

    这片由黑湮军驻守的兽域边缘地带，说是鸟不拉屎也不为过。</p>

    枯燥、乏味，除了每日正常出勤巡逻，黑湮军士兵就待在这里修炼。</p>

    他们和镇压此地的都统不同，只有累计够军功，他们才会想申请调往别处。</p>

    哪怕此地死亡率很高，哪怕尊者都无法将他们从兽潮中拉出。</p>

    他们不想在古族中当个最底层的异姓脉，他们没有浓郁血脉之力，没有妖孽天赋，所有一切都是要靠自己拼搏。</p>

    所以，即使兽域驻扎地死亡率居高不下，黑湮军也有大量异姓脉抢破头要去！</p>

    其实他们更想前往莽荒古域拼搏，可惜实力不够。</p>

    这对于古族旁支的一些人来说，是不能理解的。</p>

    图啥呢？一旦死了，就什么都没有了。待在古界不好吗？既然都进入黑湮军这个系统内部了，还担心什么前途？</p>

    人各有志。</p>

    狂三更喜欢这些异姓脉。</p>

    黑湮军之所以能够在各大族中如此出名，除了凶名赫赫的黑湮王古烈，很大一部分，都是依靠兽域镇守部队拼出来的！</p>

    至于莽荒古域？打小心思的人已经死了！</p>

    虽然狂三对于那些抱有侥幸心理的脑残长老不能理解。</p>

    她什么身份？便宜老爹是族长，九星斗圣巅峰。族中过半圣者看好，只要不中途陨落，铁板上钉死的高阶斗圣！</p>

    长老院保守派？连一些一星圣者都不敢招惹，怎么会没有一点儿脑子？</p>

    狂三对于那些人挺无语的，原著中薰儿被针对也就算了，但现在她同样被针对......</p>

    这真的是一个历经万年而不衰的大族该有的模样吗？</p>

    这不应该是强者主导的世界吗？</p>

    狂三想不明白，只能将这一切归结于位面特殊性上。</p>

    毕竟这种玄幻位面，大族中要没个内乱啥的，都不好意思说出去。</p>

    大族之内要没有些冲突矛盾，怎么能让主角出来装逼？怎么能让作者推进剧情？怎么能让字数水的......</p>

    狂三没在多想，只是那几名脑残长老给她造成的印象很差，这么脑残的人是怎么坐到长老院位置中的？</p>

    一路修炼顺便解剖玄幻史，狂三发现，自己要想更好的融进其中，就必须用他们的脑回路来进行思考。</p>

    就像天朝十几亿人中，难免会出现几个傻嗨一样。</p>

    不过玄幻世界......你都能修炼成斗尊了，脑子怎么还这么不好使呢？最基本的察言观色都不懂吗？</p>

    废掉修为，将那些长老扔到天朝，鬼知道他们能否活上几个月。</p>

    这天，飞舟速度明显下降，让狂三从修炼中醒来。</p>

    起身出舱，示意刚要通报的士兵退下，狂三独自一人走了出去。</p>

    专供黑湮军的飞舟很大，从上眺望，还是能很轻易看到远处白皑皑一片的山脉。</p>

    很漂亮，可惜那不是雪。</p>

    紫妍早就跑到船头，睁着大眼睛，充满好奇的望向远处。</p>

    她们已经进入兽域范围，黑湮军驻扎地内，腾空飞起不少人前来迎接。</p>

    “这就是我的故乡吗？”</p>

    狂三走到小姑娘身边，“理论上是，很久以前，整片兽域都是太虚古龙一族的。”</p>

    紫妍眼中露出憧憬，迫不及待问道：“那现在呢？”</p>

    狂三摊手，“太虚古龙因为未知原因，行踪诡异，不在去过问兽域。现在兽域由天妖凰与九幽地冥蟒两族执掌。”</p>

    紫妍小脸上瞬间没了笑意，小手握拳用力挥了挥，“他们都是强盗！”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十一章 她不好吃

    毒蛇可不会在乎兽域由谁统治，她只是想从这里溜出去。</p>

    身为小队中唯一的异兽进化者，她进入这个世界后，发现自己居然能变成人形！</p>

    虽然奇丑无比，活生生像个怪物罢了。</p>

    战力低下，身体却敏捷不少。</p>

    毒蛇并没有保持类人形态，她体长大约三十多米，这还是极尽收缩的状态下。</p>

    黑色鳞甲，仿佛都能将光线吞噬！凭借这个世界的等级设定，鳞甲能够让她轻易抵挡住七阶魔兽的攻击。</p>

    身为小队中排名第二的强者，毒蛇对自身状况很不满意。</p>

    她需要通过大量进食来进化，从一条变异眼镜王蛇成为今天这种庞然大物，中间失去了什么，她已经记不清了。</p>

    早在一年前，她侥幸吞噬了一头重伤的八阶九幽地冥蟒。一身实力正式跨越到八阶的同时，也遭到九幽地冥蟒一族疯狂追杀！</p>

    不过身为轮回者，毒蛇凭借各种道具接连逃脱！长达半年的追杀中，她近乎没吞噬过食物。</p>

    在这样下去，吃枣药丸。</p>

    其中有一名逼近九阶的九幽地冥蟒追杀她，她迫不得已，跑进兽域外围。</p>

    那次，她潜藏入地底，发现一条巨蛇尸骨！</p>

    其中蕴含能量微弱，却令她畏惧不已。毒蛇知道，这是比她自身还要强大的蛇族！</p>

    按照玄幻世界说法，就是血脉压制！</p>

    饿极的毒蛇忍着压迫感，将蛇骨吞噬一空。在地底沉睡了半年。如果不是她使用了道具，这个时间估计还要在放宽十倍乃至百倍之久！</p>

    她很幸运，那头强大八阶九幽地冥蟒没来追杀她。</p>

    直到前不久，毒蛇才知道原因。</p>

    这里靠近骸骨山脉，兽域外围地带，骸骨山脉上，驻扎着人类大族的军队！</p>

    其名黑湮！</p>

    毒蛇也催眠小魔兽前去打量，那些身穿黑甲的人类中，体内能量波动最高者，也不过七阶魔兽的样子，按照人类说法，就是斗宗。</p>

    她可以随意吞噬碾压的存在。</p>

    毒蛇纳闷，这在兽域中凶名赫赫的黑湮军，就这点实力？</p>

    监听人类说话后，毒蛇才知晓，镇守此地的统领已被召回族内。</p>

    ‘天赐良机！’</p>

    兽域深处已经没有她的位置，九幽地冥蟒一族无时无刻都在寻找她。</p>

    只能凭借骸骨山脉这处跳板，一旦逃脱出去，变化成类人状态的她，有十足把握躲过追杀！</p>

    就在毒蛇一点点催眠附近魔兽，准备依靠兽潮逃脱此地之时，今天那骸骨山脉上空，竟然出现了一艘巨大飞舟！</p>

    其中有令她忌惮的气息。</p>

    毒蛇没敢多看，立马回身离去，派遣低阶魔兽前来监视。</p>

    ――――――</p>

    黑湮飞舟上，狂三接收了这块驻扎地的指挥权。原来的统领还在古界内等待分配，现在由她镇守，也没什么大事。</p>

    小规模兽潮，根本不需要斗尊出手，斗宗小队长就能够应对。</p>

    比起死亡，他们更惧怕自己抢不到军功。</p>

    灵魂力量远超同阶的狂三，第一时间发现了远处魔兽的窥探。</p>

    一头四阶风狼，这种魔兽在兽域生存的很辛苦，哪怕它们只处在边缘地带。</p>

    没去惊动它们，狂三不在乎窥探，原来镇守此地的统领，也不过低阶斗尊。</p>

    识趣的魔兽家族，一般都会在都统到来之际，送上一些贺礼，就连天妖凰与九幽地冥蟒两族，也睁一只眼闭一只眼。</p>

    蜷缩在兽域深处的空间夹层中，它们与人类远古大族有利益纠纷，但也不是不能接受！</p>

    相对，它们还需要那些人类大族驻扎的军队，来给兽域清除一些“垃圾。”</p>

    那些“垃圾”自然便是低阶魔兽，与令兽做呕的变异体。</p>

    在它们看来，变异体完是玷污了祖先的血脉！</p>

    如果是返祖现象，天妖凰不会在意，九幽地冥蟒一族或者其它小型魔兽家族，则会将其收入族内。</p>

    但下场如何，就不为兽知了。</p>

    在接收指挥权后的一星期内，除了常规灵药采集作业，狂三每天的任务，就是接见那些临近魔兽家族的代表。</p>

    都是小家族。</p>

    实力最高者，也不过低阶斗尊，否则它们也不会待在兽域边缘居住。</p>

    当然，其中或许有得罪大族的一些高阶魔兽，向驻扎此地的黑湮军进献，来寻求庇护。</p>

    一波接着一波，狂三收礼收的手都软。</p>

    狂三很纳闷，叫来副官询问情况。</p>

    副官是一名古族旁支，有志向的那种。年龄大概与林家两兄弟差不多大，但已是高阶斗宗。</p>

    副官笑呵呵的说道：“大小姐鲸吞帝坛洗礼一事，已经在东域内部传开了，而这些魔兽家族，自然不会少了一些消息渠道。”</p>

    “不过这些年来，我还是第一次见到有如此多的魔兽家族前来恭贺。”</p>

    “古末镇守的时候没有？”</p>

    副官摇头，“或许是大都统杀气太重，仅是前几日有魔兽家族代表来此，之后就没什么兽了。”</p>

    “嗯？”×2</p>

    两人同时轻咦，外面斗尊级别的强大气息不会作假，并且在释放一瞬后，很快收敛起来。</p>

    不像挑衅。</p>

    “那些大族吗？”</p>

    “是的，不过应该不是天妖凰与九幽地冥蟒这种顶尖大族。”</p>

    “既然如此，那就出去见见吧。”</p>

    古丰自无不可。</p>

    从室内走出，穿过黑湮军士兵居住所，两人来到驻扎地前院。</p>

    整座“前院”占地面积极大，除了常规巡逻出勤的黑湮军小队，几乎驻扎地所有黑湮军都在这里修炼。</p>

    当然，这种修炼是凝练血脉。否则就算兽域外围游离能量在浓郁，也不够这群黑湮军士兵平分的。</p>

    一名白须老者与一青衣少女。</p>

    老者表情稍显尴尬，少女反而轻挑眉头，略带敌意的看向身前紫妍。</p>

    后方是两名黑湮士兵。</p>

    狂三见状，挥手让士兵退下，老者微微躬身，“青鸾一族，前来恭贺都统镇守兽域。”</p>

    青鸾？</p>

    狂三好像有些印象。</p>

    “紫妍！”</p>

    “干嘛？”紫发小丫头十分不乐意，继续抽动小鼻子嗅了嗅，这让少女略微后退了一步。</p>

    老者见状，只得尴尬一笑，这小丫头连都统的话都不听，显然也是来历极大。</p>

    “小鸾，你先陪这名小姑娘玩会儿，我和古都统还有一些要事商量。”</p>

    “我才不要！”</p>

    紫妍嫌弃的走开，嘟囔道：“她不好吃。”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十二章 小七彩

    ***     传在很久以前，太虚古龙一族以天妖凰为食。与远古天凰为魔兽一族的顶尖霸主。

    两族围绕龙凤本源果展开争斗，都想成为龙凰。

    龙凰血脉更为高贵，也更加变态，似乎只有那样，才能让两族触及十阶境界。

    不知何时起，远古天凰一族渐渐凋零，留下的仅有族中旁支与不知名鸟类魔杂产生的天妖凰。

    龙皇统治兽域时，周边势力无人敢招惹其威势！就连当时强势的远古种族，也对其十分客气。

    太虚古龙一族相当霸道，捕食天妖凰，一方面是泄愤，另一方面，自然是血脉。即使天妖凰在太虚古龙面前不堪一击，但在其它魔兽眼里，也是不可高攀的存在。

    天妖凰体内流着远古天凰的血脉，虽然微不足道，但对太虚古龙来，还是有一丁点好处。

    曾有一段时期，天妖凰差点被捕食到灭族！

    直到太虚古龙一族的老龙皇神秘消失，就连公主也消失不见。

    短时间安宁过后，失去龙皇压制的几位龙王，野心逐渐膨胀。

    太虚古龙一族内乱开始。也正式那个时候，兽域渐渐成这般模样，天妖凰一族也逐渐缓过气来，族中甚至诞生了不少圣者！

    这让有些出来捕猎的太虚古龙都吃了大亏！

    几位龙王内部分裂极其严重，慢慢的，太虚古龙一族消失在众人视线中，如果不是对方斗尊一级别的龙物时不时出来转悠一番，人们还以为它们像远古天凰一般，神秘消失了呢！

    魔兽靠的就是血脉之中的传承，紫妍她老爹百分百捕食过天妖凰！搞不好还吞吃过远古天凰！

    这种基因被保留下来，紫妍在见到慕青鸾后，就下意识耸动鼻子，想要从对方身上嗅出些天凰的气味来。

    不过对方是青鸾，虽然对方身上香香的，但紫妍还是很嫌弃。

    白高兴一场。

    “你知道太虚古龙吗？”

    慕青鸾一愣，想到家族有求于对方，只得升起笑意，跟紫妍讲述起来。

    慕青鸾与那名老者一同离去，留下了一枚卖相讨喜的纳戒。

    直到两人离去后，狂三才想起慕青鸾到底是谁。

    话中州的一些势力，都喜欢收取魔兽大族的天才当弟子。

    天妖凰族的凤清儿就是，刚离去的慕青鸾也是。

    只不过这慕青鸾是星陨阁的大师姐，如果按照年龄辈分来算，萧炎应该也得尊她一句“师姐。”

    那名青鸾族的尊者并没有什么事情，只是让狂三以后遇到慕青鸾，多多关照一番。

    骗鬼呢？

    同时，那名尊者还保证，在狂三镇守期间，绝对不会出现兽潮袭击。

    狂三有些无语，不懂这些魔兽的脑回路，跪久了站不起来了？

    的也是，假设太虚古龙一族不参战，古族仅需要出动一半战力，便能轻松拿下整座兽域。

    管它呢。

    反正狂三不在意，有傻子送东西，她为什么不收？

    检查那些送来的“贺礼，”都是些奇珍异宝，里面或多或少还有着信封，都是对狂三恭敬拍马的话语。

    看来远古种族对于这些魔兽大族来，威慑力很大啊。

    没有功法，这群魔兽变成人后，智商依旧在线。

    也没有丹药，八成魔兽中炼药师极其稀少。

    除了特产的珍贵药材，几乎没有其它东西。

    正和狂三心愿。

    不亏她一心想要掌控黑湮军，这才多长时间，光是青鸾族送来的药材，都比她之前偷蒙拐骗咳咳咳，修炼者的事，怎么能是偷呢？

    大家你情我愿，只不过一场交易罢了。

    狂三是无愧于心。

    她还在盘算这几期的受益，以及进阶斗尊后，长老院所提升的批复额度。

    很多，足够她修炼一段时间。

    自从下定决心体魂双修，狂三自然不会亏待了自己。

    因为一跃成为二星斗尊，狂三没有整天修炼，反而一直在凝练血脉。

    紫妍吵吵闹闹，每天都要去兽域之内玩耍。

    狂三被她吵的头都大了，让两队黑湮巡逻队每天都带着紫妍出去溜达了一圈，才缓解这种现象。

    帮助紫妍寻找太虚古龙一族，狂三哪能忘记，可紫妍现在才斗皇，是回族的时候吗？

    为了紫妍着想，狂三重新为她制定了任务，“工资”也直接提升了几倍！

    利用紫妍太虚古龙的天赋，让巡逻队出去寻找天材地宝。

    这些都是计入军功的！

    于是乎，那些黑湮士兵都望眼欲穿，巴不得自己天天执行巡逻任务！

    镇守兽域，军功按年计算，除非抵挡兽潮，否则根本就没什么军功可赚。

    但现在出去巡逻，采集灵药也能赚军功！虽然不多，但胜在安稳！日积月累下来，也绝不是数目！

    更何况有那名神乎其神的姑娘带领，他们压根不用费多大劲。

    于是乎，狂三的威望莫名其妙的变高了起来。

    能进入黑湮军系统中，并且申请镇守兽域的人，看重的就是军功！

    他们不是古族嫡系，甚至连旁支都不是。想要更好的功法斗技，那就得使劲赚取军功来换！

    毕竟黑湮军中的某些功法斗技，可都比一些旁支血脉的传承，还要更具有吸引力。

    日子一天天过去，巡逻队数目并没有增加，因为紫妍就只有一个。

    狂三斗尊级别的消耗，渐渐缓和下来。

    体内无时无刻都能见到金色血液流动，狂三整个人气势愈发沉稳。就连副官古丰站在她身边，有时候都会产生一种自己在服侍圣者的错觉。

    两月后。

    骸骨山脉风平浪静，那名青鸾尊者的约定还是很有作用。

    但黑湮军士兵们却不愿看到，没有兽潮冲击，他们就不会有危险，但没有危险，他们赚取的军功就少的可怜。

    “富贵险中求。”这句话适用于任何地方。

    这天，狂三在从纳戒中拿取修炼资源时，一瓶不断抖动的七幻清灵涎引起了她的注意。

    将玉瓶从纳戒中掏出，狂三才想起之前自己在蛇人帝国收留的家伙。

    将塞子打开，长约三十公分的七彩蛇从中跃出！飞快旋着狂三手臂，来到肩膀处。

    吐了吐蛇信，虽然仅剩灵魂，但她整具躯体还是七彩模样，异常绚丽。

    狂三眨眨眼睛，“七彩，你是自己感受到血脉召唤？”

    感谢书友140412124615593打赏的1000起点币！零坠之渊打赏的100起点币！丶冰影打赏的500起点币！

    7***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十三章 信息不对等

    ***     七彩时不时吐出蛇信，蛇脸上表现出人性化的焦虑。

    狂三只能利用灵魂力量来跟七彩交谈。

    不过这时候的七彩即使有着斗王实力，但智力方面，怕是连人类十岁孩童都不如。

    狂三跟她交谈很费劲。

    骸骨山脉处在兽域边缘，其中埋藏无数魔兽骸骨，要兽域中存在七彩吞天蟒的尸身之类，狂三是绝对相信的。

    “远古天蛇？”

    狂三又问了一句。

    七彩疯狂摇头，就连头侧两边云翼都随之摆动。

    狂三纳闷，既不是七彩吞天蟒，又不是远古天蛇，难道.......

    “九彩吞天蟒？”

    七彩猛的点头，但随后又疯狂摇头，又点头......

    狂三真有些懵了。

    手指轻敲桌面，她刚来骸骨山脉时，七彩没有丝毫动静，偏偏过了两个多月后，才自己感受到血脉召唤。

    难不成是什么魔兽得到了九彩吞天蟒的血脉传承？

    回想起两月前那与众不同的四阶风狼，这件事给狂三一种风雨欲来的感觉。

    “古丰！”

    不到两息，那个古族旁支的副官就出现在她面前。

    “今天的巡逻任务取消。派精英队朝周边摸索，不要暴露自己位置。”

    古丰心中一凌，此时兽域驻扎地里实力最强大者，便是眼前这位嫡系大姐。

    斗尊的话，还是很具有服力，更何况对方还是自己顶头上司！

    单膝下跪的古丰点头，“属下这就去安排。可紫妍那个姑娘......”

    “让她来找我。”

    “属下遵命！”

    古丰抽调了不少队队长，都有着低阶斗宗实力，并且各个是隐蔽好手！

    安排好计划后，那些斗宗队长一个个兴奋起来。

    看这样子，是兽潮来临的前兆啊！他们绝不怕死，只要有军功，他们巴不得自己天天在兽潮中冲击！

    这些低阶斗宗分为两队，从骸骨山脉边缘开始探测，朝兽域深处探去。

    古丰眺望远方，白皑皑的骸骨山脉令他升起一股莫名心悸。

    集结魔兽简单，但困难的是，如何在他们不发现的情况下集结。

    青鸾族放在兽域，也绝对是魔兽大族，之前它们就有保证，古墨儿姐镇守期间，绝对会控制住兽潮。

    可这才两月......如果兽潮真正来袭，其中包含的信息，可就多了去了！

    紫妍来到狂三那里大吵大闹，见到七彩后，非要跟她玩耍。

    “别闹。”七彩飞快钻进狂三袖中，一双蛇眸紧盯紫妍，仿佛是看像天敌那般。

    “这几天你待在驻扎地就不要出去了。”

    “为什么！”

    “在过几个时辰，你就知道了。”

    “哼！”

    紫妍对古墨儿故作神秘感到懊恼，姑娘双手抱胸，气鼓鼓坐在椅子上。

    听古墨儿这样，她也感觉到有些不对劲了。

    骸骨山脉虽然是魔兽禁区，但仍有一些脑子未开化的傻狍子天天大吼大叫。

    今天虽然依旧这般，但总感觉......是刻意为之。

    两支黑湮队快速前进，另一边，等了两个多月的毒蛇，终于忍受不住了。

    她需要进食！

    需要吞噬六阶乃至七阶的魔兽！

    可骸骨山脉周围这种鸟不拉屎的地方，充其只是些四五阶的肮脏物种！

    吞噬它们，还比不上毒蛇自身消化的速度！

    六七阶魔兽多在兽域深处，可毒蛇不敢进去。她时不时还能嗅到那头九幽地冥蟒的气息。

    此地有黑湮军镇压，那头九幽地冥蟒怕引起误会，压根不往这边来。

    九幽地冥蟒一般会在傍晚来到这片巡逻一番。

    毒蛇早已计算好时间。

    吞噬那不知名蛇类残骨，虽然让她稳定在八阶境界，但与之而来的，是无穷无尽的饥饿！

    从骨髓中提取出的十滴九彩血液，威能巨大，但饥饿感却一阵阵来临，简直快要将她逼疯！

    如果再找不到高阶魔兽吞噬，她甚至想将自己吃掉！

    等不急了。

    这两月来，她也通过各种手段，确定了驻扎在骸骨山脉上的黑湮军。

    实力不强。

    九幽地冥蟒八成是惧怕对方身后势力。

    可她不怕啊！

    那日给她带来威胁气息的，也不过是一名低阶斗尊而已。

    估计和她实力不分伯仲。

    只要能短时间内击败对方，她有百分之八十的把握逃出生天！

    对方身为远古大族的斗尊，毒蛇自然不敢瞧。但她更相信“道具！”更相信主神！

    而且它这一身实力，也是不俗，再加上神秘九彩血脉......毒蛇已经在畅享未来！

    深埋地底的毒蛇身躯未动，张开大，一股奇异波动传递出去。

    瞬间！骸骨山脉周围的魔兽一头头红起兽眼，发疯般朝这边涌来！

    这股奇异波动，甚至还引来其它山脉的高阶魔兽！

    外面轰隆隆一阵阵，巨大蛇嘴吐人言：“可惜了老娘的蛟龙令。”

    罢，整条巨蟒往地底钻去！同时遮掩自身气息。如果能不与那名人类斗尊交手，她宁愿绕上一大圈子！

    虽然知道自己被发现的可能性极高，但毒蛇还是不想轻易犯险。

    她知道，一旦这边出现异动，那头九幽地冥蟒绝对会飞快赶来！到时候它与那人类斗尊联手......

    心中急迫感强烈，毒蛇只能不断下潜，但信息方面的劣势，还是令她弄错了几件事。

    兽潮是常有的事，青鸾族虽然向狂三保证，但九幽地冥蟒一族可不知道！

    发生兽潮有什么好看的？那头九幽地冥蟒还怕自己前去，会造成什么误会！

    青鸾一族在发现不对劲后，肯定会派来尊者前来查看，狂三都想着怎么敲对方一笔。

    对于兽潮，以及未知生物，狂三只怕自己抓不住对方。

    黑湮军在骸骨山脉驻扎数千年，半座骸骨山脉下方，是早已加固过数万次的黑湮血灵大阵！

    中州明面上顶级势力的护宗大阵，也不见得比这玩意高级。

    狂三担心自己出手太重，黑湮血灵阵威势太大，一不心将那头诡异魔兽打成虚无了该怎么办？

    用灵魂力量安抚了袖中的七彩，狂三站起身子，不急不慢的朝外面走去。

    伸手一握，一块血色晶石出现在手中。

    这正是黑湮血灵大阵的中心阵眼，而那头神秘魔兽，早就出现在狂三探知中。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十四章 抓泥鳅

    ***     黑湮血灵大阵轻易不会动用，因为每一次催动阵法，都需要消耗大量资源。

    不过狂三可不在乎，阵法资源都是由长老院下批，黑湮血灵大阵一旦没有资源启动，从而遭到破坏，那第一个倒霉的就是负责批调资源的几位长老。

    数千年对峙中，顶尖魔兽大族也不傻。它们发动兽潮，却又控制兽潮前进速度，并且不让它们跨入黑湮血灵阵中。

    黑湮军来这里是为什么？一开始是为了利益，后来逐渐转变为黑湮军重要的练兵地。

    兽潮可以不过来，但他们不能不去杀啊！

    每一个在此地驻守的黑湮士兵，都想拿到巨量军功。而那些兽潮中的狰狞魔兽，自然是不可多见的可爱。

    黑湮血灵大阵，数千年历史中，有着击杀一名半圣与数十名高阶斗尊的彪悍战绩！

    特别是几千年前，大阵刚布置时，血灵阵堪称战场绞肉机！

    大阵核心由此地驻扎军衔最高者掌握，换言之，整座大阵都掌握在狂三手中。

    信息不对等，足以给毒蛇这名异兽轮回者，带来毁灭性打击！

    兽潮一直往前窜，没有丝毫停下的痕迹。

    古丰隐约能察觉到大姐想要动用血灵阵，无奈之下，只得吩咐下去。

    那些摩拳擦掌的黑湮士兵，各自成阵，一头扎进兽潮中！

    这些魔兽可不能被阵法带走，要不然没有军功不，光是往族给魔兽血肉这一项任务，都达不到标准。

    滑稽的场面出现了。

    黑湮军尽力将兽潮往血灵阵外推去，涌来的兽潮被一条条黑色长线挡住，并且往骸骨山脉深处硬推而去！

    他们没有使用大规模杀伤斗技，因为那样不仅会破坏掉魔核，还会将这些供给肉食白白浪费。

    每年肉食供给量不达规格，可是要倒扣军功的！这是每个黑湮军士兵都接受不了的事情。

    狂三自然将这些看在眼里，在一旁的古丰提心吊胆，还以为这位大姐会不高兴。

    狂三望向那条“黑线，”所有黑湮军士兵使得都是标准制式长矛，每一击都能精确带走一条生命。

    在合击阵法加持下，“黑线”无往不利，大量魔兽被屠杀一空，血流成河，将下方硬质白骨染成血色。

    以队模式前进的黑湮军，一般不会独自一人死亡。

    一旦出现高阶斗宗级别的变异魔兽，那支队百分之八十都会部折损在内。

    黑湮军士兵开始出现伤亡，随着变异魔兽的数量愈发增多，杀戮效率明显变慢。

    黑甲浴血，却没有胆怯之辈。

    狂三点头，古丰见此，心里一喜。他深知这位在族中的能量，兽域镇守黑湮部队能给对方留下好印象，是再好不过。

    “古丰。”

    “属下在！”

    “继续指挥吧，我也要将那条泥鳅揪出来了。”

    “都统必将旗开得胜！”

    狂三没去理会，灵魂力量掌控血色晶石，一瞬间，各个阵眼所在地，都被狂三牢记于心。

    通过血色晶石，看到那条不断下潜的“泥鳅，”狂三嘴角升起一丝笑意。

    七彩被美杜莎排挤出体外，本来只残存灵魂体。她镇守兽域的一项目的，便是为七彩从新炼制一具躯体。

    当然不是她亲手炼制，狂三还是有点自知之明，自己可没那个天赋。

    不过古族之中，会炼药的一抓一大把，这炼制顶尖魔兽躯体......如果实在不行，她还可以去药族或者丹塔嘛。

    另一边，以曲线模式前进的毒蛇早就感知不到兽潮震动。她只当自己挖地太深，完没有注意到兽潮早就被隔离在外。

    她现在，已经快要进入骸骨山脉腹地，也就是黑湮军驻扎地的位置。

    如果那名斗尊没有发现她，自然是再好不过。

    如果......

    “嗯？！”

    毒蛇快速蜷缩身躯，一双蛇瞳冰冷无情，却又稍带谨慎。

    她刚才明明听到“嗡”的一声！

    怎么回事？那名人类斗尊发现她了？

    不可能啊，她明明挖地挖这么深......

    “阁下不如放我过去，他日必有重谢！”

    ......

    啥都没有，连风声都没有。就连毒蛇都以为自己听错了。

    强忍住腹中传来的阵阵饥饿感，毒蛇渐渐放缓身躯，想要继续向前拱去。

    “有意思。”

    站在驻扎地中央的狂三面带笑意，刚才那道“嗡”声，是黑湮血灵大阵运转的前兆。

    这座顶尖大阵，可不像中州势力的护宗大阵那般。

    这座大阵，主杀戮！

    几千年来，在骸骨山脉陨落的生灵数不胜数，深埋在白骨中的煞气，更是寒如幽冥。

    大阵一旦开启，吸收这些煞气怨念，更是达到一个不可思议的地步！

    而掌控大阵的狂三，已经可以操控阵内空间。

    头颅微低，视线仿佛能穿透土层，将那条仍在前进的“泥鳅”看在眼里。

    “封！”

    在狂三调动下，一股空间之力直接降临到毒蛇周身！

    “咔啦啦”

    蛇身僵硬，凭她本身实力，以及神秘九彩血脉，毒蛇还是能在其中做到规模颤动。

    几毫米还是几厘米？

    毒蛇思考不过来。

    大阵中蕴含的阴寒煞气，快要将她本身灵魂冻结！

    狂三微微一笑，探出手去，土层中快速聚起一张虚幻血气大手，朝数十丈长的“泥鳅”抓去。

    就在血色大手即将握住蛇身七寸之时，毒蛇身上突然闪过一道金光，直接破解了空间与阴寒煞气的镇压！

    酒红眸子微眯，狂三改抓为拍！

    从目前状态上看，这条“泥鳅”身上，绝对有秘宝存在！

    这次兽潮，也八成是这货引起。

    土层中，毒蛇感知到血色虚幻大手，鳞甲上却频频闪过金光！

    脑中急剧思考，身体也未曾停下。

    一张同阶负面buff解封符仅能维持半息时间。

    而她有大概两千张左右。

    一千息时间内逃出这座大阵？或者，在一千息时间内解决那名斗尊！

    怎么办？

    毒蛇张喷出一灰色雾气，那血色虚幻手掌，竟然被硬生生打散！

    毒蛇眼中光芒闪烁，她明白自己陷入阵法中，不过现在可不是自责的时候。

    从破散血色大手上看，对方到底是在引诱她，还是实力本就如此？***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十五章 挂逼对挂逼

    血色虚幻大手本就是一小股煞气所凝结，况且在土层深处能够达到这种效果，已是十分不易。</p>

    见到身上频频闪烁金光的“泥鳅”朝自己这边冲来，狂三也认不出那是什么斗技秘法。</p>

    更诡异的是，黑湮血灵大阵的血煞之气，竟然对那条巨蛇造成不了丁点压制。</p>

    狂三无奈，血灵阵共分三层，边缘位置为狂暴能量聚集地，平常魔兽闯进去，只会爆成一片血雾！</p>

    实力强大的魔兽进入第二层后，便会受到煞气侵蚀，从而变得狂暴异常，心神不守，不分敌我。往往会在自爆中结束生命。</p>

    当高阶魔兽自爆后，血雾、煞气与怨念就会被大阵吸收，成为滋养血灵的养料。</p>

    一些八阶魔兽，都陨落在黑湮血灵阵第二层。</p>

    第三层便是核心区域，控制阵法的镇压者，一般不会离开这里。</p>

    如果镇压者拥有斗尊实力，便可轻易调动阵内空间之力，让血灵阵变成真正的绞肉机器！</p>

    除了调动空间之力，最恐怖的便是骸骨山脉下深埋的阴寒幽冥煞气。</p>

    哪怕是高级斗尊，都承受不住，灵魂被压制到不能思考，绝对是异常恐怖的事情。</p>

    这也是黑湮军普通统领，能够以一星斗尊的实力，击杀高级斗尊的根本原因所在。</p>

    一个不会动弹的木偶高级斗尊？只要能破掉对方防御，剩下的还不是任意施为？</p>

    那条“泥鳅”一路畅通无阻，被狂三放到血灵大阵核心区域，不过对身上频频闪过的金光，令狂三十分好奇。</p>

    那玩意不仅能解除空间封锁，竟然还能破掉幽冥煞气的压制！</p>

    狂三通过血色晶体，计算两者距离位置。</p>

    右手向上轻浮，血色晶体就漂浮到狂三头顶，静静旋转。</p>

    狂三双手结印，大股阴寒幽冥煞气不断被聚集到印中。</p>

    就在毒蛇刚从地底探出头时，狂三心中冷喝一声：‘开山印！’</p>

    双手印法下压，空中出现一张巨印，复杂纹路雕琢其上，随着狂三实力跃迁式进步，“帝印决”的熟练度也逐渐升高。</p>

    这一式开山，早已能凝结成实体！</p>

    不过拥有血灵大阵加成的开山印，却不是平常黑色，巨印变成了血红色，一道道复杂纹路上川流煞气，仿佛能从中滴出鲜血来！</p>

    血色“开山印”以迅雷不及掩耳之势朝毒蛇头顶压去！</p>

    数十丈长的巨蟒回缩身体，张口喷出巨量黑雾！</p>

    “轰！”</p>

    黑雾触及血色开山印后，只发出一番“滋滋”声，却没能止住下落趋势。</p>

    血色大印将黑雾排挤出去，一举压住巨蟒头部！</p>

    驻扎地所在山头震动一番，中途山体岩石处，多出数百余条狰狞裂纹，并且还在不断蔓延。</p>

    被拍散的黑雾散落到驻扎地建筑物中，“滋滋”腐蚀声响后，那些建筑变成一滩滩剧毒液体，不断朝山体内侵入。</p>

    血色开山印消失，狂三凌空飞起，整座大山“轰隆”一声！再也承受不住压力，溃散在骸骨山脉中。</p>

    此地虽为黑湮血灵大阵核心区域，却没有阵眼存在，唯一有用的核心，还静静悬浮在狂三头顶。</p>

    狂三冷哼一声，调动煞气镇压巨蟒，即使在血灵大阵中，想要调动空间之力镇压，也是一件极耗斗气的事情。</p>

    血色煞气化形为一条巨龙！空中甩过龙尾，都隐隐能见到幽冥寒气将空间崩出一条又一条裂纹！</p>

    古丰将紫妍护在身后，小姑娘睁着大眼睛，直勾勾望向天边那条血色龙影！</p>

    她总感觉......那龙影好熟悉。</p>

    ――――――――</p>

    头顶悬浮阵法核心的狂三，并不能离开血灵大阵核心区域，核心区域大概有方圆二十里的样子，她虽然不能离开，但血灵形成的巨龙，则能够环绕整座大阵！</p>

    狂三俯视下方涨成百余丈长的巨蟒，血灵正在与对方游斗。</p>

    血灵杀伤力不算高，但震慑灵魂方面，确实是顶尖好手。</p>

    巨蟒身上金光闪烁速度越来越快，十息过后，巨蟒一身黑色鳞甲，几乎被染成金色！</p>

    狂三抬起手臂，四朵异火形成的火焰长矛出现在周身，经由焚天变加成，每一根长矛上，都蕴含巨量血煞之气。</p>

    玉指向下轻移，这些火焰长矛犹如长了眼睛一般，直扎向下！</p>

    狂三算准了那不断闪烁的金色有时间限制。</p>

    秘宝一流，没有足够能量供给，迟早也会被消耗一空。即使对方使用的是秘法，时间一久，依旧原形毕露！</p>

    “吼！――”</p>

    滔天黑雾逼退血灵长龙，那四杆异火长矛，却在下一瞬钉死进巨蛇身躯中！</p>

    金光闪烁频率越来越快，毒蛇心里那个后悔，说好的一千息使用时间，现在看来，还能不能坚持一百息，都是件悬乎事。</p>

    四道火焰长矛只带给她一瞬疼痛，就被金光刷新而过。</p>

    不过异火威能却仍残留在体内，只有靠“负面buff解封符”不断刷新，才能压制住负面影响。</p>

    蛇瞳恶毒的看向踩立在高空中的黑裙少女。</p>

    对方头顶悬浮的血色晶体，给她一种窒息感！</p>

    ‘那一定是大阵核心！只要能破坏它......’</p>

    某片黑色鳞甲一闪，毒蛇胃部就出现一瓶二十毫升左右的药剂。</p>

    胃酸将特殊试管融化，从中流出的药剂却飞速扩散到身！</p>

    “嘶～”</p>

    蛇尾一甩，将血灵打飞数千米！</p>

    就连那四朵异火残威，都被逼出体外！</p>

    “轰隆隆！～”</p>

    犹如打雷那般，巨蟒体内传来嗡响，先是头部扩大了近十倍！整条蟒看起来格外怪异。</p>

    随后，体外鳞甲一块接着一块暴涨！不足一息，整条巨蟒就来到数百丈长！它还在涨！</p>

    不光是躯体，就连自身气息，也在不断向上拔高！</p>

    狂三向前微跨一步，血灵长龙化作血色气流体，瞬间被狂三握持在手中。</p>

    金光刷新的频率明显变慢，鬼知道对方使用的什么秘法。</p>

    厉害是厉害，但.......这时间也太长了吧！</p>

    血色长流蕴成一体，犹如离弦之箭，飞快向巨蟒七寸射去！</p>

    蛇瞳中满是不屑，刚想喷出黑雾，就看到那血色巨箭，居然......消失在一片空间涟漪中。</p>

    ‘不好！’</p>

    毒蛇心中大震，身躯还在暴涨的她慌忙盘旋，结果只过了一瞬！巨痛就传递到神经中枢。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十六章 底牌尽出

    ***     血色巨箭被吞噬进空间涟漪中，狂三运用血灵大阵加持的空间之力，让巨箭无视距离。要不是对方身上有金光护体，狂三都想用空间之力直接在对方体内开个“门！”

    空间涟漪绽放在毒蛇七寸处，血色巨箭恍若神兵，一举穿透了巨蟒身体，并且将其牢牢钉在骸骨山脉中！

    鲜血顺着血色大枪流淌，好似泉水，“哗啦啦”流出伤，将身下白色骨质地面，染成一片血色。

    躲在狂三袖中的七彩探出脑，神色中充满渴望。

    “再等会。”

    狂三的话语仿佛具有安神作用，七彩使劲点点脑，不舍的看了血泉一眼，又重新钻了回去。

    下方骸骨山脉，黑湮血灵大阵第二层区域，骨质地面早已成为一滩血泉，随着巨蟒涨大，血流喷洒的效率越来越高。

    巨箭牢牢插在七寸处，毒蛇犹如断掉半身的蚯蚓，在骨质地面上来回抽搐滚动。

    身上金光频繁刷新，狂三眯起眼睛，她大概知道那金光到底有何作用了。

    血色巨箭的惊天幽冥煞气，没有镇压住巨蟒，明那玩意根本就没有效果。

    金光一直在免疫巨蟒身上的负面效果，那东西简直就跟游戏里的某些药剂一模一样。

    狂三被自己的想法吓了一跳，先前幻彩宗事件，她就认为乌鸦拥有游戏系统，可眼前这条巨蟒总不能也是游戏系统吧？

    它们更像是使用了主神空间的某种道具

    狂三连忙否决，这种枯寂而又强大，并处于战争状态的整合位面，重伤的主神怎么可能会到这里找不自在？

    狂三安慰自己，也许巨蟒吞噬了九彩吞天蟒的遗骨血脉，得到了远古时代的某些秘法传承也不定。

    心中虽然这样想，狂三那一颗心脏，却不争气加快跳动了几分。一次是巧合，两次是意外，可她要是遇见了第三次呢？

    火傲那精虫上脑的脑残家伙不算，西北大陆的死气，幻彩宗修习黄帝内经的乌鸦，现在又有一条不断免疫自身负面状态的巨蟒！

    这些真的只是巧合？亦或者另有阴谋？

    只要跟主神扯上关系，便会牵动狂三神经。

    她现在只能寄托于这座巨型整合位面意识体，能够将重伤状态的主神拒之门外。

    至于脱离斗破苍穹位面？

    现如今失去时空天赋的狂三可不敢乱来。

    虽然有金帝焚天炎加成，可时空天赋不显，一旦再次通过空间风暴寻找其它位面，只要出现一丁点儿差错她就会死的连渣都不剩！

    想明白后，狂三伸出手臂，右手张开，下方巨蟒七寸处插着的巨箭，突然变成一条血灵巨龙！

    骸骨山脉聚集煞气，飞快填充进血灵体内，血灵暴涨的速度，要比巨蟒快上百倍！

    “嘭！”

    漫天血雨绽放，巨蟒体内大片血肉炸裂！七寸之处明显出现一条大豁！

    仅剩一条骨骼与几丝血肉连接在上，狂三微皱柳眉，在巨蟒体内变大的血灵，竟然没将其炸成两段？

    意识调动血灵，血色长龙张啸出一声龙吟，随后张开大嘴，想要将巨蟒分尸于此！

    失去巨箭固定的毒蛇封闭自身感官，抽动后尾，硬生生凭借骨骼力躲开血灵袭击！

    豁处不断流淌血液，下方因为巨物移动造成的崩塌，也早已被鲜血填满。

    毒蛇接连使出五花八门的攻击，因为血灵本身战斗力不强，血灵大阵主要靠幽冥煞气冻结敌人灵魂的手段又被对方免疫，战斗一时间僵持了下来。

    金光掩盖下，毒蛇蛇头左侧的某块鳞片，不断闪动！

    体内出现大量治愈药剂，七寸断裂豁处，血丝飞速勾连到一起，就连白骨之上的筋脉，都在一瞬间搭替而成！

    屏蔽感知的毒蛇自然不畏疼痛，但也无法探知到敌方状态。只能一个劲掏出自身底牌，犹如弹幕般，疯狂向血灵砸去！

    血灵身为骸骨山脉的幽冥煞气集结体，处在虚实之间。

    毒蛇打出的攻击，多数为物理。无法对血灵造成伤害，加上狂三调动空间之力辅助，那些撕裂空间，或焚山煮海的攻击，一点都没对血灵造成威胁。

    反观毒蛇本身，因为巨量治愈药剂支持，自身越来越精神，可她却无心恋战。

    “负面b解封符”即将用光！

    如果她在逃不出这座大阵，当符咒用完之时，无尽幽冥煞气将会把她灵魂镇封！

    倒时只能任人宰割！

    她不甘心，早知道就在主神那里兑换个上万张解封符！

    毒蛇丢完攻击手段，自然想着逃逸，为了能确保自己有极大几率生存下来，毒蛇反而朝兽域内部窜去！

    可惜血灵大阵中将空间封死，她飞行的速度再快，又怎么会有虚幻血灵快？

    狂三控制大阵核心，无法踏出大阵第三层核心区域。

    不过她也没打算自己动手去追，巨蟒魔兽攻击手段多变且诡异，如果独自硬战，搞不好她都要吃个大亏！

    操控血灵玩弄对方，这多惬意？

    什么？运转血灵大阵的资源？又不是她出，狂三管资源长老死活？

    血灵缠斗毒蛇，虽然攻击不强，但却给毒蛇带来许多麻烦。

    直到“负面b解封符”还剩最后十余张时，毒蛇将自身掌控的两颗毒囊喷出，控制力道将其打爆！

    天空黑到能滴出黑水来！白色骸骨被染成黑色，在雾气中“滋滋”作响，显然是被剧毒侵蚀。

    毒蛇最后回头看了狂三一眼，蛇瞳中倒映出黑裙少女容颜，身上某块鳞甲闪烁一下，跟随黑雾掉落进骸骨山脉深处，被石块毒雾挤压

    滔天毒雾对血灵造成一定影响，原本纯粹的血色，有一半被染成黑灰色。

    血灵可不会痛，也不会中毒身死。

    调动幽冥煞气将毒蛇灵魂冻结封锁，让其思考都变成一件奢侈事情！

    狂三挥手丢出神炎，不足手掌大的乳白火焰，被丢进滔天黑雾中。

    无论从哪个角度来看，都是一件失了智的事情。

    慢慢的，在古丰不可思议的目光中，漫天黑雾中的一点乳白越烧越亮，越烧越旺盛！

    直至双瞳都被乳白火焰填满！***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十七章 消散的尸体

    神炎消失，随之消失的，还有那滔天毒雾。</p>

    巨蟒魔兽被幽冥煞气死死冻结，意识不能思考，好似一条死蛇，瘫趴在骸骨山脉中心位置。</p>

    狂三将血色晶体送到古丰身边，让他掌控大阵，继续调动幽冥煞气镇压巨蟒魔兽。</p>

    紫妍挥舞斗气双翼，想要跟狂三一起前去。</p>

    数千丈身躯造成的破坏力极为惊人，白色骨质地面不知崩塌几许，有不少坑洼位置，都被鲜红血液填满。</p>

    小七彩迫不及待的探出头来，得到狂三允许后，轻吟一声，瞬间窜飞到一处满是巨蟒血液的坑洼处。</p>

    刚想调动力量吸收，却发现自己压根没有实体......</p>

    蛇脸上的表情十分精彩，唉声叹气的回到狂三肩膀上。</p>

    狂三凌空向上飞去，数千丈大小的身躯，以她自身高度来看，那是可望不可即。</p>

    巨蟒尚未身死，狂三不知对方用了什么灵丹妙药，七寸之处，被血灵炸出的巨口，也已修复完毕。</p>

    黑色鳞甲一片接着一片，翻飞生长。其上反射出冰冷黑色弧光，平常人等看上一眼，就会有寒意涌上心头。</p>

    身上下检查了番，都没有发现任何疑点。</p>

    利用灵魂力量一寸寸扫描，除非蛇胃部那里有着浓郁药力反应，像纳戒这一类东西......狂三一点儿都没搜寻到。</p>

    回到巨蟒头颅部位，给古丰传音。</p>

    古丰满脸通红，凭他高阶斗宗的实力，控制黑湮血灵大阵核心，是一件异常吃力的事情。</p>

    将幽冥煞气微微放缓，巨蟒有一丝丝偏差，蛇瞳中也闪过一丝亮光，随后在无声息。</p>

    狂三犹豫片刻，伸出右掌触及冰冷鳞甲，灵魂之力涌动，以针旋状刺进巨蟒识海中。</p>

    冷！超乎寻常的冷！</p>

    意识体形态的狂三，久违的打了一个冷颤。</p>

    幽冥煞气名不虚传，狂三点燃陨落心炎，将其安置在意识体中，才渐渐抵挡住冷意。</p>

    识海中一副定住时间模样，狂三知道，意识体被幽冥煞气冻结，才会造成这般景象。</p>

    随意扫了一眼，狂三小心寻找起自己想要的记忆片段。</p>

    “轰咔咔～”</p>

    意识体狂三一愣，她才刚触摸记忆片段，这处识海怎么就支离破碎了？</p>

    减缓版的幽冥煞气只能镇压冻结住思想灵魂，可这一副即将坍塌的既视感......到底发生了什么？</p>

    ‘传承秘法限制？系统自我保护？亦或者主神程序？’</p>

    狂三脸色微变，巨量精神力涌动，势要截取一段记忆碎片！</p>

    “哗啦啦～”</p>

    整个识海世界宛若碎裂玻璃，就连幽冥煞气都冻结不住，大片坍塌。</p>

    碎裂识海碎片的周边，就犹如最锋利的刀刃，其中又不少碎片，从识海空中，向狂三砸去！</p>

    “嗖！――”</p>

    意识体一处手臂被截断，狂三加大精神力输出，截取一小段记忆画面后，整个识海“嘭”的一声！炸成了粉末！</p>

    狂三极速退出，意识体回归肉身，刚睁开眼睛，还未查看记忆画面，就见到眼前识海消融的巨蟒，其数千丈长的躯体，也开始散落成星光，想要飘散于天地间。</p>

    “古丰！使用空间封锁！”</p>

    “是！”</p>

    核心区域，仅有高阶斗宗的古丰力施展，脖颈上青筋暴起，面色通红，隐隐有高温气体从头顶冒出蒸腾。</p>

    体内斗气被飞快榨干，血灵长龙散成幽冥煞气，想要将此地空间封锁！</p>

    狂三轻缓一口气，调动体内斗气，硬生生封锁住此地空间！</p>

    面色以肉眼可见的速度变白，比起高阶斗尊，她体内斗气储备量还是处于劣势。</p>

    空间发出“吱吱”声，仿佛承载到极限。</p>

    星光短暂暂停一息，又随之飘散，根本不受空间封锁影响！</p>

    狂三伸手按住巨蟒头部，用空间之力包裹，想要将其收进纳戒中！</p>

    “嘭！――”</p>

    一声炸响，数千丈长的蛇躯都炸作星光，仅留头部。</p>

    快速丢进纳戒中，狂三手掌伸直，斗气化刀，直接将方圆十里的骨质地面切割而下！</p>

    上面残留不少血液，在狂三操控下，都装进纳戒中。</p>

    狂三转身飞走，前往核心地带。</p>

    古丰见状迎了上来，这位有理想的古族旁支面色也不大好，就连飞行站立都有些发虚。</p>

    恭敬将血色晶石交给狂三，“都统大人，这......”</p>

    “派人镇守住那片区域，没我命令，谁都不能踏入一步！兽域家族的事情，就由你来处理。”</p>

    还没等古丰应答，狂三就飞向另一座高山。</p>

    驻扎地所在大山，早就被煞气加持的开山印一印压碎，狂三只好随意寻找一处大山，从上面开了个山洞，充当临时闭关场所。</p>

    小七彩左看看又看看，气氛凝重，只有人类儿童智力的它也没出声，老老实实待在狂三肩膀上，连动都不敢动。</p>

    将残渣挥出山洞，狂三盘膝闭眼，从识海中，将那一块残缺记忆画面调出。</p>

    地球上某位微不足道的女白领，一次旅游时被眼镜王蛇咬伤，随后......</p>

    狂三睁开眼睛，从残缺记忆画面中，她没找到太多有用东西。</p>

    尸身化作星光消散，空间封锁没有作用，就跟幻彩宗的乌鸦一个模样。</p>

    想起乌鸦死前疯癫的话语，狂三立即起身，重新飞向巨蟒陨落的地点。</p>

    骨质地面被剥掉一层，约有十米左右。</p>

    下方裂痕无数，有些甚至深不见底！</p>

    一股股幽冥煞气从中透出，刚从兽潮战场退下的黑湮士兵，只能听令驻扎在外围。</p>

    古丰吃了几颗丹药，刚刚恢复一些斗气，转眼就看到大小姐又飞了回来。</p>

    心中虽然疑惑，但还是凌空迎了上去。</p>

    狂三点头示意，随后用精神力向下扫去。</p>

    从地底冒出的幽冥煞气阻挡精神力扫描，不过方圆十多公里，狂三硬生生找了一个多时辰！</p>

    最终，狂三将视线放在一处不深不浅的裂谷中。</p>

    将小七彩收进玉瓶，装进纳戒。</p>

    狂三向下飞去，古丰见此，只好硬着头皮跟随。</p>

    侧头瞥了一眼这位副官，“你留在上面。”</p>

    “是！”</p>

    古丰松了一口气，他体内斗气不足以抵御深谷中的幽冥煞气，可这位大小姐......为什么要前往那种凶险之地？</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十八章 虚空之因

    ***     骸骨山脉地下深处，无数死亡魔兽与士兵的怨气聚集于此，久而久之，形成了独特幽冥煞气。

    煞气侵骨，哪怕斗尊一流，都不能免疫，除非屏蔽自身感官。可在这种险地，谁又敢如此？

    不时有幽冥煞气从下往上吹来，一阵阵，将狂三衣衫吹起，一层层寒霜结在黑裙上，随后就被无形火焰烘烤蒸腾。

    煞气蕴有阴寒之力，裂谷上方时不时掉落粉末碎块，都以结成冰晶状。

    异火护体后，幽冥煞气无法侵蚀，狂三加快速度，继续朝底部探寻。

    忽然，裂谷另一侧出现一抹亮光。狂三止住身子，朝亮光飞去。

    金色箱子卡在石块中间，狂三面色微动，箱子的出现，也打破她内心深处最后一丝侥幸。

    主神那个阴魂不散的家伙......终于还是派遣轮回者入侵了这个位面！

    火傲应该不计算在内，魂穿的乌鸦，凭借黄帝内经一路采阴补阳到高阶斗宗。

    但这异兽轮回者，显然不是魂穿。

    斗尊级别掉落的是黄金箱子，那斗圣呢？

    狂三心里有股不出的滋味来，主神把这看成什么了？一场游戏？

    或许主神那家伙没发现她，她也只不过是一个微不足道的逃脱者。

    狂三摇摇头，把这种不切实际的想法甩出脑外。

    不到那个层次，就永远不要妄加猜测。就像地球上某综艺节目，请来顶级富豪猜测一些日常生活用品的价格。

    结果怎么样？普遍虚高！富豪能没有常识吗？不存在。

    要是换做一个相对贫穷的人，他绝对会精打细算，但对于富豪们一掷千金的消费，肯定是无法理解。

    两人观念不同，就像现在的狂三与主神。

    狂三撤掉异火，体验了一把幽冥煞气的冰冷感。

    深入灵魂中的刺激，一下子让狂三变得冷静起来。

    伸手招来黄金箱子。

    很容易打开，完不需要钥匙，除去涂色，几乎跟白银箱子没什么区别。

    向上翻开，很老套的金光，闪烁了两息时间。

    里面摆上一排试管，除此之外再无其它。

    试管内装有不同颜色的药剂，看起来令人着迷。

    狂三第一眼，就看到一个散发出浅色银光的试管。

    伸手招来，银色光芒又略显黯淡，不似银色。灰黑或者浅蓝？狂三描绘不出它的颜色来，但看其一眼，就被深深吸引了进去。

    视线随着银色端头看去，围绕整个流动的液体，液体一直处于流动状态，活像“无限”符号那般！

    过了不知多久，体内神炎一丝轻颤，才让狂三从观测中脱出身来。

    跟白银宝箱里出产的东西差不多，拿到手里的一瞬，物品就会向你传递信息。

    名称：虚空之因无限之因仿制品

    效果：服用后有一定几率产生变异，能获取驱动虚空的力量。灵魂连接虚空，将会从中提取无尽能源，能使自身做到伪无限循环。

    副作用：失败者溶于虚空，意识永远被剥夺。

    备注：蛇基因，具有空间属性的顶尖异兽使用，能够提升成功概率。

    狂三咽了一唾沫，虚空？如果她没猜错，虚空应该就是指所有位面的投影个体。

    是凌驾于所有位面之上，也不会有谁来反驳。

    她曾经利用主神制造的精灵之躯成功触摸到虚空所在。

    用虚空定位黑喵时空坐标，用虚空传递能量。

    即使是转生，她也用虚空再三确认了斗破苍穹这个位面。

    一般土著无法触及虚空，要不是那副主神制造的躯体天赋妖孽，她也不会再如此弱的时候感知到虚空存在！

    这也是主神定位万界，并且能详细获取位面地图的原因所在。

    虚空里也并不安，它无时无刻都在汲取原位面的能量。利用虚空传递能量的狂三最清楚，每一次能量经过虚空，都会被扣留一股，这点在漫威宇宙中，实验过很多次。

    现在狂三本身的天赋也十分惊人，可那仅仅只表现在修炼上面，并没有参透时空的天赋。

    一直到斗尊境界，狂三才模模糊糊感应到斗破位面的空间之力。也许这也跟位面特殊性有关。

    只有处于位面屏障外的本体进行本源传输时，狂三才能感受到虚空的力量。

    而土著们只会认识那是普通的空间传送手段，斗尊级别便可做到。

    虚空身为所有位面的投影体，向来是克扣的，哪怕顶尖大能用来传送物资，都要“支付”能量。

    可这无限之蛇......吸取虚空的能量？

    狂三伸手一翻，将其放入纳戒中。

    实话，她有一瞬间的心动。

    只有触及虚空的存在，才能明白利用虚空是多么可怕的一件事情。

    狂三差点就想摒弃自己这一身凝练多年的血脉，利用那斗尊蛇头重新炼制躯体！

    真要是成功了......没事往虚空里一窜，谁能找得到她？

    但后面的“仿制品”以及低到令人发指的成功率，还是让狂三冷静了下来。

    将视线放在第二瓶试管上，其中光彩夺目，绚丽非凡，让人看其一眼，就移不开视线。

    招到手中，凝神看去，散出这绚丽光彩的东西，仅是一滴九彩血液而已。

    名称：九彩吞天蟒血脉

    效果：蛇类血脉服用后，有一定几率产生返祖现象，加以凝练，有希望蜕变为九彩吞天蟒。

    副作用：有极低概率产生血脉混乱。

    备注：陨落九彩吞天蟒的骨髓精血，隐隐有一层神秘气息笼罩在上。

    狂三面色一下子变得古怪起来，先前乌鸦死后掉落的白银箱子，她就开出了黄帝内经与催眠道具。

    残缺版黄帝内经她是用不到，索性给了古振与林麟。如果有什么意外，她也能做个参考。

    而催眠道具那东西，催眠禁锢的是灵魂体，灵魂越弱，成功率越高。

    这点适用于催眠魔兽，随后在参加完帝坛洗礼后，正巧轮到她镇守兽域。

    兽域两月收了不少“贺礼，”失去肉身的七彩醒来，发现了一名异兽轮回者，将其杀死后，同样掉落宝箱。

    接连拿了两瓶最令人瞩目的试管，居然都有关蛇类？

    这背后......仿佛有一张无形推手在主导一切。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百四十九章 气运说

    到底是谁？

    巧合多到超乎寻常。

    狂三从不认为自己运气逆天，哪怕转生在古族这种巅峰大族中，狂三也从不拿自己与“主角”进行比较。

    就连气运这种虚无缥缈的东西，她也只在小医仙身上做实验。为什么不选萧炎？是狂三优柔寡断，意志力不够坚定吗？

    不是。

    背负整个斗破位面的气运，纵观萧炎成长史，凡是和他作对的，都没有好下场。

    没有本体时空天赋，狂三也无法借用空间风暴逃脱。

    她依旧只能待在斗破位面，而现如今，斗破整个位面都是围着萧炎这个气运之子转悠。

    这话说的有些夸张，但却不为过。除非下一个“主角”能够起身，斗破位面才会转移气运。

    狂三想的很明白，斗气大陆上上万年没出现过斗帝，不正是因为缺少帝之源气吗？

    能量守恒定律放在宇宙中没有错，但放在斗破这种位面，就有些瞎扯了。

    斗破位面最强大的是什么？

    毫无疑问，是万年不出的斗帝！

    后期魂天帝成帝时，气势都能压迫九星斗圣巅峰强者，随手一击，斗破位面上任何一人都挡不住。

    这种人成帝之后，过不了多久便会升至更为高级的位面。

    斗帝身为斗破位面最强大的个体，一身能量拥有多少，狂三猜测不出来，但相比于现如今的她，那一定是个天文数字。

    斗帝“飞升”后，体内巨量能量，自然也会随之升到其它位面。

    对于斗破位面来说，这算能量守恒吗？

    一个斗帝不算什么，斗破位面不在乎，毛毛雨而已。

    但斗破位面诞生了多长时间？狂三不知道，就连古族中也没有丝毫记载。

    到底“飞升”了多少斗帝？没人知晓。

    但有古籍记载，斗气大陆远古年代，有斗帝频繁交手过！从古籍上看，那一定是一个波澜壮阔的年代。

    魂天帝成帝后，一人都能将半块大陆化作炉鼎！远古年间的斗帝，会不如魂天帝这种半吊子？

    他们动手必定打的天崩地裂、日月失色。

    如果真是这样，为什么斗气大陆还存在？不早该被一群斗帝拆的连鸡毛都不剩了吗？

    狂三设想，在远古年间，斗帝飞升数量极少，能量尚未失衡时，整座大陆异常稳固，完全可以禁受起斗帝之间的对轰！

    现在呢？“飞升”的斗帝不计其数，斗破位面外又有一层神秘屏障笼罩，能达到能量守恒那才是奇了怪的事情。

    而“飞升”之后的斗帝，又有谁回来过反哺斗气大陆？

    应该是没有的。

    所以，位面意识这种类似程序一般的无感情个体，对本地土著并没有什么好感。

    又因为种种原因，不得不让人类魔兽继续生活在这片大陆上。

    于是在某种巧合下，位面意识选择了萧炎这名穿越者，并且将之前的气运之子送到萧炎身边，成为他的老师。

    意识体想培养一位强者，另寻捷径的强者。

    于是便有了陀舍古帝火，也就是帝炎。

    帝炎吞噬其它异火是天赋本能，自己完全可以理解，并且加以使用。

    但它为什么还要创作出焚决？这一点就很耐人寻味了。

    绝不能小看意识体的推演能力，种种“巧合”之下，才造就了现在的萧炎。

    一身气运堪称无解，意识体想让萧炎突破斗帝后，再来反哺斗气大陆。

    事实上萧炎也做到了，意识体的“执行程序”也达成目标。

    所以，再此之后，斗气大陆就再也没有诞生过萧炎这种“天才。”

    狂三会拿这种人做实验？她怕明天不知道怎么回事，自己就被两个斗圣交战的余波震死，或者体内焚决突然失控，被异火反噬而死。

    听起来很离谱，但在斗破位面，位面意识体就是天！篡改本位面规则，更是轻车熟路。

    可它仅仅只是一个没有感情，只知道执行固定任务的程序而已。

    所以它并不会随意篡改规则。

    一旦狂三拿萧炎实验气运，并且对萧炎造成生命威胁之时，位面意识就极有可能将她判定为“害虫！”从而进行一系列“杀毒”措施。

    想想神墓位面，一旦“天”有了感情，是多么可怕的一件事情。

    主神空间中，也只有先行给轮回者打上位面烙印，或者遮掩气息，才能入侵位面。

    弱小位面不需要这些，但一些强大位面，就很可能要进行能量同步转换之类的手段。

    斗破位面强大吗？算是吧，不过斗气大陆......只不过是这个整合位面中，微不足道的一块大陆而已。

    主神可以不在意斗破位面，但却不能忽略整合位面的意识体。

    它们俩，完全就不是一个级别的存在！

    狂三叹了一口气，等她镇压兽域任期结束后，就先去丹塔瞅瞅。

    不光是帮助小七彩炼制躯体，还要多观察观察小医仙。

    那位沾染一丝气运，却被她硬生生改变的少女，到底会变成什么样子？

    是失去气运后被他人杀死？还是气运更上一层楼？

    狂三不清楚，甚至她出手帮助小医仙，都可能是对方气运加身的一种体现。

    还是那句话，程序就只是程序，只懂得根据原先设定好的路子前进。

    狂三帮助了小医仙，是气运的一种体现，并不会出现程序识别不了的情况。

    下方阴风吹来，裙摆翻飞，狂三微皱柳眉，她用陨落心炎护住身体，竟然还能感受到阴风！

    随意往下望了一眼，因为幽冥煞气存在，狂三的精神力无法下潜到更深处。

    回过头，从黄金箱子中招来第三瓶试管，一片汪洋蓝色。

    名称：单兵注射剂（B－2）

    效果：所以碳基生命个体均可注射，注射后会进入“兴奋”状态。体内细胞活性增加，灵魂力量具有小幅度提升。

    副作用：B－2型单兵注射剂会令使用者进入一小时高度兴奋状态，结束后，使用者进入半年昏睡期。

    备注：拥有提升肉体与灵魂的双重力量，居家旅行杀人放火的必备良药。

    狂三抽抽嘴角，这玩意和她在默示录位面使用的单兵注射兴奋剂差不多，只不过她那个......是F改型。

    刚想招来第四瓶时，一股猛烈阴风袭来，其中还隐隐带有一丝戾气！

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十章 异火融合

    ***     拥有远超同阶灵魂力量的狂三，自然不会心神失守，只是心中凭空生出一股焦虑感。

    焦虑顺着有关主神的思维持续扩散，就连陨落心炎都阻挡不住！

    狂三低头向下看去，冷哼一声，神炎轻而易举将焦虑感剔除，陨落心炎换成金帝焚天炎，金色火光在狂三周身形成一道绚丽彩衣。

    阴风不在袭来，反而从金色火光旁边避开。

    “我到要看看，是什么鬼东西在作怪！”

    狂三翻手将黄金箱子收进纳戒中，自身寻着阴气源头，继续朝裂谷深处飞去！

    幽冥煞气中混合一股阴气，两者互相交融，让人很难分辨出来。

    飞行大约上百息时间，狂三止住身体，柳眉轻皱，在金色火光包裹下，有几分天降神女的味道。

    与幽冥煞气纠缠的阴气消失了！取而代之的是一股子戾气！

    难道下方有生物存在？

    狂三心起来，精神力无法再幽冥煞气中扫描，她也无法确认下方到底有什么鬼东西。

    唯一能确认的是，能在这种凶险之地生存，一定是十分强大的生灵！最少也要有高阶斗尊的实力，才能一直存活下去！

    高阶斗尊？狂三力爆发，估计能硬抗七星斗尊，再高的话，她也没有办法。

    好奇心驱使狂三继续前进，尚未感觉到危险的狂三分外心。

    普通斗尊来到这种地方，绝对会被压制到极点。她有金帝焚天炎这种顶尖异火护体，自是不惧。

    狂三没有屏蔽自身气息，因为那毫无卵用，金帝焚天炎在裂谷中，辨识度太高。

    寻着戾气，狂三继续向下飞去，除了金帝焚天炎照射，其余位置一片灰暗。

    “嗖！”

    一道数十丈长的冰晶直射而来，狂三慌忙侧开身子，冰晶体擦着异火继续向上射去。

    金帝焚天炎竟然没降它烧成虚无！

    狂三双瞳紧缩，再次降视线往下看去，又有冰晶直射而来！

    体内悄然展开焚天变，狂三伸手一甩，金帝焚天炎化作火焰长鞭，将那些冰晶都在半路腰斩！

    半晌没有动静。

    就在狂三刚想继续朝下时，一阵凤鸣传来！

    音波中含有冰属性元素，冰霜快速爬满裂谷四周，一道道回音都向狂三攻去！

    狂三左手微推，无色陨落心炎形成圆盾，将音波抵挡在外。

    拥有斗尊级别的斗气支持，狂三已经不需要经过**来释放焚天变。

    四朵异火在周身形成尖锐长矛，火焰焚烧在上，将裂谷四周刚凝结不久的冰霜，都给烘烧成水滴！

    “嗖嗖嗖！”

    一根根火焰长矛接连向下方射去，火光一闪，照亮裂谷深处。狂三跟随异火长矛快速前进。

    不足两息，下方就传来一声悲鸣！

    这么弱鸡？

    在火光帮助下，狂三隐隐看到一头魔兽。

    浑身冰蓝，就和之前的冰晶一个颜色。

    四根异火长矛只在对方体表燃烧一瞬，就在幽冥煞气与魔兽双重压制中熄灭。

    哪怕是金帝焚天炎形成的异火长矛也是如此。

    狂三不在乎，再次催动体内焚天变，异火长矛又悬浮在周围，随后向下飞速射去！

    “吟”

    又一声悲鸣。

    狂三跟随火光飞了一段距离，那魔兽不躲避攻击的吗？难道裂谷四周不够它活动？

    从刚才攻击上来看，绝对是斗尊级别！如果她没有金帝焚天炎护体，即使冰晶从她身边擦过，也极有可能受到冰冻创伤！

    那股寒气，哪怕隔着异火，狂三都能清楚感受到。

    斗尊级别，完可以化形啊！就算因为特殊原因不能化形，变大变总该会吧？

    对于那头不知名冰蓝魔兽为何不躲开自己攻击，狂三一时间也找不到原因。

    火光一息之后消失，金色却仍残有一抹亮光，那是金帝焚天炎。

    狂三脸上升起笑意，毕竟是排名第四的霸道异火，只在幽冥煞气之地坚持一两息时间，岂不是很没有面子？

    抬手间，狂三周身再次形成火焰长矛，不停朝下方射去！

    一声声悲鸣传递，其中还蕴有灵魂攻击！

    狂三通过火光逐渐前行，之后又折断数以千记的冰晶，煞气龙卷中蕴有寒气的攻击方式，令狂三留下了十分深刻的印象。

    这种攻击整整来了五次！

    拥有异火护身的狂三，也被搞得十分狼狈。

    裂谷深处常年受到幽冥煞气侵蚀，周边崖壁上早已变得坚硬异常。

    此地也十分狭，至少在狂三看来，不适合斗尊级别的战斗。

    异火长矛不断向下方射去，悲鸣声越来越，冰晶攻击也越来越无力，就连幽冥龙卷那种令狂三忌惮不已的怪招，也不在使用。

    八成是体内斗气用光了。

    堪比天阶斗技的攻击，如果不是异火死死将其克制，恐怕狂三接过两招之后，就要去见那两名轮回者了。

    异火天生克制寒煞之气，更别提狂三拥有四种异火，还有一朵般的神炎！

    黑色群装下摆处，被削掉一半，就连上半身手臂那，仅剩一两块残存布条，狂三干脆将它们撕下，裸露出凝脂白玉般的肌肤。

    在四种异火照耀下，此时的狂三更符合黑化少女的设定......金色、青色、蓝色，还有一部分扭曲光线，明明混在一起相当杀马特的色彩，硬生生被狂三的颜值拉升到邪异的程度。

    “轰！”

    幽冥煞气被螺旋成龙卷状，冰蓝寒气入侵在内，狂三刚想携带异火一头扎进去，就发现其中竟然有一根占据风眼的巨型冰柱！

    最上方露出尖芒，狂三面色微变，这玩意要是在如此狭的地方打上来，她不死也会被重创！

    各种斗技从脑海中过了一遍，最终狂三还是选择了异火。

    因为异火对那玩意具有很强的克制能力，如果异火不行，她可不认为帝印决或者寂灭指一类的斗技，能够阻挡住冻结幽冥煞气风眼的冰晶巨柱！

    脑海中飞速回想起萧炎聚集佛怒火莲时的场景，狂三之所以不敢操作，完是因为金帝焚天炎太过霸道！

    眼看风眼中的冰柱蓄势待发，狂三面色一狠，四朵异火从体内飘出，逐渐往掌心处凝去！***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十一章 冰凰

    ***     让陨落心炎、海心焰、青莲地心火这三种异火融合在一起，狂三都丝毫不虚。

    哪怕只凭借斗尊级别的实力，也有极大可能将这三种异火糅合在一起。

    现在加上金帝焚天炎......情况就变得与众不同了。

    这朵异火榜上排名第四的霸道异火实力惊人，纵使没有恢复巅峰状态，也远非排名十几的异火能够相比。

    金帝焚天炎不屑融合那三朵异火，而那三朵异火又十分惧怕金帝焚天炎。

    狂三一旦将它们融合在一块......

    “呼”

    樱色嘴深吸一气，寒意冰霜瞬间出现，又瞬间消失。

    双掌之间，四朵异火挣扎的越来越剧烈，即使处在焚决指引下，都无济于事。

    俏脸颜色变幻几分，那由幽冥煞气组成的龙卷已经将她包裹在内，巨型冰柱宛如长弩，而她就处在“弩箭”发射的边缘地带！

    瓷白牙齿微咬下唇，一抹青白出现在上，与周围樱红很好的交融在一起。

    黑裙散乱的人儿改变方法，不再去学习记忆中的佛怒火莲。

    双掌侧开，这让四朵异火放松下来。

    紧接着，体内焚决疯狂运转，纤细玉手中蕴有巨量斗气。

    空间在两张白嫩手握持下，竟然寸寸崩裂！一条条黑色游蛇扭曲身子，逐渐朝少女周边扩散去。

    双眸中被乳白神炎代替，突然而来的压制让三朵异火瞬间失去抵抗。

    抓住这一瞬机会，狂三以金帝焚天炎为主导，强行将四朵异火融合在一起！

    “嗡嗡”

    双臂微颤，能轻易将空间握碎的玉手，竟然连四色长枪的枪身都握不住！

    四色火焰染出流光，火线将周围幽冥煞气染成雾气，一丝丝蒸腾，将狂三整个人都包裹在内。

    长枪中，四色火焰接连交替流转，强大至极气息的背后，需要天量斗气支持！

    每分每秒都在往四色火焰长枪中注入斗气，以求稳固枪身。

    尖头部分不时有颜色交替，但每一种颜色，都有轻易撕裂幽冥煞气的力量！

    狂三双手发力，四色长枪微微向下移动，勾出的火线在空中久久不散，就连霸道十足的幽冥煞气，也只得前方让出道路。

    “轰！”

    声音震动，幽冥煞气形成的龙卷都僵散片刻，巨型冰柱弩箭朝狂三激射！

    狂三用左手固定出枪身后侧，右手则按在长枪尾端，体内所剩不多的斗气疯涌向右臂中！

    羊脂白玉一般的肌肤升起微红，筋脉微显，似有气体从毛孔中冒出。

    狂三咬牙，神炎随之流进右臂中。

    “呵！”

    “嗡”的一声，四色长枪以迅雷不及掩耳之势快速朝冰柱方向爆射！

    狂三也因为这股巨力，往裂谷上方硬生生推了几百米远。

    一边掏出养气丹恢复斗气，一边盯向四色长枪。

    尖头部位，当金、白、蓝、青混合在一起时，刹那间便撞击到冰柱弩箭上！

    两者只僵持的一瞬，四色长枪率先破掉冰柱尖头，并且飞速向冰柱深处捣去！

    以狂三的肉眼，也只见到一抹光影飞速破开冰柱，并且还在以一个不可思议的速度继续向下方射去！

    那冰蓝魔兽到底如何，狂三不知道，声响震耳，巨型冰柱破散后，将幽冥煞气龙卷搞成一团糟！

    更令狂三色变的，这两种混合体失去控制后，竟然一股脑朝裂谷上方狂卷而去！

    裂谷上方？

    狂三正巧站在那里！

    “该死！”

    嘴中刚吐出两个字，就被龙卷冰渣卷入其中！

    几十息后，驻守地面的副官古丰慌忙让周围驻扎的黑湮军撤离。随后，巨量冰渣被幽冥煞气龙卷袭卷到骸骨山脉上方。

    周围裂谷尽皆被冰封，还有几个没跑掉的倒霉蛋，被活生生冰封锁冰柱中！

    幽蓝冰柱席卷向天空，一根高达上千丈的卷型冰柱出现在裂谷上方。

    四周散出煞寒之气，哪怕是古丰这种高阶斗宗，都忍不住抱着肩膀，打了一个冷颤！

    心中惊愕，那位大姐到底在骸骨山脉下方干了些什么惊世骇俗的事情？！

    “嘭”

    狂三挥手将固定在周身的冰渣打爆。

    “咳咳咳！”

    黑裙人儿面色发白，猛烈咳嗽几声，从嘴中喷出几冰渣来。

    “呼”

    张吐出一寒气，她处在攻击中心位置，如果不是异火与体内接近半数的神品血脉，恐怕她这具躯体也就可以舍弃不要了。

    神炎从周身升起，体内神品血脉奔流，让体表处一些冻伤飞速消失。

    一身黑裙轻轻一触，就被炸成碎渣，不着片缕。

    俏脸上闪过一丝尴尬，从纳戒中掏出银色纹金长袍套在自己身上。

    这还是狂三第一次穿着古族嫡系的装扮。

    狂三侧过身子，被冰冻住的崖壁上反射出身影来。

    银色长袍为族中嫡系专供品，制造的衣料都是采取七阶魔兽摄魂银蛛吐出的蛛丝。

    狂三随手将两条发带取下，轻摇脑，一头漆黑秀发向后披去。

    整个人气质摇身一变，真有了几分古族神女的味道来。

    高贵、圣洁。

    狂三又吞了几颗养气丹，眸中蕴有神炎，像下方看去。

    裂谷深处的幽冥煞气被消耗过半，但其它地方的煞气正在飞速涌来。

    狂三探出灵魂力量，轻易在数万米开外，感知到一头浑身浴血的冰凰。

    冰凰周围好像有漆黑锁链固定.....在之后，一股子从其它地方涌来的幽冥煞气，强行将狂三探知的灵魂力量掐断！

    狂三带着疑惑，朝裂谷深处飞去。

    没有冰晶与龙卷攻击，狂三很快就来到那头冰凰上方。

    血液晶莹剔透，其中蕴有一丝冰蓝，不停向下方滴去。

    四朵异火中，只有海心焰忙前忙后，不停吞噬着那些冰凰血脉。

    “吟！”

    狂三心脏一缩，虚弱冰凰睁开眼睛，冰冷无情，却又没有一丝焦点存在。

    就像失去了自我意识，傀儡和机器人都是这般。

    随后，冰凰头一耷拉，不少血液顺着右翼创处低落，格外凄美。

    四周一条条漆黑锁链死死锁住冰凰，其上各种密纹更是连狂三都看不透。

    不过应该是个好东西。

    狂三摩挲下巴，仔细打量这头差点让她翻车的顶尖魔兽。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十二章 认主

    ***     这头冰凰的实力远非如此，自身更是虚弱到极点。

    冰凰被困守之前，极有可能达到九转斗尊巅峰或者半圣的境界。

    困在骸骨山脉幽冥煞气之地这么多年，黑湮军中居然连一点记录都没有！

    这头冰凰八成活在太虚古龙还未内斗的年代。至于怎么变成这般模样，又是被何人封锁，那就不得而知。

    冰凰意志极为消沉，右侧羽翼那，有一道贯穿创伤！

    血液就是从此流淌下来。

    那是被四色火焰长枪留下的贯穿伤。

    伤边缘还残有焦痕，如果不是在幽冥煞气之地，估计四色异火就能够将冰凰半边翅膀给烤熟！

    狂三稍稍向上飞去，两根漆黑锁链死死将冰凰缠绕，其上刻画无尽密纹，哪怕以狂三的精神力，看久了也会觉得眼晕。

    锁链另一头钉死在崖壁上，狂三瞥了冰凰一眼，对方毫无动作，就连伤流血也丝毫不在乎。

    没有斗气制止，四色异火焚烧的伤会让它流血而死。

    高阶斗尊级别的冰凰，竟然流血流死听起来就像一个笑话。

    可眼前这头与众不同的冰凰毫无生气可言，狂三利用灵魂力量在它身上大肆探寻，也没有阻止的意思。

    在幽冥煞气之地囚禁了几千年，思维方面恐怕都被结成冰渣，从某种程度上来，这种囚禁方式还要比陀舍古帝囚禁龙皇的手段更加残忍。

    高阶斗尊级别的生命力何其强胜？更别提还是寿命本就悠久的顶尖魔兽。

    狂三在漆黑锁链上辨别出灵魂波动，锁链锁住的不仅是冰凰的肉身，还有它的灵魂。

    几千年下去，鬼知道会变成什么样子。

    狂三心意一动，从纳戒中掏出棒槌样式的催眠道具。

    其上绿色光点亮起大半，明能量还算充足。

    在族中帝坛洗礼最高处冲刷了那么久，才有这种效果。面对斗尊估计一下子就会用光。

    狂三探出精神力，朝冰凰识海中伸去。

    因为对漆黑锁链的忌惮，狂三先是用神炎包裹了意识体，又在神炎外，套上一层陨落心炎。

    打开催眠道具开关，狂三准备收服这个消沉至极的灵魂意识体。

    进入识海后，一片冰蓝色的世界，冰晶与风雪，刺骨寒风中夹杂雪花。

    狂三打开催眠道具后，用灵魂力量牵引，本来做好防御准备的狂三，却没有感受到冰凰的抵抗。

    直到狂三进入识海深处，见到两根漆黑锁链直连天际，将一名冰蓝长的少女死死锁在其中。

    狂三试探，没任何反应，冰凰压根不在乎，又或者不想理会。

    连识海都如此消沉的生灵，狂三还是第一次见到。

    催眠道具出奇异波动，音波一点点朝少女涌去。终于，少女微抬起头颅，两边冰蓝长向侧方耷去，死气十足的眼神中，却透露出一丝渴望来。

    狂三心中一颤，识海中的风雪轻而易举的将陨落心炎划出一道子，刚想透过神炎时，就被乳白火焰烧成虚无。

    狂三满头大汗的退出冰凰识海，瞥了一眼手中催眠道具，亮光只剩一格，一闪一闪，表示能源即将消耗殆尽。

    成功了。

    对付消沉成这般的意识体，都废如此大功夫，狂三承让自己看了魔兽。

    也许跟种族有关？

    狂三摇摇脑，一头夜色长随之摇摆。

    汗水被周身幽冥煞气席卷一空，就连下意识张开的毛孔也突然紧闭。

    “抬起头来。”

    巨大冰凰缓慢抬起头颅，双目无神，跟傀儡一般无二。

    狂三很满意。

    “张开嘴。”

    冰凰下意识张开嘴巴。

    狂三手上闪过一抹亮光，一颗疗伤丹药出现在手中。

    伸指一弹，便射入冰凰嘴中。

    “用体内斗气恢复伤势。”

    冰凰眼中出现一丝挣扎，随后消失，无影无踪。

    右翼处还在流血的贯穿伤，被一层层霜白气体笼罩，焦痕率先被剔除，随后肉芽生长。

    不一会儿，伤被堵住，其上长出冰晶一般的柔顺羽毛。

    这只是表面现象，四色火焰长枪留给它的创伤远非如此，这只算是恢复了外伤。

    下方海心焰接过最后一滴冰蓝血液，火焰跃动了番，像是在表达不满。

    狂三伸手将海心焰召回，吞噬这么多冰凰血脉，海心焰貌似也有所成长？

    狂三抬起头，虽然收服了冰凰，可这两根漆黑锁链，依旧是个大麻烦。

    飞身来到一处崖壁旁，常年禁受幽冥煞气侵蚀的崖壁格外坚硬，但它并没有能力承受斗尊一击。

    狂三一掌拍击在锁链旁边的涯壁上。

    “轰！”

    轻微震动，除此之外毫无卵用。

    “轰轰轰！”

    一声接着一声，响动甚至传递到骸骨山脉上方！

    过了半个时辰，狂三站在虚空中来回渡步。

    她没有办法。

    瞥向冰凰。

    “变成人形。”

    白光一闪而过，穿着冰蓝羽衣的少女出现在狂三视线中。

    两根粗大锁链也随之变依旧牢牢缠绕在冰凰身上。

    狂三开始仔细探查漆黑锁链上的密纹。

    一天又一天，半月过去，中途还有族中尊者前来探寻，现大姐一脸痴迷的研究锁链密纹时，又心翼翼的退了出去。

    狂三目送那名斗尊离去，冷哼一声，挥手将灵魂覆盖撤去。

    那是隶属于长老院的尊者，狂三可不想给自己找麻烦。

    “快了，再等等。”

    低喃声起，像是再给自己听，又像是再给冰凰听。

    被漆黑锁链死死困住的少女抬起头颅，眸子中出现了一丝人性化波动。

    又过十余天，狂三用灵魂力量标记数万密纹所在位置。

    瞳孔紧缩！

    大量灵魂之针朝标记密纹上射去！

    “嘭！”

    轻响一声，两根漆黑锁链炸成粉末！

    冰凰向下方坠去，数千年没有飞行过的她，一直下坠了几十米，才堪堪止住下落。

    狂三摇头轻叹，她只觉得可惜了那两道锁链。

    如果她没有在漫威宇宙研究过伽马级别的魔纹，也不会如此轻易的破解掉。

    冰凰不仅被封锁肉身，还被封锁了灵魂。

    要不然数千年的封锁，她也早该解开自身封印。

    谁又能想到黑湮军驻扎地下方，封印着一头堪比太虚古龙的魔兽呢？***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十三章 九幽风炎

    ***     被神秘锁链与幽冥煞气双重镇压了几千年，冰凰识海中的记忆碎片零零散散，压根就不完整。

    狂三只知道对方身具远古天凰血脉，相比于天妖凰来，血脉浓度更高。

    其它零零散散的记忆画面合在一起，狂三也无法从中得到什么有用信息来。

    四处看了几眼，“我们走吧。”

    冰凰点头，双目无神，就和傀儡一般无二。

    狂三向上飞去，还未飞行几百米，下方一股戾气再次席卷而来。

    侧过冰凰，回头望去，下面好像还有一些东西。

    二话不，狂三让冰凰探路，自己跟在这头顶尖魔兽身后，以防不测。

    越往下飞，戾气与阴气越重，两者交织在一块，将幽冥煞气都排挤到另一边！

    体内几朵异火微微跃动，狂三眯起眼睛，这裂谷深处，貌似还有一朵异火存在。

    就连金帝焚天炎也稍稍提醒了了番，那必然不是十几名开外的异火。

    诞生于阴寒煞气之地，骸骨山脉亿万埋骨处。

    难道是红莲业火？

    想法刚起，就被狂三否决，如此阴寒之地，红莲业火那种焚烧罪孽的东西怎么会出现在这种地方？

    异火榜上排名第十的九幽风炎？

    诞生于极阴之地的无尽深渊之中，在那里阴风整年不休，此异火就成型于风罡最为猛烈之地。此火有着一种奇异的风声自其中传出，而这种风声传入人耳中，会令人感觉到一丝异样的烦躁，这种异声能够引起人情绪上出现波动。

    回想起族中书籍的异火记载，她之前进入裂谷时，就感受到阴风与戾气。

    诞生于极阴之地？幽冥煞气与冰凰双重加持，几千年时间极有可能诞生一朵异火出来！

    是九幽风炎吗？

    狂三不敢肯定，命令冰凰向前探路，朝罡风最猛烈的深处飞去！

    斗气屏障包裹身侧，狂三让冰凰有意释放出高阶斗尊的气息。

    罡风愈来愈猛烈，周身处斗气屏障都被拉扯变形！

    冰凰停了下来，狂三眺望远处，一股股黑风袭来，皆被冰凰阻拦。

    九幽风炎，异火榜上排名第十的异火，呈黑色，诞生于极阴之地。

    就是它！

    狂三嘴角勾出一丝笑意，被轮回者搞乱的心情重新回归常态。

    如果不是那名异兽轮回者，她也不一定能收服冰凰，更别提碰见九幽风炎了。

    收服异火的方式牢记于心，拥有金帝焚天炎坐镇本体的狂三，向来崇尚**。

    伸手将异火打出，黑色狂风被绞成一团糟。

    九幽风炎本体化作一股黑风，卷动阴气与戾气，想给狂三带来**与精神上的双重压迫。

    半晌过后。

    燃有金色火焰的手将九幽风炎握在其中。

    黑色火焰时不时跃动摇摆，想要从这手掌中逃脱出去。

    “啧啧。”

    狂三咂咂嘴，即使是陨落心炎，再见到金帝焚天炎时，都不敢有一丝一毫的反抗，九幽风炎这家伙倒也硬气，费了一番功夫才把它拿下。

    银袍少女直接盘坐在阴风上，不远处有冰凰守护，狂三相当放心。

    樱色嘴微张，掌心中的九幽风炎便被吸扯进腹中。

    有四朵异火镇压的本体，九幽风炎自然不敢乱来。

    催动焚决吸收时，九幽风炎爆了！

    金、白、蓝、青、黑交杂在一块。

    不足两息，黑色火焰又屈服了。

    在四朵异火看守下，九幽风炎逐渐被焚决吸收，慢慢被狂三控制，直至认主。

    焚决吸收过九幽风炎后，一股奇异波动从中传来，境界瞬间破之！

    三星斗尊！

    三星斗尊巅峰！

    失去阴风与戾气的排挤，周围幽冥煞气再次聚来，狂三头顶形成型五色漩涡，将幽冥煞气吸收进体内。

    斗气储备量增大，半晌后，狂三睁开眼睛，俏脸上出现犹豫神色。

    她是不是突破的太快了？内视了体内根基，相当牢固。

    帝坛洗礼中，她从七星斗皇一跃升至一星斗尊巅峰，随后就出现境界不稳固所产生的心魔。

    狂三深吸一气，幽冥煞气的寒意侵蚀身体，使银袍人儿瞬间冷静下来。

    如果顾前顾后，如果没有一颗变强的心，如果惧怕心魔，她谈什么畅游大千？

    难道让她在斗破位面待到死？又或者去大主宰位面待到死？

    不可能！

    不管是黑喵亦或者红后，还是末黑位面令冰霜巨龙俯的刻刻帝，她都有很多疑问需要解答。

    靠主神？

    不现实。

    她希望用自己的实力，去掌控一切！

    那你在还在犹豫什么？

    声音从灵魂深处响起，像是在自言自语，又像是在质问灵魂！

    狂三闭上双眸，身上气息寸寸拔高！

    水到渠成般，来到了四星斗尊。

    大股幽冥煞气被五色龙卷过滤成精纯能量，被焚决吸收。

    很遗憾，天阶低级的焚决并没有晋升到天阶中级。

    但狂三有一种预感，她只要再吸收任何一种异火，就能将焚决晋升到天阶中级！

    时光无言。

    又过了十余天，狂三成功将境界稳固在四星斗尊中期，如同坐火箭升级般的度，其根本原因还是她一身半数神品血脉，以及幼年童年时，花费十余年打磨的牢固根基。

    站起身来，随意活动了番。

    骨骼微微作响，俏脸以及裸露在外面的肌肤，都流露出一股极品玉色。

    幽冥煞气中蕴有极阴气息，狂三这具身体，可以真正称得上是冰肌玉骨、无漏之身。

    斗宗级别便可掌控自身，更别提实力臻至四星斗尊的狂三。

    在银色纹金长袍衬托下，气质出尘，甚至将不远处身穿华丽冰蓝羽衣的冰凰都压下一头。

    冰凰站在那里一动不动，和之前狂三吸收异火时一模一样。

    银袍少女俏脸上露出无奈神色，冰凰被镇压数千年，她通过催眠道具才将这名心已死的顶尖魔兽收到麾下。

    或许需要很长一段时间，催眠潜移默化后，冰凰才能恢复一些意识。

    要不然，狂三不下命令，这名高阶斗尊就会一直呆！

    “冰凰，跟在我身后。”

    冰凰微微抬起脑，神色无光，仿佛在确定狂三的命令。

    半晌后，才点动脑。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十四章 喊我一声姐姐

    狂三抛了抛手中银光闪闪的华贵纳戒，精心雕琢的花纹在光线下折射出三色彩芒。

    这是那名青鸾族斗尊送来的赔礼，狂三还记得那名斗尊脸上不敢置信的表情。

    紫妍围绕在冰凰身边，抽动小鼻子来回嗅嗅，大眼睛一会儿锃亮，一会儿迷茫。

    “紫妍！”

    “干嘛！”围在冰凰身边的紫发小姑娘一跳三尺高，略带不满的回应道。

    “你该去巡逻了。”

    “不要。”

    小姑娘双手抱胸，小脸一仰，嘴巴一撅，“别以为我不知道你打的什么算盘，从今以后，我再也不会成为你的苦力了！”

    狂三脸上升起笑意，转过身来，这让紫妍下意识退后几步。

    身穿银色纹金长袍的古墨儿身上具有一种莫名气质，紫妍缩了缩小脑袋，随即小脸上升腾起一股红晕。

    “哼！我说不干就不干！古墨儿你休想拿我怎么样！”

    “略略略～”

    两只小手摆在肉嘟嘟的小脸旁，香舌从唇中露出，上下快速摆动了番。

    狂三有些意外，也不知小家伙在哪学习的这种表情。

    “古墨儿大坏蛋！”

    说完，紫妍身前空间绽出涟漪，身躯往前一探，就要窜进空间夹层中。

    闲来无事，狂三也不介意陪这名“小姑娘”好好玩玩。

    伸手一点，空间涟漪迅速被抚平，刚想飞越进去的紫妍差点扑倒在地面上！

    小脸涨红，随手撞开空间，一股脑钻了进去。

    狂三脑海中开始进行计算，根据空间波动的范围强度，来定位紫妍的正确空间坐标。

    一步跨出，整个人也随之消失在空间涟漪中。

    站在房屋内一动不动的冰凰缓慢抬起头颅，双眼中露出迷茫神色。

    斗气大陆空间夹层中，这里的空间波动对于斗尊级别来说，几乎没什么危险存在，更别提拥有高阶尊者战力的狂三。

    空间夹层内漆黑一片，细细看去，肉眼还能辨别出一丝紫色。

    不远处，紫妍一副“狗刨式”空间夹层“游泳法，”慢慢挥动小胳膊小短腿在空间夹层中游晃。

    通过空间之力来回折射，狂三隐隐能听到紫妍小嘴中传出的抱怨声。

    心中升起一丝愧疚，随后就消失不见，狂三实在忍受不住紫妍的狗刨式。

    向前微跨几步，踩着空间乱流来到紫妍身边。

    这时，小姑娘才后知后觉的回过脑袋，朝狂三这边望去。

    双眼大睁！

    狂三笑着对紫妍摇摇手。

    紫妍瞬间加快速度，就连后方小短腿，都飞快向前蹬去。

    随着“狗刨式”速度加快，紫妍成功展现出太虚古龙一族的天赋，眨眼间便无影无踪。

    狂三不在意，右手撕扯开空间，她已经来到骸骨山脉深处。

    微微计算了附近传来的空间波动，狂三确定位置后，再次撕裂空间，来到紫妍旁边。

    小姑娘气喘吁吁，小胳膊小短腿直垂而下，这幅模样仿佛像经受过十几头顶尖魔兽摧残过一样！

    狂三一手提起紫妍衣领，刚想拽着小家伙回到新驻扎地时，手中突然一松！

    狂三提起空空如也的衣物，眼角抽了抽。

    太虚古龙一族的天赋名不虚传，高阶斗皇级别的幼龙，都能跟一般尊者相比。

    四星斗尊的实力，无法支撑狂三大范围施展空间封锁，那样抓住小姑娘也相当无趣。

    两人斗智斗勇了几十回合，狂三终于在兽域深处，抓住了仅剩一条印有龙爪***的紫妍。

    虽然那只龙爪肥的好像熊掌，但这不是重点！

    小姑娘满不情愿的套上狂三递来的衣物。

    狂三想了想，“你什么时候能突破至斗宗？”

    “快了。”

    狂三无语，跟紫妍打交道还是换做薰儿来的好，她真的不是很喜欢小孩子。

    即便这个“小孩子”至少上千岁。

    “剩下几个月你就闭关吧，争取早日突破。”

    正在往身上套着长袍的紫妍，奇怪的看了古墨儿一眼。

    “不想压榨童工了？”

    狂三伸出小手，使劲在紫妍小脑袋上揉了揉，将一头紫色秀发揉弄的一团糟。

    “你都是跟谁学的这些词？”

    “林麟啊！”				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百五十四章 喊我一声姐姐只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十五章 福利、天凰、古龙！

    紫妍在狂三监督下，老老实实开始了闭关。

    想起兽域深处的遭遇，小脸上神色悲愤，恨不得也将古墨儿剥掉衣服，提起来打屁股！

    为了防止小姑娘按捺不住寂寞，偷偷跑出去玩。狂三在紫妍闭关山洞四周，都铭刻上不少阵纹，一旦有空间波动，她便能瞬间接收到消息。

    紫妍一身血脉无需多言，相比于人族来说，顶尖魔兽更注重血脉问题。

    太虚古龙一族的小公主，老爹又是九星斗圣巅峰的紫妍，一身血脉在那儿放着，突破斗圣之前，绝对不会有丝毫阻力！

    苏千将紫妍引入迦南学院内院那几年，几乎没怎么教导她，就连日常生活方面，都是由一些女导师负责。

    所以，当时身负顶尖魔兽血脉的紫妍仅有斗王实力，是相当不合理。

    跟在狂三身边还没多久，有时候薰儿也会监督她，紫妍的实力就跟坐火箭一般，突突突来到高阶斗皇。

    她可没有参加古族的帝坛洗礼！

    对于紫妍来说，逼死关这种情况，在进阶斗圣之前都是不存在的，狂三也相当放心，甚至大概确定了紫妍的突破时间。

    期间，狂三开始处理军中事物，大多为资源方面的交替。

    这让副官古丰松了一口气，他只是古族旁支！面对长老院的长老们，压力山大！

    他在这里驻扎这么多年，当然清楚长老院与黑湮军中的办事规则。

    因为资源批调在长老院手中，古丰每次都会小部分让利，这也是一些统领的做法。

    当他有一天拿到都统批复的文件后，心态差点崩掉！

    上面所有的资源分化部推倒重排，大小姐做了一系列对黑湮军的福利优化。

    这份文件要是能批下来，驻扎兽域的黑湮军士兵绝对会高兴到狂欢三天三夜！

    可......长老院会批复下这种损害自身利益的文件？

    古丰找到那位大小姐，暗地里提醒一番，结果就被扔飞了出去！

    古丰没办法，只好硬着头皮将文件传送给长老院。

    文件最下方的“古墨儿，”也是古丰勇气所在。

    事后，长老院大发雷霆，但文件却顺利批复下来，这让古丰头一次有些不知所措。

    他虽然知道这位大小姐在族中风势无两，但能让长老院做出这种决策......

    “驻兽域黑湮军福利分配事项”

    这条消息被无名之风吹起，吹到了古界黑湮军士兵耳中。

    但那些统领可不像古墨儿那般有魄力，敢跟长老院对着干。

    一时间，下批驻扎兽域的报名人员，暴增到一个不可思议的数目！

    就连本该离去的士兵，也再三申请延时镇压。

    狂三背部靠在椅子上，冰凰依旧站在一边一动不动。

    这几天，士兵的兴奋度明显提升，就连各种效率也增长许多。

    对于轮回者来说，抛去感情，就只有利益能让两者绑在一起。

    如果对方不愿意，那只能说明让出的利益不足以支持他们进行冒险。

    背靠十余名圣者，黑湮军都统统领中，没人比她背景更深，也没人敢像她这般，让长老院吃到嘴中的肉又吐出来！

    说到底，还是古族太大，分支不计其数，各方利益纠缠不清，圣者不在意，不去理会，也就没人敢蹚这趟浑水。

    &

    nbsp;   拿起长老院资源调拨长老的“苦情”来信，狂三嘴角微勾:“呵！”

    “都统！”

    “请进。”

    一身黑色玄甲仿佛成为了黑湮军中的标配，除了统领都统一流，下至刚服役的菜鸟，上至服役几十年上百年的队长老鸟，都身穿一身黑色玄甲。

    无非就是材料质地，以及左胸上方铭刻的图案不同。

    “都统大人，九幽地冥蟒一族，有尊者前来拜访。”

    “哦？～”

    狂三歪头，视线穿透墙壁，直抵驻扎地外，老实站立的阴柔男子身上。

    高阶斗尊。

    阴柔男子仿佛感觉到什么，冲着狂三方向友好的笑了笑。

    狂三收回视线，神色中稍有些无趣，“让他进来吧。”

    &nbs				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百五十五章 福利、天凰、古龙！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十六章 惊艳古墨儿

    紫妍稳定了境界，又开始随着巡逻队跑来跑去。

    兽域深处的魔兽大族，都时常能看到一名紫发小姑娘带领一队黑甲士兵，大摇大摆的来回飞行。

    灵药收获变得越来越高级，狂三不是很在意，稍稍清点了番，就收进纳戒中。

    兽域镇守期快要结束，狂三一直保持着三点一线的修炼生活。

    冰凰除了偶尔抬起头，眼神迷茫的来回观望，其余时间就站在驻扎地里一动不动。

    距离镇守期结束还有半月，狂三将薰儿的来信装填好，认真的回了一封。叫来副官古丰，让他将信件传送到族中。

    紫妍出去的频率越来越频繁，有时甚至几天都不见踪影！巡逻队的本意，早已变味。

    狂三暗地里示意，古丰下令不在搜寻灵药，紫妍干脆直接跑去兽域深处。

    普通的巡逻队已经满足不了她了，一队精英斗宗成为紫妍新的“护卫队。”

    虽然他们第一天就被紫妍甩在身后。

    狂三知道，她在寻找自己的族人，太虚古龙一族。

    几率渺茫。

    现如今能够出来活动的太虚古龙，都有高阶斗尊实力，至于半圣、圣者，那得部留在族中。

    所以，即使紫妍真碰上一头成年太虚古龙，狂三也不会太过担心。

    有冰凰与她联手，击退高阶斗尊轻而易举。

    太虚古龙一族中的争斗不适合紫妍，至少不适合现在的紫妍。

    她需要更强的实力，最低也要斗圣。

    将紫妍留在身边，狂三自然是为了满足私欲。

    观摩紫妍惊人的空间天赋，让紫妍寻找灵药。光是在镇守兽域期间，紫妍带领巡逻队的收获，都是很大一笔进账。

    狂三想要前往莽荒古域，那里高阶灵药更多，数不尽的天材地宝。

    她需要紫妍。

    日后突破斗圣之时，狂三也不介意帮助紫妍一把，助她夺回龙皇位置。

    人都是有私心的，前世身为轮回者的狂三，对于利益方面，更加纯粹而已。

    大家互帮互助，这不是很好吗？

    ――――――――――

    距离镇守期结束还有一天，紫妍频繁跳跃空间，努力寻找空间中传来的波动。

    说实话，吓到了不少魔兽大族的斗尊。

    但见到紫妍胸前别的黑湮军印记后，一个个还是打消了内心深处的小心思。

    霞光破晓，空间涟漪绽放在驻扎地上空，紫发小姑娘情绪不高，一转脸就回到自己房间。

    直到两个时辰后，太阳高高升起，那一队精英斗宗巡逻队才刚刚飞回驻扎地。

    午后，天边飞来巨大黑色飞舟，黑湮军的大旗随风飘扬。

    狂三不慌不忙的走出房间，冰凰一脸冷淡的跟在身后，浑身上下透露出冰美人的意境。

    如果仔细查看，就能见到“冰美人”眼神深处的呆滞。

    古丰叫来紫妍，小姑娘收拾好东西后，没有多说话，一步步来到狂三身边，然没有来时的兴奋劲。

    驻扎地中的黑湮士兵或修炼

    ，或执行任务，这是规范的章程，狂三也不希望一些屁大点的事情就出来一堆人围观。

    镇守期间，驻兽域黑湮军很好的执行了这一点。

    哪怕今天是镇守都统轮换之日。

    不少在附近凝练血脉的黑湮士兵睁开眼睛，偷偷朝这边瞅来。

    他们不舍这位大小姐都统，人格魅力是一方面，最重要的，说白了还是有关福利问题。

    鬼知道这位大小姐一旦离去，长老院那边的条例会不会立刻改变！

    除非新都统能够像大小姐一样强硬！

    但可能吗？他们不知道，一向敢于冒险的兽域镇守士兵们，心里却慌了起来。

    狂三飞向天边悬浮的黑色巨舟，冰凰与紫妍紧跟身后。

    下?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百五十六章 惊艳古墨儿只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十七章 沦陷

    黑色巨舟破空，速度越来越快，夹板上除了值班人员，几乎见不到人影。</p>

    狂三从船舱内走出，踏入夹板处，整座黑湮运兵舟太大，无法像白玉飞舟那般，用能量结界完笼罩船体。</p>

    舱室外肆虐着狂风，狂三朝夹板左侧走去，银袍一动不动，每走一步，大股狂风都会让开道路。</p>

    一直来到紫妍身边，小姑娘兴致不高，一头紫发随风飞舞，目光朝兽域深处看去。</p>

    “回去吧，这里风大。”</p>

    紫妍挽开遮住小脸的长发，肉嘟嘟的小脸上破天荒般出现了一丝忧虑。</p>

    “呐～古墨儿。它们是不是不要我了？”</p>

    “怎么会，如果能在几年之中寻找到一条太虚古龙，那才是撞了大运气。”</p>

    “是吗？”</p>

    紫妍回过头，目光继续朝兽域眺望，“我会找到它们的！”</p>

    狂三面带笑意，伸手将紫妍一头随风飞舞的长发揽起，顺势绑了一个单马尾出来。</p>

    “也许只是你实力不够，等你到斗尊斗圣，凭借太虚古龙一族的天赋，就能轻易在空间夹层中寻找到太虚古龙生活的地方。”</p>

    “真的吗？”</p>

    “真的。我古墨儿什么时候骗过你？”</p>

    “嘿嘿。”</p>

    肉嘟嘟的小脸不在忧虑，大眼睛亮光闪闪，搓了搓小手，仰起脑袋看向狂三。</p>

    “那个......我突破斗宗了，每日供奉方面，是不是该提升了？”</p>

    收获丰厚的狂三可不在乎供养一名斗宗，哪怕她是一头幼年太虚古龙。</p>

    “还要甜甜的丹药？”</p>

    紫妍小脸上充满纠结，犹豫了一小会，才开口说道：“丹药与高阶灵药五五分！”</p>

    “好。”</p>

    巨舟随着时间推移，在黑湮军士兵的推动下，速度越来越快，两人的声音，也早已飘散在空气中。</p>

    ――――――――――</p>

    于此同时，古族之内长老院频繁下发命令。古妖与古刑两人为了争夺最后一名都统之位，时常交手切磋，明里暗里，两人都在不停争斗！</p>

    古振回到兰木城外的驻扎点，顺道还去看了眼幻彩尊者。古真跟随两名都统，得到圣者之令，前往沦陷区域。</p>

    族中刚出关不久的几名四星斗圣，纷纷离开古界寻找乐子。异姓脉少年们，依旧在为了进入黑湮军而努力着。</p>

    准备混日子的古族旁支，还在古界各大城市中过着潇洒日子。</p>

    就连帝坛洗礼之时，旁支家长们为了自家孩子挑选的伴侣，这种玄幻式相亲模板也频频出现。</p>

    眼睁睁看着宗派圣女一级别的师姐师妹进入古界，成为他人伴侣时，也不知有多少少年喊出了“我命由我不由天”的口号。</p>

    薰儿每日除了修炼，就是抱着姐姐的来信瞅上几眼，纸面上清秀的字体，每一个笔画都能让小妮子愣神半天。</p>

    有不少斗圣都一眼看出古薰儿的根基之伤已弥补，称得上是完美，一点都看不出后天弥补的痕迹。</p>

    这些斗圣都以为是族长在暗地里下了血本，一个个在经过深思熟虑后，也明里暗里向长老院施压。</p>

    于是，古薰儿的资源调集方面，整整连跳几级！达到了与古墨儿近乎相同的级别！</p>

    不少圣者还颇为遗憾，族中竟然没有足够优秀的少年能够配的上两人。</p>

    等到成人礼之时，两人必将都是神品血脉！这点许多人深信不疑。</p>

    这两位要是兄妹或者姐弟......他们古族恐怕就能在延续出一支巅峰血脉！甚至她俩的孩子都有机会冲击斗帝！</p>

    想到这里，就连平时嘻嘻哈哈，一切随心的圣者们，都差点把持不住自己！</p>

    只可惜这对双生子.......都是女孩儿。</p>

    也有人听闻炎族少主，也是千年难得一见的神品血脉，虽然两族交情挺不错，但要把神品血脉嫁入炎族，这是任何一名嫡系都无法接受的。</p>

    也只有长老院那群收人礼物，被利益蒙蔽了双眼，脑子里缺根筋的脑残货色才能做得出来。</p>

    天知道他们在听闻古薰儿根基完美无缺后，是怎么一个想法！</p>

    人们只见到时常外出的长老们，这两年一直窝在族中，不知情的嫡系还以为长老们同时闭关，想要冲击那半圣之位嘞。</p>

    所有的一切都在正常运转，离奇的事情无时无刻都在这片大陆上演。</p>

    斗破位面，西北大陆，不知名山脉。</p>

    “萧宁！你快跑！”</p>

    黑袍少年一身浴血，对着面前瑟瑟发抖的“少女”吼道！</p>

    “少女”皮肤白嫩，手中并没有长期握持武器留下的老茧，一头长发垂至挺翘臀部，大眼睛中带有不知所措。</p>

    唯一有一点遗憾的，便是这名男装丽人的胸部毫无起伏。</p>

    “少女”开口，如黄鹂鸣翠。</p>

    “萧炎，我们一起走，我们能逃出去的！”</p>

    语气急促且惊慌，纤细玉手拽住少年浴血黑袍，一点也不在意上面的污秽。</p>

    “吼！――”</p>

    惊天兽吼，加上狂涌而来的尸臭，少年回头望去，右手紧握背后巨大黑尺，一把推开“少女。”</p>

    “没时间了！你快走！从出云帝国旁边绕过，一直前往黑角域，到达迦南学院寻找薰儿！她一定有办法！”</p>

    “不，我......”</p>

    萧炎心中凭空升起一股怒火，将巨尺立于身前石堆，目光极尽远眺，找了一片尸患较少的位置。</p>

    大手死死握住对方纤细手腕，臂膀发力，利用巧劲将萧宁弹出数千米！</p>

    对于拥有斗师实力的萧宁，萧炎还是很放心，他能够利用那股巧劲再次前行数千米，从而逃离这片被死尸泛滥的区域！</p>

    “轰轰轰！”</p>

    只剩下半只头颅的恶臭巨兽，朝这边飞踏而来，萧炎慌忙将巨尺收进纳戒中，脚步踏出爆响，往山脉深处扎去！</p>

    自从那次从魔兽山脉逃出去后，他利用各种因素，成功将青山镇的活死尸部消灭掉！</p>

    本以为此事就此终结，没想到等他再回族中之时......乌坦城也被这群活死尸占领！</p>

    反倒是拍卖行的那行人飞速撤离，余下三大家族死伤无数，几乎都变成了活死尸！</p>

    萧炎拼尽力，救回十余人，然后在逃亡途中，死的只剩下他和萧宁。</p>

    四次与斗宗级别的亡者魔**手，已经让药老陷入昏睡状态。</p>

    这次......他还能不能逃脱......</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十八章 薰儿的警惕心

    薰儿今天起的很早，圣者虚拟出的太阳光还未破晓，少女便身裹青衣，动身前往黑湮军试炼之地。</p>

    一般从空间虫洞进来的黑湮军运兵飞舟，都会途径古圣城，随后飞至试炼之地外，才会停船。</p>

    而姐姐身为都统，恐怕也会在试炼之地下船。</p>

    薰儿俏脸上展现笑容，小脑袋里勾画了与姐姐重逢的十数种场景。</p>

    这还是从小到大，两姐妹的第二次离别。</p>

    虽然间隔不长，短短一年的功夫，很多斗皇一次闭关的时间，但薰儿心中还是莫名升起一股子急迫感。</p>

    如果她也能和姐姐一样，拥有姐姐那般实力，也不会被长老院左右想法，戈令留在族中吧？</p>

    最重要的是，她如果拥有斗尊实力，也能和姐姐一起出去吧？</p>

    毕竟姐姐那么漂亮，迷倒无数青年才俊，要是不小心被别人偷走了心.......</p>

    浑身透露出典雅气质的青衣少女气势一变！俏脸狰狞一瞬，身上杀意也随之一闪。</p>

    ‘没人能从薰儿身边夺走姐姐！’</p>

    一年之中，她学习姐姐的修炼方式，白天炼气，夜晚凝血。实力也随之水涨船高，来到斗宗巅峰，只差轻微的一丝感悟，便能顺理成章的来到斗尊之境。</p>

    血脉方面，八品血液完被剔除，取而代之的是奔流不息、气血惊人的九品血脉！</p>

    其中混杂一股股金色血流，彰显不凡。</p>

    金帝焚天炎更是如臂指使，在薰儿手中也能发挥出焚烧空间的能力！</p>

    古族中名气很大的斗技，她也修习了几种。“帝印决”、“寂灭指”......</p>

    强如金帝、焚天两种变化，也掌控到大成境界。更别提颇具好感的“飓火，”也被薰儿磨炼的炉火纯青。</p>

    凡是姐姐理解的，她就一定要掌控！</p>

    只剩下秘法“追风，”与身法“踏天”这两种斗技没有学习。</p>

    一年多时间，能够达到这种程度，即使放在远古大族中，恐怕也不过五指之数。</p>

    只能说，离开狂三后的薰儿逐渐变得成熟，知晓了这块大陆，到底谁才有发言权！</p>

    换成原著中的薰儿，长老院的种种做法都不是不可以理解。这么好的天赋血脉，浪费在外面，像什么样子？！</p>

    如果不是顾及萧族旧情，一些激进派都想派人杀了萧炎那小子！</p>

    以薰儿的天赋，稳压古青阳一头很轻松。可原著中呢？成人礼上，如若没有金帝焚天炎，对战古妖、古刑、古华三人都有的好受！更别提古青阳！</p>

    拥有天赋却不加以利用，这对于所有大族来讲，都是不可理喻、暴殄天物！</p>

    霞光逐渐破晓，空气较冷，青衣飞过的地方升起一层白雾，犹若绫带。</p>

    黑湮军试炼之地离驻扎区不算远，以薰儿斗宗巅峰的实力，还没等虚拟太阳完升起，就来到驻扎地中。</p>

    随手将姐姐交与她的令牌丢向值班人员，在两名黑湮士兵恭敬的目光中，走进驻扎地。</p>

    驻扎地里比较冷清，不一会儿，才从某处建筑中飞来一名低阶斗尊。</p>

    年轻与薰儿相仿，面容却稍显狠厉。</p>

    飞至青衣少女身边，“不知薰儿小姐来访，在下未曾远迎，还望谅解。”</p>

    “你是......”薰儿俏脸上闪过一丝困惑，“古刑？”</p>

    “哈哈，正是在下。没想到薰儿小姐还能记得我。”</p>

    “可你的脸......”</p>

    古刑不在意，也不忌讳，张口解释道：“前几月与古妖那小子交手，差点被摧毁肉体，这不，靠丹药与族中炼药长老，又重新挽救了回来。”</p>

    说着，古刑又用大手摸了摸自己脸，“以前觉得自己长得跟娘们似的，这次顺道让炼药长老弄得坚毅一些。”</p>

    见青衣少女面容尴尬，古刑对着自己暗骂一句蠢蛋，连忙说道：“我不是说女孩子不行，我只是不喜欢我那张脸！真的，太娘......太秀气了。”</p>

    “好了好了，我知道了，统领知道这次的运兵舟什么时候能抵达吗？”</p>

    古刑一拍脑袋，“差点把这事忘了！还要多亏薰儿小姐提醒。”</p>

    “运兵船大概会在午后到达，倒时二都统也会到来。”说道这里，古刑笑了起来，“薰儿小姐是来迎接二都统的吧？今天没有错，就是来的时间有些早了。不如先去殿中歇息一番？”</p>

    薰儿想了想，点头答应了古刑。</p>

    上次帝坛洗礼中，古刑就坐在她下方，记忆还算深刻，毕竟一个少年长了一副秀丽如同女子的容颜，确实令很多人认错。</p>

    想想那种苦恼，也不是不能理解，如果她长了一副硬汉脸，时常被人误会成男人的话......</p>

    青衣少女打了个冷颤，不愿意继续想下去。</p>

    ――――――――――――</p>

    午后，正如古刑所说的那般，巨大黑色运兵舟来到驻扎地上空，稍稍调整了方向后，在驻扎地外围空地中，落了下来。</p>

    船舱底部开启，大量黑湮士兵成队列走出，一身血煞之气，染红了胸前仰头咆哮的巨兽纹章！</p>

    这些都是兽域驻扎地参与过阻击兽潮的士兵，因黑色玄甲上刻纹繁多，一些高阶魔兽的血液又不容易清洗，久而久之，就变成这样。</p>

    远处还有不少“少爷兵”在一旁指指点点，一边羡慕着兽域驻扎军的福利，一边又吐槽着这些人不会享受，不珍惜生命。</p>

    但却没人敢上前，在一支支经历过数次生死考验的队列面前讽刺他们。</p>

    古刑陪在青衣少女身边，薰儿朝巨型飞舟上方望去，隐隐看到几个影子从上飞下。</p>

    姐姐、小紫妍，不知名黑湮高级斗宗，还有一名......身穿冰蓝羽翼的绝色女子！</p>

    薰儿心中警铃大震，但随后又觉得自己过于敏感，她难道不应该担心古青阳这样的青年才俊吗？</p>

    怎么会对一名女子起了警惕心？</p>

    看见身穿银色纹金长袍的姐姐从空中飞下，汪洋般的大眼睛眨了眨，俏脸嘴角处不自觉勾起，温和笑容惊艳了身旁的古刑！</p>

    视线来回在姐妹俩身上扫了扫，古刑真不知道自己该说些什么好......这对双生子，简直要人老命！</p>

    “三儿姐姐！”</p>

    青衣少女迎了上去，古刑紧随其后，薰儿一把捏住紫妍小脸，笑着跟狂三打趣，完没有理会狂三身后的冰凰。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百五十九章 薰儿的执念

    紫妍挥舞小短手反抗薰儿，迦南学院内院的“蛮力王，”此时却和一般孩童无二，压根反抗不了斗宗巅峰的少女。</p>

    狂三侧过脸，总觉得今天薰儿这个小丫头有哪里不大对劲。但她也没有多想，只当是一年没见面，对于成长期的小丫头生疏不少。</p>

    “林麟，先放你几天假，回家去看看吧。”</p>

    “啪！”</p>

    黑色玄甲战士单膝跪下，胸前仰天怒吼的血色巨兽都黯淡下来。</p>

    “多谢都统大人！”</p>

    薰儿见到这副场景，微眯起眼睛，有意无意朝冰凰那边瞅去，手中劲道放缓，也让紫妍松了一口气。</p>

    “如果薰儿没看错，这位姐姐应该不是人类吧？”</p>

    冰凰转头看向青衣少女，本来清澈的眼睛中，逐渐变得迷茫。</p>

    “我......我也不知道。”</p>

    狂三挑眉，这还是冰凰第一次与其他人交流。</p>

    或许薰儿身上有她的气息，冰凰才会开口说话？</p>

    狂三侧开身子，让冰凰暴露在薰儿面前。</p>

    “介绍一下，她具有远古天凰的血脉，但并不是天妖凰，你们叫她冰凰就好。”</p>

    “对了，冰凰现如今意识有些模糊，很多常识性的东西理解不能。处于重伤期，至于会不会无意识发动攻击，这点我也不太清楚。”</p>

    薰儿旁边的古刑长大嘴巴，“都统大人，那这位冰凰......小姐是何实力呢？”</p>

    狂三朝面容凶厉的男子看去，好一会儿，才不确定说道：“你是古刑？”</p>

    古刑挠挠脑袋，“都统大人法眼无差！”</p>

    “听闻你在族中与古妖争夺四都统之位？你这副身体，被古妖那小子重创过？”</p>

    “哈哈哈。”古刑稍有尴尬，“都统大人都猜中了。”</p>

    狂三又凝神看了一眼古刑，“可惜了你那张秀丽脸蛋。”</p>

    “咳咳咳！”</p>

    薰儿见情况不对，轻咳几声，帮古刑缓解了尴尬。</p>

    “姐姐，你还没有介绍完冰凰呢。”</p>

    “她？大概有高阶斗尊实力吧？嗯......战斗能力惊人，是个不错的帮手。”</p>

    薰儿显然不想看到这种结果。</p>

    “那......冰凰以后都会跟在姐姐身边？”</p>

    青衣少女的旁敲侧击，终于让狂三明白怎么一回事。似笑非笑的看着薰儿，打趣道：“难道薰儿还想要一位高阶斗尊的保镖不成？”</p>

    “对啊！”</p>

    薰儿毫不犹豫的答到，这让狂三措手不及。她本以为少女会拒绝，然后......一年不见，怎么不按套路出牌了！</p>

    “好吧。”狂三仔细想了想，“让冰凰跟在你身边，我也能放心不少。”</p>

    “诶！”</p>

    这回反倒是薰儿发出惊声，她知道处在黑湮军中的姐姐需要高阶战力压阵，一名高阶斗尊级别的魔兽......派来给她当保镖？薰儿有些后悔，暗自责怪自己在姐姐面前老是小孩子脾气。</p>

    古刑站在一边不知道该说些什么，这两姐妹的交流方式很奇特，他完插不上嘴。</p>

    不过那冰凰......搞不好已经认大小姐为主！</p>

    这在远古大族之中，都是极其罕见的事情！</p>

    一身高贵气质，即使站在冰凰身边，古刑都有一股被压制的感觉！</p>

    说明对方体内流淌的血脉，绝对不比他这一身七品巅峰血脉差多少！</p>

    按照大小姐所说，冰凰拥有远古天凰血脉，并且血脉浓度远超天妖凰！</p>

    这是一件极其可怕的事情。</p>

    在黑湮军中拼搏多年，古刑一眼就看穿了冰凰的战略价值。</p>

    等到冰凰突破斗圣，他们完可以兵不血刃的收服天妖凰一族！</p>

    这是来自血脉上的压制，它们无法抵抗！只需派出圣者守护，将大半兽域收获纳入族中，轻而易举也！</p>

    太虚古龙一族不显，兽域最强大的种族便是天妖凰与九幽地冥蟒两族。</p>

    而九幽地冥蟒一族又时不时内斗混乱，强大的背后，实际不堪一击。如今兽域明面上的统治者，说是天妖凰一族也不为过。</p>

    而大小姐又收服了冰凰！</p>

    古刑仔细分析，他还在想着这件事要不要禀报给族中圣者。</p>

    冰凰转过头，冰蓝瞳孔中双目无神，但却让古刑吓了一大跳！脸上露出和煦笑容，心中不在去想其它事，这冰凰的感知能力......也太过强悍了吧？！</p>

    就在三人心思各异，被薰儿捏住脸蛋的紫妍说话了。</p>

    “嫩步嫩先怂凯窝！”</p>

    薰儿听闻，俏脸上露出不好意思的表情，轻轻揉了揉紫妍肉嘟嘟的脸蛋，也顺便缓解了她与姐姐之间的尴尬。</p>

    “就先让冰凰陪着你吧，我这次应该会在族中停留很长一段时间。”</p>

    “呃......”</p>

    见到古刑犹豫，薰儿好奇，“古统领还有什么事吗？”</p>

    “这......”古刑咳嗽两声，“恐怕都统大人的愿望要落空了，前几天从长老院那边传来消息，除了兽域驻扎军，与活跃莽荒的几十支精英小队，其他黑湮军都要向西北大陆调动。”</p>

    “长老院？”</p>

    古刑自然知道这位大小姐与长老院不对付，解释道：“是由圣者直接下令，其中隐隐有黑湮王的影子。”</p>

    “是吗？”狂三飞速在脑中回想，难道是死气扩散？将整座西北大陆传染了个遍？</p>

    另一边，古刑小心翼翼说道：“听大都统传来的消息，貌似事情与死气碑有关，其他大族派遣了军队，就连中州某些势力，也派出了门下弟子，想要从中捞些油水出来。”</p>

    青衣袖口下，薰儿握紧双手，她才刚和姐姐见面......这......又要分开？</p>

    思索事情的狂三没有注意到薰儿异样，那死气远比地球上的生化危机要厉害的多。</p>

    死气通过空气就能传染，如若真像古刑所说，整块西北大陆，恐怕已经沦陷为亡者乐园！</p>

    整块西北大陆有多大？狂三微吸一口冷气，这次尸患......极有可能波及整块大陆！</p>

    “姐姐，我想和你一起去！”</p>

    狂三皱眉，“不行，斗宗去那里太危险了。留在族中好好修炼！”</p>

    雪白贝齿紧咬下唇，薰儿一身气势逐渐变强，头颅微低，青丝下滑，遮盖了那张绝色俏脸。</p>

    “斗王不行，斗皇不行，就连斗宗巅峰都没有资格！”</p>

    薰儿抬起头，直视狂三，“若与姐姐一般，便不会有人阻止薰儿了吧？”</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十章 薰儿的误会

    ***     薰儿身上的气势在以一个不可思议的速度拔高！

    狂三急忙用斗气构建出一个足够大的场地，古刑见此，也往后退去。

    这种场景，分明是即将突破的预兆！

    冰凰目露迷茫，紫妍继续揉着她的脸，但视线早已放在结界内。

    她才发现......自己突破斗宗时的场景真是太没有逼格了。闭关、时间、突破顺理成章，完没有薰儿这样......

    “轰！”

    青衣向上微卷，金帝焚天炎在周身燃烧，给少女形成一个相对稳定的突破环境。

    古刑朝黑湮军试炼之地下令，禁止修炼！

    古界内，游离能量远比外界浓郁，更别提是在黑湮军试炼之地旁。

    大股游离能力疯狂往这边涌来，金色火焰滔天而燃，过滤游离能量中的杂质。

    薰儿修炼的功法为金帝焚天炎中的传承功法，其名为金帝焚天册。

    天阶高级功法运转起来，霸道至极的能量吸收能力，还是让不少人为之侧目。

    狂三不敢大意，双眼紧盯着结界中的青衣少女，薰儿在情感波动剧烈时突破，她也不清楚是好是坏。

    不过能在自己稍稍几句话刺激之下，就突破到斗尊之境，该怎么呢？

    女主角光环的笼罩？

    纵观斗破文，正牌女主角的描写戏份，并不算多。甚至想比起萧炎的另外几位红颜知己，都占不到丝毫便宜。

    但古薰儿这个人，却满足了当时许多生灵对“女神”这一词的向往。白了，就是意淫。

    所以，这名“女神，”即使没和原著主角萧炎发生什么，但一身气运却丝毫不减。

    两句话就突破......天命之子也不能这么无赖吧？

    外界，游离能量拉扯吸收的速度愈来愈快，天阶高级功法名不虚传，相比起狂三现如今的焚决，简直不在一个档次上！

    功法强悍，自身所吸收的游离能量就多，储存的斗气也多。在战斗中，对付其它敌人具有先天上的优势，这点没有人会否认。

    同样，天阶高级功法也是现阶段最难修习的一种，不少妖孽出众的天才，都扑死在其中，到最后不得不改换功法。

    使用天阶高级功法晋级，所需要的游离能量自然是一个天文数字！

    放在帝坛洗礼中，自然无伤大雅，如果不是薰儿心性跟不上，她更愿意见到对方一路突破到九转斗尊巅峰。

    狂三用意识驱动冰凰，两人飞至高空，用海量斗气在这片大地上包裹了一个大圈！

    斗气圈不断缩，游离能量如同大海惊涛骇浪般，往黑湮军试炼之地涌去！

    士兵们纷纷惊叹，幻想着自己要是成为斗尊，会不会也能有如此威能？

    这种大好时机进行修炼，搞不好还能再突破一两个等级！

    但现场却没有一名黑湮军士兵偷偷修炼，包括那些所谓的“少爷兵。”

    玩归玩，闹归闹，抛去之前长老院控制的情报部门，整支黑湮军的素质纪律，是令狂三最满意的地方。

    外界，等狂三与冰凰三次聚集古界内的游离能量，终于引来了执法队的注意力。

    这种圈地圈能量的模式，在古界之内是绝不允许的！

    否则几百上千位斗尊同时往自家圈吸游离能量，那古界岂不是乱了套？！

    不过......仅有低阶斗尊实力带领的执法队队长，见到事发地为黑湮军试炼之地时，整个人都不好了！

    最近黑湮军中出现一名强势至极的都统，大姐的威名早已名震古界！

    加上对方身后的深入渊的强大背景，就连长老院也只能忍气吞声！

    这件事固然能抓到对方把柄，可他可会卷进其中！如果一不心被那位记在心里......

    这位低阶斗尊只好硬着头皮前去。

    还没接近试炼之地，就被一脸“和蔼”笑容的古刑阻拦在外。

    “前方为黑湮军试炼之地，闲杂人等，请勿靠近！”

    低阶斗尊为异姓脉，自然不敢硬声与嫡系新生代斗尊起脾气。只得声道：“古统领，大家都是系统内部的成员，就不要为难我了。”

    “抱歉，黑湮军有特事特办的权力！”

    斗尊硬着头皮，侧着手指了指自己肩膀上闪闪发光的圆形石块。

    “古统领，执法队要求一直开启投影石，而突破的人......显然不是黑湮军内部人员吧？”

    古刑似笑非笑的看了低阶斗尊一眼。

    “随便你拍摄记录，但现在千万别上去打扰。”

    执法队队长松了一气，对其拱手，“多谢古统领理解。”

    薰儿突破斗尊的气势太强，但总的来，还算顺利。

    一星斗尊的薰儿踏出结界，金帝焚天炎涌在身边，强悍异火的高温让冰凰三人不自觉退后几步。

    少女双瞳绽金，璀璨到极点！古刑与之对视后，都低下头颅不敢去看。

    其中不仅仅是金帝焚天炎，还蕴有神品血脉！

    狂三笑着向前走去，金帝焚天炎自动让开一条道路。

    “恭喜薰儿突破了哦”

    金色眸光闪了闪，汪洋一般的湛蓝重新出现，金帝焚天炎消失，少女嘟起嘴，原本身上高冷的女神气质，瞬间破坏掉一半！

    上前几步，一把抱住狂三！

    脑抵在狂三左侧肩窝，轻轻拱动，鼻腔内满是姐姐身上的香味。

    脸逐渐升腾起红晕来，也不知道是金帝焚天炎的热度所致，还是本身起了羞意。

    “姐姐，姐姐......”

    温软火热的躯体抱住自己，薰儿头侧顺滑的青丝打在脸上，轻微瘙痒感避免不了，嗅着少女身上如同青莲淡雅一般的体香，狂三伸出手，抱住了青衣下束缚的柳腰。

    微颤。

    腰盈盈一握，脑海中突然想起紫妍那张肉嘟嘟的脸蛋。

    “薰儿，你太瘦了。”

    “是吗？”

    薰儿将脑从狂三肩窝处侧开，湛蓝大眼睛直视狂三，脸红晕稍减，“姐姐是不满意薰儿的身材吗？”

    狂三仔细想了想，点了点头。

    “薰......薰儿会努力的！”

    狂三：“？？？”

    努力吃胖一点吗？

    怎么感觉自己会错意了？

    至于丫头的身材，青衣下腰纤细，前凸后翘，脸蛋更是嫩得能掐出水一般！

    狂三急！在线等！妹妹会错意了怎么办？！***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十一章 收获与亡者斗尊

    还未离开黑湮军试炼之地，狂三就接到了长老院送来的血玉令。</p>

    柳眉微挑，这是几个意思？</p>

    黑湮军大都统古末早已前往西北大陆，指挥权这东西，在怎么也轮不到她吧？</p>

    论起实力、资历，她都比不上大都统古末。她还未前往西北大陆，长老院那群人就把指挥权交过来了？</p>

    对于这种事情，狂三一时间还真没想明白。</p>

    休息一晚后，狂三前往古族培养的九品炼药师住所。</p>

    这位平时连半圣都不怎么理会都九转斗尊巅峰，对狂三还是十分客气。</p>

    身为古族年轻一代的领军人物，只要不是眼瞎，就绝对不会得罪！只有长老院里个别脑子中有泡的傻子，才会在某件事情上刁难古墨儿。</p>

    话也说回来，自从薰儿的根基被弥补，狂三自身实力晋级到斗尊境界后，从长老院行事上看，是不敢得罪古墨儿这位年轻一代的领军人物。</p>

    脑子是不是长回来了？狂三不知道，反正她已羽翼丰满，只要实力血脉在那里摆着，长老院就不敢有什么太大动作！</p>

    那名九品炼药师乐呵呵接受了狂三炼制魔兽躯体的要求，许诺一定会令她满意。</p>

    不仅仅是因为狂三在古族的身份，还有那丰厚到足以让九品炼药师心动的报酬。</p>

    将巨大蟒头交与炼药师后，狂三就回到黑湮军中安排其它事物。</p>

    炼制躯体不是一朝一夕所能完成，更何况狂三要求繁多，哪怕是九品炼药师，也得好好琢磨一番。</p>

    小七彩继续待在玉瓶中睡觉，狂三准备从西北大陆回来后，再给小七彩衔接**。</p>

    九彩吞天蟒与“无限药剂”没有使用，黄金宝箱中剩下两瓶药剂皆是治愈性药剂。</p>

    狂三还从黄金宝箱下面，搜寻到一张“负面buff解封符。”</p>

    纸张泛黄，可免除同阶施加的任何负面效果。</p>

    狂三终于知道异兽轮回者身上的金光从何而来。</p>

    “负面buff解封符”只能解除单个负面效果。而黑湮血灵大阵中的幽冥煞气，则在无时无刻镇压着异兽轮回者的灵魂。</p>

    所以“负面buff解封符”一直处在刷新状态，来维持轮回者不被幽冥煞气干扰。</p>

    很强力的符咒，可惜只有一张。</p>

    处理完黑湮军事物后，狂三又去九品炼药师那边看了一眼，没什么结果后，重新回到嫡系生活区居住。</p>

    死气碑业务开展的十分顺利，已经预定到百年后，大多为高阶嫡系斗尊预约。</p>

    他们不用为了自己能否成为九转斗尊巅峰而发愁，但对于半圣、斗圣，确实一筹莫展。</p>

    长老院的死气碑可不会下批给这些“毫无天赋”的人选，他们还要用来巴结圣者嘞。</p>

    就算能批下，那也得等个几百年。</p>

    纵使是斗尊，几百年也不是一个小数字。</p>

    相反，大小姐这边的死气碑只需要缴纳费用，便可使用，即使排队排到上百年开外，也总比长老院那边毫无希望的好。</p>

    狂三光是收取定金......就赚了一大笔。</p>

    黑湮王从炎族那里“讨”回的资源，镇守兽域，不少魔兽大族“孝敬”的资源。</p>

    紫妍带着巡逻队搜寻的资源。</p>

    再加上神品血脉每年族中特批的修炼资源......</p>

    一时间，狂三不是很缺凝练血脉的灵药。</p>

    蛇人一族贡献的储备药材，早就被她拿去喂食薰儿养的宠物。</p>

    迦南学院内获取的灵药，死气碑定金，青鸾族送来的赔礼等，倒是被消耗一空，体内半数神品血脉便是最好的证明。</p>

    四星斗尊凝练血脉，五种异火加以辅助，金色血滴以肉眼可见的速度凝练出来，完剔除杂质后，悄无声息的流淌进气血长龙中。</p>

    体内半数神品血脉让狂三的天赋更进一步，如果不是天阶低级的焚决拖了后腿，她恐怕已经突破到五星斗尊了！</p>

    又过几日，黑湮军事物被处理完毕后，狂三也从圣者那里了解到西北大陆现如今的情况。</p>

    和她想象的一模一样。</p>

    整块西北大陆百分之八十的区域沦陷，成为亡者狂欢的乐园！</p>

    亡者甚至侵占了斗尊、八阶魔兽的神智，让他们成为死气驱使的奴隶！</p>

    魂殿趁机行事，拘留了不少优质魂魄。死气之所以能够侵蚀到斗尊这一等级的强者，背后隐隐有魂殿的影子。</p>

    魂殿干的？</p>

    狂三更倾向于轮回者。</p>

    乌鸦、异兽......死气有百分之九十的可能，是另一名轮回者所造成。</p>

    狂三做好了充足的准备，次日，在长老院第十次催促中，狂三登上了白玉飞舟，准备前往西北大陆。</p>

    林白与林家两兄弟重新被狂三招来，林麟的那一支精英斗宗小队也从兽域调离。</p>

    狂三被薰儿缠的脑壳疼，最终同意了小妮子跟随自己。</p>

    斗宗巅峰不让去，小薰儿这都斗尊了......她实在想不出什么好理由。</p>

    黑湮大军早就离去，不过狂三特制的白玉飞舟飞行速度更快。</p>

    夹板上，狂三在与林白讨论事宜，冰凰迷茫的看向薰儿与紫妍。</p>

    青衣少女盘坐在蒲团上，俏脸满是认真神色，好像在教紫发小姑娘一些东西。</p>

    前方由林铁掌舵，一身实力在经过帝坛洗礼后，已然来到斗宗巅峰！</p>

    身材壮硕的林铜盘坐在后方，身边便是林麟，两人交谈，掌舵的林铁也时不时插上一两句话。</p>

    林麟很羡慕两兄弟能够跟在大小姐身边，而林铁两兄弟又羡慕古振统领教与林麟的不世功法。</p>

    再三追问下，林麟也不好意思说出自己练的是什么功法。</p>

    而那一队精英斗皇，则在帝坛洗礼中部突破斗宗。成为名副其实的精英小队。</p>

    如果林麟能快速突破到斗尊，他们极有可能成为另一支活跃在莽荒古域的队伍。</p>

    十人轮班交替，供给白玉飞舟高速飞行所需的能量。</p>

    飞出古界，横穿东域，再次穿梭空间虫洞后，终于离开了中州。</p>

    高速飞行不久，便进入西北大陆地界。</p>

    西北大陆边缘，有数不清的国家驻军于此，人人笼罩在特制衣袍护甲下，以防止死气入侵。</p>

    收到消息的古华，快速离开前线，带领一支小队指引白玉飞舟，前往黑湮军驻扎地。</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十二章 代号“瘟疫”

    萧炎用计将那头亡者魔兽彻底击杀，魂珠使他修炼更加快速。并且还在山脉深处找到了一朵异火！</p>

    萧炎拼老命收服了它，异火榜上排名第十五的龟灵地火。</p>

    每次燃烧，都让萧炎有一种防御无敌的错觉。</p>

    形状如巨龟，浑身布满火焰尖刺，狰狞巨嘴中，生满如同刀锋般的獠牙的褐色奇异火焰。</p>

    药老依旧没有苏醒，有了异火助阵，他重新找到了萧宁，两人从出云帝国边境，准备从小道绕过，前往黑角域！</p>

    加玛帝国早已变成一座亡者狂欢的国家，萧炎没有心思考虑自己与纳兰嫣然的什么三年之约。</p>

    云岚宗现在还有没有，都得两说！</p>

    他可是亲眼看到死气侵蚀了七阶魔兽！萧炎也是第一次见到数量如此众多的魔兽，它们成群结队，奔跑起来震颤大地，仿佛背后有人指挥那般！</p>

    所到之处，死气弥漫，更是不分敌我，大口嚼食普通死体！</p>

    加玛帝国中，一些斗王强者组建的防御点，尽皆被亡者魔兽大军攻破！</p>

    所谓的斗王强者更是被分而食之，下场极其惨烈！</p>

    萧炎和萧宁只能躲到官道旁的丛林中，极尽掩盖自身气息，缓慢前行。</p>

    萧炎感谢自己炼药师的身份，能够较为轻易的剔除果类中的死气。异火使用也逐渐变得得心应手，他甚至敢吃些肉食甸肚！</p>

    每次萧宁都小脸发白，一个劲的阻止他。</p>

    夜空月色下，萧宁樱白色嘴唇反射出特殊光泽，看的萧炎差点把持不住自己的冲动！</p>

    萧宁可是他表哥！不是他表姐！他这是怎么了？萧宁就算长得在妖孽，自己也绝不能......</p>

    “嗯？”</p>

    嘴中发出一声轻疑，大手缓慢压下萧宁瘦弱的肩膀。萧炎半蹲在草丛中，目光眺望天空，一群骑着独角双翼白马的黑甲士兵从上掠过！</p>

    萧炎张大嘴巴，黑色玄甲士兵身上强悍的气息远非他能比拟，但西北大陆什么时候有了这般强悍的军队？</p>

    而他们的目标......好像是出云帝国！</p>

    喉咙向下翻涌，一口唾沫咽进肚中，体内冒险因子作祟，萧炎甚至想跟上去看看！</p>

    但大手那传来的柔软触感还是让他收了心。</p>

    低声道：“萧宁，我们从这边走。”</p>

    “嗯！”</p>

    ――――――――</p>

    一星期后，强悍巨型褐色大龟嘴咬一头亡者魔兽，刀锋般锋利的龟灵地火轻而易举的将死气焚烧一空！</p>

    白色魂珠砸在地上，萧炎却不管不问，一身黑袍肮脏无比，血迹、灰尘、亡者魔兽腐蚀的气味混杂其上。</p>

    双手紧紧抱住“少女，”用各种丹药喂食，依然阻挡不住死气侵蚀！</p>

    萧炎双目通红，挥手撤掉龟灵地火，将白色魂族收进纳戒中，背起娇小人儿，沿着丛林飞速前行！</p>

    他治不好，不代表别人治不好！他已经绕开出云帝国，再过不久就能抵达黑角域。</p>

    薰儿她就在迦南学院......以她那深不可测的背景，一定有能力救活萧宁！</p>

    他有丹方！他有灵药！可他就是炼不出来！</p>

    斗气催演到极致，一路不停歇。</p>

    高空一朵乌云中，笼罩在黑袍下的男子散发阴冷气息，一身实力更是逼近高阶斗尊！</p>

    “这就是此界主角吗？”</p>

    从斗王到斗宗，不是被那小子杀掉，就是被他逃掉。</p>

    瘟疫可不敢亲手对付主角。</p>

    玄幻世界主角背负大气运，击杀主角带来的反噬超乎想象！他能屠杀亿万众，罪孽不加身！但天命主角一般的气运反噬，却让他怂了。</p>

    “要是乌鸦那小子在就好了。”</p>

    黑袍男子轻语几句其他人听不懂的话，左手古朴手环突然剧烈震动起来！</p>

    “妖娆？”</p>

    “你在西北大陆干了什么？！惊动了中州好多大人物！”</p>

    “我干了什么......你帮我监控死气碑地点的会不明白？”瘟疫心情不错，“这世界的意识体看来对生灵有所不喜，感染这么多亡者，我身上竟然没有一丁点儿罪恶值。”</p>

    “瘟疫！”话语那头语气稍重，“近期你还是躲藏起来为妙，那些大人物可是对造成魂珠死气碑的源头很敢兴趣。”</p>

    “大人物？妖娆你脑子被驴吃了？他们只不过是此界土著，井底之蛙而已！就凭他们能找寻到源头？我瘟疫名字都倒过来写！”</p>

    “你！哼！”女子强忍住不耐，“队长还没有联系我们，总之一切行动都要小心为上！”</p>

    “放心，妖娆小姐～你只需要继续负责貌美如花就好，中州的大人物？他们会是我侵占此界的第二步！”</p>

    “你疯了！几十名尊者带队，你以为死气能够侵蚀他们？！”</p>

    笼罩在黑袍下的脸，看不清面容表情，但目光却直射万米开外的萧炎。</p>

    “我是不能，但不代表别人不能啊～”</p>

    “妖娆，告诉我那些‘大人物’的坐标！配合这一波，我会让你体验一把驱使‘大人物’的快感！”</p>

    ――――――――</p>

    狂三走到驻军地点，随手便将血玉令扔给古末！</p>

    几名统领面面相觑，就连古末也不知道该说些什么好。</p>

    “我以血玉令命令大都统来指挥，没问题吧？”</p>

    这只是个玩笑话，在场几人也没当真。</p>

    古末苦笑一声，“本以为你来了我就能轻松舒服些，没想到‘不管事都统’的传言竟然是真的。”</p>

    狂三随意抽开一把椅子坐了下去，“我可不认为自己会比黑湮军数千年来定下的规则更具有管理经验。”</p>

    古末无奈，“好吧，等出云帝国那边传来消息，我们在进行下一步动作。”</p>

    狂三没有说话，对于黑湮军现如今到底是什么情况，她不是很清楚。</p>

    之所以到现在都没有大规模行军，只能是利益方面还没有分配好。</p>

    来时就见到其他大族皆有驻军在附近，事情没谈妥前，恐怕不会轻易动军。</p>

    要不然，数名九转斗尊巅峰一起动手，十几万斗皇斗宗横推而去，会解决不掉死气？</p>

    那只是时间问题，拥有充足补给的队伍，打个几十上百年都不会出现差错。</p>

    狂三揉揉眉心，深感麻烦，她只是想击杀那名轮回者，对于魂珠与死气碑什么都，并不是太上心。</p>

    能够使西北大陆沦陷的轮回者，击杀后会掉落什么等级的宝箱？里面又会有什么好东西？</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十三章 气运vs系统

    ***     “火稚，古族的双生子也来了。”

    鲜艳红裙少女睁开眼睛，深红火苗在眼瞳中跃动，整个人看起来邪意妖艳。

    “凡是伤害傲哥哥的，我一个都不会放过！”

    清秀男子眉心处，有一朵漂亮火焰花钿，气息惊人！

    “傲哥哥可不愿意看到那两位姐出事。”

    火稚俏脸上先是闪过一丝不自在，火炫这个大老爷们，和她一起称呼火傲为“傲哥哥。”

    一想起他俩在一起的场景，火稚竟然发现没有丝毫违和感！

    狭长丹凤眼眯起，“火炫，有些事情不需要你来提醒我！”

    “那可不行呢”青年男子上前，盘坐在火稚对面，用手托腮，“谁让你是我们炎族的公主，要是和古族双生子起了冲突，傲哥哥会很难办的。”

    “对了，在提醒你一句，古墨儿她啊，已经四星斗尊了哦”火炫笑眯眯道：“想想金帝焚天炎霸道的攻击方式，想想那位天之娇女的妖孽之处......”

    火稚不屑，“我打不过她，难道你就能打得过她吗？”

    “我当然也不能！”火炫理所当然的道：“古墨儿姐姐，一定会被傲哥哥击败！当八荒破灭炎的黑色与金帝焚天炎的金色交杂在一起，我简直......”

    火稚抽抽嘴角，站起身子，急忙走出这里。

    火炫最近越来越不对劲，一个大老爷们跟她抢男人也就算了，竟然还对其她女人起了兴趣！

    跟火炫在一起的时间长了，她身上就止不住发麻。

    他把傲哥哥当成什么人了？傲哥哥这些年来，可从没有表现出龙阳之好！

    为了保证血脉纯净，炎族中就只有她一人能够配上傲哥哥！

    当然......古族中的古薰儿，也是个不的威胁。

    至于火炫？只要不再来恶心她，怎么都好。

    走出炎族驻扎地散心，火稚相信自己实力，虽然依靠各种因素勉勉强强突破斗尊，但也不是普通斗尊能够比拟！

    每个炎族嫡系族人中，都能充分调动火焰纹章的力量，火焰纹章更像是其他远古种族的族纹，只不过炎族属于天生自带的那种。

    如果不是古墨儿一身战绩彪悍，她还真想和对方过上几招！

    没带护卫，这一走，就走出上千里开外。对于斗尊来，这只不过是随手撕裂空间穿梭几次而已，火稚压根不担心自身安。

    于高空中，俯视西北大陆亿万众生，所看之处，一个活人都没有！

    “嗯？”

    正当火稚无聊之际，突然在远处发现一名风尘仆仆的少年！

    少年身后......还背着一个......男的？女的？生灵还是亡者？！

    火稚凭借她斗尊级别的眼力都看不明白，瞬时来了兴趣。

    于此同时，萧炎身上的滔天气运，也开始与火稚身上的莫名气息交锋起来！

    狂三收回精神力，嘴角勾勒出一股若有若无的笑意。

    事情，貌似变得越来越有趣了。

    就是不知道火傲十几年来培养的感情，能不能抵得过萧炎一身滔天气运！

    薰儿不在萧炎身边，但继承了各种美好幻想的个体生灵，一身气运压根不受“女主角”格位影响。

    自然，萧炎这个气运之子身边的“女主角，”就空缺了下来。

    而火稚身为炎族公主一般的人物，天赋血脉虽比不上薰儿，但也处于第一阶梯。

    很符合“女主角”格位。

    她对萧炎有没有好感不重要，一旦萧炎对她产生了好感，这“女主角”气运加身，火稚很有可能就会成为“萧夫人。”

    刚才还听到火炫与火稚两人的谈话，曾经被她重创的火傲，貌似现在并无大碍。

    真不知道火傲养成了十几年的“萝莉”被萧炎夺走后，会不会气得吐血？

    如果事情允许，狂三不介意在背后推波助澜，这种对“主角”有利的事情，意识体百分百不会将她判断为“病毒。”

    气运到底能强悍成什么样子？

    狂三十分好奇。

    “姐姐！古末都统喊你过去开会！”

    狂三走出房间，薰儿正牵着满脸不乐意的紫妍，在房外等候。

    “怎么了？”

    “不知道炎族发什么疯，硬要先行拯救幸存者，是要共建......和谐大陆而努力什么的。”

    狂三瞬间想到了火傲那子。

    “其他族群有同意的吗？”

    “魂族和药族鼎力支持，其他族群还在观望中。”

    “真会玩儿。”

    狂三无语的摊开手中地图，鬼知道炎族是怎么动魂族与药族，火傲那子又是怎么将和谐理论运用到斗气大陆上来。

    但最终其他几族还是妥协了，在远古八族的号召下，那些中州明面上的大实力纷纷响应，就连天妖凰与九幽地冥蟒两族，也打着拯救同胞的旗号，想要朝西北大陆深处“搜救幸存者。”

    在狂三看来，这些人打着拯救幸存者的旗号，实则是想快速搜刮西北大陆的魂珠与死气碑。

    非要找一个“靠谱”的理由，才光明正大的洗劫西北大陆。

    这让狂三想起的某球某次世界大战，是因为某国的男孩对着另一国的贵族扔了颗石子......

    地图上标记的国家一共有十多个，其中就包括加玛帝国，及其边境的几个国家。

    数量很多，但她这一队的配置也相当豪华。

    重伤期，能发挥出高阶斗尊实力的冰凰六星斗尊林白四星斗尊古墨儿一星斗尊古薰儿三名斗宗巅峰，还有初入斗宗的紫妍......

    一支精英斗宗队，一千余名高阶斗皇黑湮士兵。

    途中，狂三还发现了正在与萧炎演戏的火稚。看起来乐在其中，甚至连寻找魂珠死气碑这种任务都被抛在脑后。隐隐有了几分“女主角”的影子。

    千余人的队伍分成两支，一支由林白带领，另一支则由狂三掌管。

    最先靠近的目的区域，便是一片蜿蜒曲折的巨型山脉。

    魔兽山脉很大，连接了数个国家，狂三不准备再此停留，交与林白负责后，直接横穿过去！

    山脉中出现不少六阶亡者魔兽，轻而易举的便被几名黑湮斗皇灭杀一空！

    飞行不久，闷热黄灿的塔戈尔大沙漠便映入眼帘。***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十四章 蛇人族幸存地

    与此同时，塔戈尔大沙漠深处，蛇人帝国都城所在地。</p>

    这里已被土属性修炼者加固了不止一层，从原来异域风情浓郁的蛇人建筑，变成了无坚不摧的碉堡。</p>

    画风转变很大，但也是万不得已。</p>

    城外，数以万计的亡者魔兽正在漫无目的的游荡，时不时有落单者来到“碉堡”面前，被细小孔洞中射出的巨矛击穿身子！</p>

    当亡者魔兽被击穿身子，从肚子中就会流淌出令人作呕的黑色粘稠液体，不详与污秽能代表部。</p>

    随后，周围一些魔兽便会暴动起来，捕食那头“受重伤”的可怜家伙。</p>

    污黑粘稠液体飞溅，溅射到厚实碉堡墙壁上，发出“呲呲呲”一片响声，腐蚀白烟向上冒去，令人深感畏惧。</p>

    “五号洞需要加固！”</p>

    “来了来了！”</p>

    困守的都城，犹如大海上仅存的小岛，周围惊涛骇浪，深海处又有神秘目光窥探。</p>

    如果不是蛇人帝国都城中有两名斗宗坐镇，恐怕这座城市也早就沦为亡者国度！</p>

    在这里，拥有土属性与水属性的人物最受欢迎。</p>

    “碉堡”内部，华丽宫殿处，美杜莎坐在蛇人族王座之上，面露阴霾，竖瞳中时不时炸现冷光，让下方在座的斗王不敢抬头与之对视。</p>

    “云山，出去寻找物资一事，由你们人类一方自由执行。不要把什么事，都将蛇人揽在一起！”</p>

    下方会议长桌左侧，第一座坐着一名面容俊秀，却又有几分坚毅的男子。光看面容，也只是双十年华，但那一头银丝直垂肩侧，浑身上下透露出岁月沧桑，让人看不出其真实年龄来。</p>

    “女王殿下，既然你已经答应了我们联合成攻守同盟，这外出寻找物资，又不仅是我们人类一方受益。”</p>

    “我会派出韵儿带队，前往最近的石漠城搜寻一番。”</p>

    美杜莎并没有被云山说动，哪怕他口中的“韵儿”实为云岚宗现任宗主，拥有中阶斗皇的实力。</p>

    蛇人族，除了刚出生的婴儿，其余族人尽皆拥有一定战斗力。她们这一族，也是适应性最强的种族之一！从族中记载来看，她们从中州物产丰饶的兽域迁移到资源频缺的塔戈尔大沙漠，也不过短暂适应了几星期。</p>

    从现如今的物资储备上来看，仅供蛇人族使用，还能撑上很长一段时间。</p>

    这种时候，云山居然让她派人外出寻找物资？开玩笑也不是这种开法！</p>

    自从蛇人一族迁移到塔戈尔大沙漠，与人类的冲突远不是一两日便能说完，要不然也不会产生青鳞那种罪恶集结体。</p>

    而突如其来的尸变，能够让两族放下成见，暂时合作，这已经十分不容易了。</p>

    一旦事情涉及到利益方面，又没有外敌侵扰的情况下，双方可以在瞬间撕破脸皮！</p>

    可美杜莎不想放弃云山这个盟友，云山亦是如此。</p>

    只有美杜莎自己与五名蛇人祭祀知晓，每过一段时间，为了适应七彩吞天蟒的身躯，美杜莎都要陷入昏睡期。</p>

    而现如今的蛇人帝国中，除了美杜莎身为斗宗强者，斗皇阶层竟然出现了断层！</p>

    反观以云山为首的人类，其后还有加玛帝国皇</p>

    <istyle=‘color:#4876FF‘>-----这是华丽的分割线--</i></p>

    小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：</p>

    <istyle=‘color:#4876FF‘>----这是华丽的分割线---</i></p>

    室的加刑天坐镇，再往后排，还有云山他那得意徒儿云韵！</p>

    最后，为了阻挡亡者魔兽，美杜莎不得已解了海波东那老东西身上的封印。</p>

    她要是能与七彩吞天蟒的灵魂相互融合，实力绝对稳压云山一头！更不会无缘无故陷入昏睡期！</p>

    如果昏睡期中有亡者魔兽来攻城，蛇人帝国还要暂时依靠人类一方。</p>

    当初如若不依靠古墨儿</p>

    “轰！――”</p>

    一声巨响，让下方会议桌上的人惊疑不定。</p>

    美杜莎和云山同时站起身子，相互对视一眼，瞬间来到蛇人帝国都城上空中。</p>

    斗宗级别的亡者魔兽！</p>

    见到浑身上下散发惊人恶臭的巨型魔兽后，云山眼瞳微缩！</p>

    “该死！是天毒魔蝎！没想到它也被死气侵蚀成了亡者！”</p>

    “天毒魔蝎？”</p>

    美杜莎重复一遍，在七彩吞天蟒的血脉传承中，可没有记载这种垃圾魔兽。</p>

    但斗宗级别的七彩吞天蟒，也不过属于幼生体！</p>

    由不得美杜莎不重视！</p>

    “美杜莎，你我联手，尽快击杀天毒魔蝎，以免在吸引来其它强大亡者！”</p>

    高傲头颅轻点，伸手一挥，七彩毒雾率先奔袭而去！</p>

    美杜莎当然清楚，毒雾对于亡者并没有作用，她只是想稍稍迷惑一下对方。</p>

    真正能对亡者造成致命伤害的，除了物理攻击，就只有异火了！</p>

    三方大战惊人，云山与美杜莎有意将战场引向别处，可亡者化的天毒魔蝎就是不上当！</p>

    尾巴如同黑色坚韧长鞭，随意一甩，突破音障轻而易举，击打在碉堡加固十余层的厚实城墙上，都能将土层崩碎，蔓延到碉堡内部！</p>

    长鞭末端，有一根剧毒倒钩，美杜莎虽然不惧怕毒液，但倒钩袭来的攻击，还是能够轻松重创初阶斗宗！</p>

    三方交手的同时，蛇人都城碉堡内部，大量土系修炼者一点儿都没有停歇，催动自己体内斗气，疯狂加固地面与城墙。</p>

    城墙一旦倒塌，那些斗王斗皇大人能够逃之夭夭，但他们这些“普通人，”可不会这么幸运。</p>

    亡者魔兽的好习惯，就是从来不挑食！被撕碎吃进对方肚子中，化作那粘稠污秽液体，光是想象，就足以令人迸发出强烈求生心来！</p>

    “轰隆隆！～”</p>

    响雷炸响在天际，腥风伴随雷电袭来，让云山与美杜莎慌忙退出战场。</p>

    “天雷云翅虎！”</p>

    “它们要开始攻城了！”</p>

    两人脸色格外不好看，这次亡者魔兽的进攻，一切都有迹可循，就像有人在背后指挥那般！</p>

    在两者命令下，蛇人与人类两族的强者飞快调动，蛇人碉堡在瞬间化成了精密的战争机器！</p>

    血肉翻飞，挥洒出的却不是鲜血，一片片污臭粘稠的腐蚀液体侵蚀大地城墙。</p>

    土属性修炼者拼了老命，也无法抵挡住有规划的亡者兽潮进攻。</p>

    “轰隆！――”</p>

    一侧城墙在人们不可思议的目光中轰然倒塌！</p>

    凝着血腥眸子的狰狞亡者魔兽，袭踏而来！</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一一百六十五章 还不错

    如发现错误请点击报错记住我们的网址：“谁能来救救我们？！”

    斗皇斗王飞至坍塌城墙处，与大股亡者魔兽展开战斗。∷. u 6.※这些魔兽不知疼痛，不杀死敌人誓不罢休！这点相当可怕，相对，它们也有弱点。

    被死气侵蚀成了亡者，无法像生前那般思考，就算能运用出各种天赋斗技，威力也大打折扣。

    五颜六色的光辉交杂在一起，轰隆隆的闷响声不断传来。大地震颤，将不少土属性修炼者震伤筋脉而亡！

    两头斗宗级别的魔兽始终不肯离去，交战余波时不时攻向厚实城墙，让整座蛇人族碉堡摇摇欲坠！

    “轰！――”

    又一面城墙被轰出一个大洞，大股亡者魔兽红着眼睛，张开狰狞大嘴，一个劲的朝城市内涌进。

    云韵一人堵在缺口处，青色龙卷中绞杀血肉，污秽粘稠液体将龙卷活生生改变成黑色！

    恶臭跟随强风，这让处于中心地带的云韵不得不屏住呼吸。

    城内乱成一片，一些存活的小家族族长开始指挥一切。土属性修炼者的大规模死亡，让本来摇摇欲坠的城池雪上加霜。

    没人来稳固城墙！

    等到最后两面城墙坍塌，他们会立即陷入四面楚歌的境地！

    斗皇斗王那种大人物，或许可以凭借自身实力逃出，但他们呢？

    只有被疯狂的亡者魔兽撕碎吃进肚子里，与那污秽粘稠液体混做一团！

    “怎么办？”

    城外兽喉声从未停歇，有些斗王见到形式不妙，也出工不出力，看准形式，随时准备逃跑！

    越是这样，整座城池所受到的压力便越大，防御圈一缩在缩，堆积成山的魔兽尸体中，混杂个别人类残缺肢体，鲜红点缀黑色液体中，血腥恶臭冲鼻，这让不少没有修为的普通人活活憋死过去！

    时间一点点推移，美杜莎与云山也心烦意乱，两者都在心中琢磨着撤退事宜。

    两头斗宗级别的亡者魔兽进攻愈来愈犀利，美杜莎有时都要显现出本体来才能阻挡住攻势。

    “轰隆！～”

    又一声巨响，巨型雷电劈碎了第三面城墙，云山脸色阴沉不已，仿佛随时都能滴出水来。

    传音道：“美杜莎，我们必须撤退了！再这样下去，那些斗王都不一定能逃的掉！”

    早已化作七彩吞天蟒的美杜莎竖瞳阴冷，张口喷出七彩毒雾，将大片空气腐蚀后，拍打在两头魔兽身上。

    “我们走！”

    说罢，美杜莎掉头飞进破损城池中，巨尾一甩，将大量亡者魔兽击成血雾！

    斗气包裹数量众多的族人，眼看就要飞离而去！

    ――――――

    纳兰嫣然小脸发白，持有双色长剑的手臂微微发抖，快速从纳戒中掏出一颗丹药吞噬下去。

    将斗气蕴于剑锋上，她实在没有足量斗气施展威力强大的斗技了。

    挥手将眼前冲来的魔兽劈掉头颅，腥臭液体喷射而出，小脚踩着奇异步法，堪堪躲了过去。

    忽然间，狂风压来，四周亡者魔兽被瞬间清场！

    纳兰嫣然睁大双眼，七彩鳞片在其中闪闪发光，力量与美感兼顾，又有一股斗气卷袭在自身旁边。

    美杜莎女王这是要带人逃离？！

    纳兰嫣然没有反抗，回头寻找师尊，青色风刃将数百魔兽分尸，黑色粘稠液体如同跗骨之蛆，将风刃完全侵染！失去控制的风刃爆射向地面，土层炸起，伤及不少人类。

    “师......”

    “吟！～”

    还未等纳兰嫣然喊出，耳边就炸响出一道道嘶吟声来！

    天毒魔蝎从天而降，尾部巨钩贯穿了七彩鳞甲，直入神经中枢的疼痛让七彩吞天蟒盘踞起身子，房屋倒塌，大地崩裂！

    天毒魔蝎死死嵌住七彩吞天蟒，两头巨型魔兽贴身肉搏的场景，让纳兰嫣然小脸煞白！

    美杜莎现在的状态十分不好，她明明都快要带领一大群人起飞，结果昏睡感突然涌了上来！

    这么重要的时刻，一旦昏睡......美杜莎深知等待自己的会是什么下场。

    高贵的七彩吞天蟒变成供人驱使的亡者魔兽？体内器官化作脓包，不断衍生污秽粘稠液体？

    不！她宁愿自爆，也不会成为那种行尸走肉般的鬼东西！

    昏睡感越来越强烈，体内斗气不断压缩，既然横竖都是死，干脆让整座蛇人都城来陪葬！

    强如两头斗宗级别的亡者魔兽，一样会死在她手上！

    忽然，一股暖流涌进体内，识海中不着寸缕美杜莎看向面前飞来飞去的七彩小蛇，精神瞬间放松下来。

    “一切......就交给你了......”

    “吟！――”

    和之前悲痛的呻吟声完全不同，眼前的七彩巨蟒仿佛又重新注入了活力！

    一身气息不断攀升，竖瞳睁开，七彩光芒闪烁其中！用温和斗气将所有人推至一旁，七彩巨蟒丝毫不顾及身上伤口，猛然将天毒魔蝎死死缠绕住！

    七彩鳞片上亮光闪过，一层层斗气依附在上，天毒魔蝎的“盔甲，”很快就蔓延上无数裂纹！

    蟒口微张，尖锐光芒蕴于其中，在下一刹那喷袭而去！

    “刺啦！～”

    七彩吞天蟒快速松开天毒魔蝎，飞至高空。

    大股腐蚀液体透过甲壳，将整头天毒魔蝎腐蚀一空，站在一边的云山愣愣出神。

    “美杜莎？”

    七彩吞天蟒回头看去，云山只觉得浑身冰冷，面前的庞然大物好似随时都能将他杀死！

    这绝不是美杜莎！

    “嗖嗖嗖！――”

    破空声接连传来，漫天火焰长矛从天而降，那头亡者化的天雷云翅虎，仅仅只是被一杆火焰长矛擦着边缘，巨大身躯便化作灰烬！

    每一杆火焰长矛都精准命中目标，其中蕴含的炙热气息，让云山体会到了冰火两重天的滋味。

    那是......斗尊！

    百里开外，薰儿摸了摸紫妍的小脑袋，“空间定位十分准确嘛～”

    “那是！”

    小紫妍骄傲的双手抱胸，“也不看看本姑娘是谁，还有！”

    “还有什么？”薰儿好奇。

    “不要在摸我的头了！会长不高的！”

    “嘻嘻。”

    薰儿学着自家姐姐，两只玉手捏住紫妍略带婴儿肥的脸蛋，反复揉弄。

    狂三站立在空中，遥遥望去，最终点头评价道：“还不错，焚天变大成境界。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十六章 原谅她

    火焰长矛如同救世之箭，将所有亡者魔兽烧成灰烬，只遗留下黑白二色的魂珠滴溜溜旋转到地面上。

    普通人掩面痛哭，或喜极而泣，残存下来后，开始疯狂寻找自己的亲人。这点连蛇人一族也是如此。

    强者们则心惊胆战，消失的火焰长矛上，给他们一种不可抗拒的威势！更别提这种火焰长矛足足有十几万之多！

    到底是何等强者才能释放出如此惊人强大的斗技？！

    再此，在贪婪狡诈的人类，也不敢贪图地面上任何一颗魂珠。

    七彩吞天蟒成盘踞状，巨大蛇头搭在身体上，双眼慢闭，陷入沉睡中。

    正当云山不知所措的时候，远处突然出现一艘白玉飞舟！

    一队又一队黑色玄甲士兵展开斗气双翼，前来回收散落在地的魂珠。这让不少人长松一口气，幸亏他们没有贪图小便宜！

    这些黑甲士兵，各个可都是斗皇强者！

    放松之后，便是惊疑不定，从火焰长矛上来看，这支神秘军队对他们并没有恶意，但西北大陆上，到底是何宗派，能有如此强悍的阵容？！

    白玉飞舟一闪，几人踏空而来，云山见此不在停留，慌忙间瞅了昏睡中的美杜莎一眼，就赶忙朝狂三那边赶去。

    看不透，看不透！

    即使是那些黑色玄甲护卫，都有远超他的实力！心中惊愕，云山自然不会忘记礼仪。

    飞行高度略低，弯腰拱手行礼，“云山多谢几位前辈伸手相救，感激之......”

    “你是云山？云岚宗的宗主？”

    慵懒中略带一丝魅惑的声音，让云山脑中瞬间闪过数百种想法，努力回想自己有无得罪过对方。

    思来想去，发现自己无论如何都不会跟这种大人物产生交集后，云山依旧提着一颗心，不敢与狂三对视。

    腰更低了几分，他虽是云岚宗上代宗主，在加玛帝国这片土地上说一不二，称雄做霸！但对于斗尊一级别的强者，自然会摆正自身位置。

    “回前辈，在下确实为云岚宗上任宗主，得前辈听闻云岚宗之名，当真是云岚宗之幸！”

    薰儿掩嘴轻笑，“你这人可真会说话。”

    云山心中一震，从青衣女子身上感受到火焰长矛的气息，莫非她便是那惊天斗技的使用者？

    “不敢当！不知几位前辈到此......”

    “行了，别拍马屁了，回城内再说。”

    “是！”

    云山还是清楚领头人物是谁，之前遥遥望去，众人便以身穿银色纹金长袍女子为尊，看面相不过二八年华，容貌身段都可称之为绝色之资，又和旁边青衣少女有几分相似......

    云山在心底将在场所有人分析个遍，深知自己一行人的身家性命全在对方手上，云山自然不留余力，努力使出自己百余年前溜须拍马的功夫来。

    飞到蛇人族都城，一队队黑湮士兵早已排成队列，经过小队长登记过后，将魂珠分批分色，最终呈现到狂三身边。

    周围人或畏惧或好奇的看向这一众人，见到身为“领袖”的云山再其身边小心谨慎，一个个更是充满好奇。

    一些家族为首的斗王强者，也纷纷打消了上前结识的目的。

    斗皇或者斗宗，他们都敢上前搭上几句话，给对方留下一个好印象。

    但见到云山如此这般......

    “小七彩，你还要在那里待上多久？”

    云山不放过任何一丝可以捕捉到的信息，视线朝美杜莎那边看去，只见七彩吞天蟒头颅部位，突然出现一条七彩小蛇！

    不过却是灵魂之体！

    七彩小蛇形貌可爱，隐隐有几分七彩吞天蟒的影子。

    小蛇恋恋不舍的看了七彩吞天蟒一眼，“嗖”的一声窜到面前银袍少女袖口中！

    云山嘴角微扯，加玛帝国的老家伙都知道他曾喜欢过美杜莎。哪怕现在，他对美杜莎依旧有种特别好感。

    那七彩小蛇......难道是美杜莎的孩子？！

    那她......

    云山头一次面色微变，望向美杜莎的眼神，有种说不出道不明的失望感。

    失望过后，又是一往情深。

    没关系，对于寿命几百上千的强者来说，就算孩子不是自己的也没什么，毕竟蛇人帝国依然需要传承。

    他可以等，等着女神回心转意.....

    “一别多日不见，古小姐果真凤鸣龙腾之辈！是乃当世凤雏！”

    远处，几名蛇人族老妪拄着拐杖，一步一步走来。很明显，这几人身上都带有不轻的伤势。

    不过说出的话语，却让紫妍与薰儿面色古怪的瞅了冰凰一眼。

    她们可都知道冰凰的本体是什么，对方虽然只是用作比喻，但一想象古墨儿（姐姐）变成小萝莉被冰凰抱在怀中......

    蛇人老妪活了这么多年，自然不会看不出现场气氛不对。

    跟随视线瞅向冰凰，瞬间，喉咙瘙痒，唾沫吞咽声接连不断。

    她们竟然从那冰蓝羽衣女子身上，嗅到了一丝天敌的气味！

    难道......对方是天妖凰一族？！

    凰捕蛇形魔兽为食，这早已不是什么大秘密，说是众人皆知也不为过。

    有强悍如九彩吞天蟒，生吞天妖凰，硬战远古天凰。

    但普通蛇类魔兽，还是一直被鸟类巅峰族群捕杀。

    族长美杜莎进化成七彩吞天蟒，不惧强大鸟类魔兽，但她们可没办法进化成七彩吞天蟒！

    狂三不在意，灵魂力量温和一冲，在场所有人尽皆清醒过来。许是被神秘漆黑链条捆绑多年，冰凰身上总是拥有一股特殊魔力。

    “帮我们准备几间房屋，美杜莎再过几个时辰就会醒来。”

    几名蛇人老妪自然满口答应，有古墨儿这个强力援兵，她们蛇人族绝对不会覆灭！只是便宜了那些人类！

    云山跟上几人，狂三还需要他的消息，否则这么大的范围，她们上哪寻找死气碑？

    纳兰嫣然站在云韵身边，愣神看向古墨儿离去的方向，脑中回想起角落里窃窃私语的姐妹俩，身上起了一丝寒颤。

    “嫣然，你认识她们？”

    云韵试探问道。

    “师傅，她们就是我去萧家退婚时，遇到的两姐妹！”

    云韵不在言语，魔兽山脉、蛇人帝国都城，这已是两者第三次相见。

    这么短的时间内，从斗王到斗尊......她到底有多妖孽？

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十七章 实力坑人

    得到云山标记的异常地点后，驻扎在蛇人帝国都城的黑湮小队快速行动。

    效率大幅度提升，完不需要一点点搜寻异常地点。

    魔兽山脉中干掉了几头亡者化的七阶魔兽，加玛帝国帝都中，干掉了原本守护帝国的亡者化魔兽。

    入账魂珠大幅度增长，就是死气碑那东西，却只见到一个！而且还碎掉了！

    之后，搜刮的速度有所减慢，黑湮军小队开始系统搜寻实力强大的亡者进行击杀。

    有冰凰与薰儿，狂三根本没有出手的机会。从种种战绩上来看，薰儿的成长确实超乎她的想象。

    果然，身负气运的天之娇女一旦认真起来......都能把萧炎甩到山沟里去。

    其他大族派遣的“救援队伍”也是如此，打着救援旗号，大幅度搜刮魂珠与死气碑。至于西北大陆亿万生灵死活，关他们什么事？

    于此同时，火稚身上的特殊气息，逐渐被萧炎身上的气运磨灭。火稚几乎每天都要下意识拿火傲与萧炎比来比去。

    两人各有优点，让火稚犹豫不决。

    自从火稚拿出丹药，为萧宁排出死气后，萧炎就对这个红裙姑娘产生了好感。

    虽然一直蜗居在西北大陆边缘地带的乌坦城，但见惯了绝色的萧炎，对火稚的出现还是充满警惕心。

    直到火稚将萧宁治好，萧炎思来想去，发现自己身上除了异火，也没什么值得对方惦记的宝贝。

    但龟灵地火这种天地奇物，他还从没有在火稚面前使用过。

    于是乎，当萧炎对火稚释放善意，并且产生好感之时，斗破位面意识体这个“程序，”便开始催动“气运”干扰火稚这名生灵个体。

    区区一星斗尊，用气运加以干扰，还不是手到擒来？

    更别提中途遇见亡者魔兽，萧炎那出色至极的表现，简直还要胜火傲一筹！这让火稚心中的天平，逐渐倒向萧炎。

    陷入恋爱中的小姑娘自然不会顾及其它，带着萧炎赶往炎族西北大陆边境驻扎地，准备让火炫那小子好好嫉妒一番！

    高空，隐藏在灰色乌云中的瘟疫，嘴角升起一抹笑意。

    他是没办法给一群斗尊级别的土著强者“下毒，”但气运之子呢？

    就算失败，也无所谓，反正死的又不是他。

    这只不过是一件无伤大雅的实验罢了。

    如若能成功，那再好不过。

    如若失败，他就只能牺牲妖娆那个小姑娘了。

    转眼间，一星期过去了。

    火稚已经一口一个“炎哥哥，”这让跟在萧炎身边的萧宁，有股说不出的滋味。

    萧炎的笑容映入眼帘，萧宁体会不出自己内心深处的感情。

    悲痛？伤心？

    见到萧炎朝他望来，萧宁只得提起笑意。

    红裙少女鲜艳的好像一把火，没人能阻挡住她的热情。

    少女是他的救命恩人，看到萧炎与火稚在一起也十分开心后，性子本就懦弱的萧宁只是在心中默默祝福他俩。

    他喜欢萧炎。

    萧宁把这个秘密深藏在心中，就连最亲密的姐姐也没有告诉。

    可他是男孩子。

    萧炎是正常男人。

    如果......他也能成为姐姐那样的女孩子，萧宁也不介意与火稚斗上一两把。

    可现如今......还是算了吧。

    一星期中，凭借着自身如龙气运，萧炎仅以斗王级别的实力一路装x打脸，就连火炫这名一星斗尊，也在被打脸行列。

    这些大族中的天之骄子，将自身实力压制到斗王级别，竟然没有一个人能够击败萧炎！

    武不成便逞口舌之力，来自信息大爆炸时代的地球的萧炎，丝毫不惧。

    开启喷子模式，不带一句脏话，硬生生将这些炎族青年才俊喷的体无完肤！

    情人眼里出西施，在火稚眼里，萧炎这种“骂街”状态，硬生生被美化成舌战群儒的模样。

    &				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百六十七章 实力坑人只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十八章 系统爸爸

    瘟疫隐匿后，空间封锁很快就被解除，逃出来的小鱼小虾迅速联系上带队的高阶斗尊们。

    那些大人物听闻之后，各个惊怒交加，将“救援”任务交与副手后，频繁撕裂空间，来到西北大陆边境线上。

    亡者化的军队在游荡，死气早已飘散到其它地域，再也阻拦不住。

    不少斗尊气急，挥手打出斗技，无数亡者彻底死去，西北大陆的边境线，也被犁了一次又一次。

    消息传到狂三耳里，让她不由得更为头疼，鬼知道这次那名轮回者会躲到哪里去？

    就不能和乌鸦、异兽那般正面硬肛吗？还没有一点轮回者的风采？

    萧炎三人被救了过来，萧宁因为被死气侵蚀过重，即使服用丹药清除死气后，仍有一些器官被侵蚀。

    眼睛，双肾，以及某男性重要部位。

    负责此事的医师无奈，在得到萧炎同意后，又做了一些得当处理，这才请罪离去。

    萧炎与狂三叙旧只不过几句话，两人都没有多言。包括火稚，那名向来活泼热情的少女，在见到狂三后，话语明显变得很少。

    特别是当她听说火炫命牌碎裂，人已命陨之时。整个人瞬间焉了下来，一时间，萧炎的安慰都没起到什么作用，火稚独自将自己锁在房间内，不停谴责自己。

    狂三将照护两人的任务交给萧炎，自身也开始外出搜寻怪异地点，想要将那只深藏在下水道的老鼠揪出来！

    十余日，除了每天不断增加的高级魂珠数量，除此之外一无所获。

    狂三重新制定计划，让黑湮军有规律性的探查，联合其他大族的信息优势，持续搜寻。

    她也没什么好办法，被其他人击杀，总比放任轮回者一直在外为非作歹要强。

    次日，火稚告别萧炎，族中给她传来消息，让她前往西北大陆边境线迎接火傲。

    听到这个消息后，狂三与薰儿自是一脸嫌弃。

    萧炎还要照护萧宁，没办法，只得让火稚自行离去。

    狂三看向火稚消失的方向，轻叹一口气，本以为十分简单的任务，却变得那么复杂。

    西北大陆再大，被封锁住，费些时间也能搜寻到罪魁祸首。但死气却扩散出去......只要那名轮回者不傻，就一定会随之逃离。

    到时天高任鸟飞，海空凭鱼跃。只要他自己不作死，斗气大陆上的强者，就很难搜寻到对方。

    事实也正像狂三想的那样，瘟疫见过高阶斗尊撒气一般的轰炸后，深思熟虑，最终决定离开西北大陆。

    反正他有妖娆这个内应在，知晓一些浅薄的消息还是十分方便。

    虽然离开死气浓郁的西北大陆，他自身实力会有所下滑，但数名九转斗尊巅峰级别的尊者，还是给瘟疫造成极大压力。

    自己身边这五名被死气控制的斗尊，还不够人家一手压制的！

    稍稍高看了本地土著一眼，瘟疫将五名亡者斗尊收进纳戒中，隐藏自身死气，化作稍有修为的普通人，从某处无人看管的边境线溜之大吉。

    而那个方向，正巧是火傲的前进路线。

    此时，火傲正安慰着神色不大对劲的火稚，只当小姑娘在经历火炫陨落后，性情大变。

    对于火炫的死亡，火傲自然唏嘘不已。刚穿越斗破位面不久后，火炫和火稚就被系统暗中影响，逐渐成为他的小迷弟和小迷妹。可随之时间流逝，火傲自身也发现了火炫对自己的感情。

    当时他内心深处就有号称诸天万界第二神兽的一万头草泥马奔腾而过！火稚这种可爱萝莉，长大后必然是大美人的女孩子喜欢他也就算了，但火炫一个大老爷们......

    他一直认为自己性取向很正常。

    在被古墨儿废掉根基的那些天中，火炫火稚两人确实给他带来不少温暖，这让他也暂时放下对火炫的成见。

    被废后，他也体验了一把主角才会有的待遇，那酸爽......?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百六十八章 系统爸爸只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百六十九章 吃我一发咸鱼突刺！

    降临斗气大陆这么多年的瘟疫，自身感知绝不会差。当火傲瞅向他时，瘟疫心中顿时警铃大震。

    视线穿越空间，与火傲那双漆黑双瞳对撞到一起！

    ‘那人有问题！’

    ‘九转斗尊巅峰？！’

    两人想法各不相同，火傲传音给几名族人后，一步踏出，瞬间逼近黑袍瘟疫！

    ‘该死！’

    瘟疫伸出手臂，想要强行撕裂空间！对方身上散发出强烈杀意，一看就知道不是什么好骗之人。

    未下定决心的他，还未曾将自身转变为死气状态。所以，现在他依然使用的是斗气大陆的力量。

    手掌顺利探进空间夹层中，刚想迸发斗气撕裂空间之时，空间夹层突然从“纸张”变成了“钢板！”

    “咔！”得一声爆响！瘟疫面色难堪，抽回仅剩半截的手掌。上方，死气与斗气纠缠不清，同时努力修复瘟疫的血肉之身。

    空间被对方封锁了！

    瘟疫将精神力探放在纳戒之上，准备放出那几名斗尊傀儡，打对方一个措手不及！

    火傲仅轻踏两步，便来到瘟疫上方。

    俊俏到略带一丝邪意的脸上勾起一抹笑意。

    “阁下便是一切灾祸的源头吧？”

    瘟疫没有理会，他还在努力寻找火傲的破绽，争取一击重创对方！

    九转斗尊巅峰，他要是待在西北大陆腹地，死气最为浓郁的地方，或许能够与之一拼。可现在......凡事小心为上。

    “西北大陆亿万生灵亡者化，这事估计没几个大族会记恨于你。甚至还会在私底下欢迎你的加入。”

    “但！——”

    火傲拉长音调，“你杀了火炫，今天！就是你......”

    ‘狗比傻屌儿子，不知道反派死于话多吗？快将他抓起来！’

    脑海中回荡起系统爸爸的声音，火傲邪意面容微僵，听起来是那么个道理。

    ‘系统爸爸，那......您是要活的？’

    ‘生死不论，只要别把肉体破坏掉就好。’

    火傲眼中闪过一道精芒，八荒破灭焱蕴于手心之中，瞬间出手，有一股势要取其性命的狠厉！

    火傲这些年来，一直待在系统空间中养精蓄锐，模拟实战场数更是数不胜数。他早就将自身血脉招式融为一体，出手如腾龙雷击，却不似斗气大陆传统攻击方式，但胜在能量高度集中，平常一击之下，鲜有生灵活骨！

    说实话，瘟疫有点懵，这不符合一个资深轮回者的素养。但他真有点懵逼。

    说好的反叛话多呢？怎么这位说到一半就出手偷袭？还有没有一点顶尖高手的风范？不都是双方先客气客气，说些冠冕堂皇、天负大义之类的话吗？

    怎么......

    “轰！——”

    异火本就对死气有克制功效，火傲蕴其一击，与瘟疫仓促抵挡，自然形成鲜明对比。

    瘟疫半边身子被打爆！血雾与死气混在一起，双方快速纠缠到细胞血肉之上，半边身子飞速缝合，就连炸出的脑浆，竟然也重新填补回去！

    “挂逼！”

    火傲小声嘟囔一句，自身不敢使用威力过大的斗技，为了完成系统爸爸交与他的任务，他选择了贴身肉搏。

    一身神品血脉虽没有古墨儿浓郁，可身体素质，却也达到了高级魔

    兽的水平！

    回想起自己在地球上看的‘七龙珠’，火傲越打越带劲，拳拳到肉！死气与血肉崩飞，瘟疫毫无还手之力，只得被动挨打。

    “轰！”

    火傲随意出拳，八荒破灭焱将双手燃于其中，空气震颤，又将瘟疫腹部打了个大窟窿出来！

    四周维护空间封锁的炎族中人，一个个高声欢呼，让瘟疫在心里狠狠问候了对方家人！

    被一拳击退几百米，瘟疫抹掉嘴角稍显发黑的血液，“嘿嘿”一笑。

    “你杀不死我，放弃吧，不如我们......”

    还未等瘟疫说完，火傲再次欺身向前，“热身完毕，接下来，我可要认真了。”

    瘟疫轻抚食指上的纳戒，微眯起眼睛，还未招出傀儡，左臂处就传来剧痛！

    手臂再次被轰成血雾，瘟疫不在乎，?			你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百六十九章 吃我一发咸鱼突刺！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十章 神仙局

    “叮～‘咸鱼突次’发动成功，准确命中敌人，给敌方带来巨大心理压力，以及长达两点三三秒的眩晕时间。”

    银色光流在半空形成虚影，瞪着死鱼眼的巨大咸鱼手持长枪，瞬间击中火傲腹部！

    造成效果：HP－1、2.33秒眩晕

    瘟疫抽抽眼角，总感觉这些数据是在嘲讽他，不过能使出‘咸鱼突刺’这种秘宝，就说明他已经将脸面置之度外！

    主神空间有鬼畜道具分类，因为作用以及各种使用条件太过奇葩，主神不得已进行降价处理。

    那些轮回者大佬或许会顾及自身面子，不去使用。但瘟疫.......脸要了干啥？能吃吗？还是能泡漂亮的小姐姐？小姐姐又有什么用？他还有个妖娆当发泄品来着。

    那些小姐姐能有妖娆漂亮吗？

    瘟疫对此不屑一顾，趁着火傲2.33秒的眩晕时间，‘音乐盒’释放的高山流水也在不停对火傲施加压制，并且增强瘟疫手下的傀儡。

    “小辣鸡，吃我一发咸鱼突刺！”

    自身斗气被抽走一丝，银色咸鱼光流再次命中眩晕状态的火傲！

    造成效果：HP－1、眩晕时段延长1.88秒。

    曾经使用过‘咸鱼突刺’的瘟疫自然知晓，这款道具对同一人叠加使用状态下，效果会愈发减弱。但对于斗尊级别的瘟疫来说，这微弱几秒种的优势，已经可以当成他翻盘的重要因素！

    几名傀儡飞快打出各种威力惊人的斗技，眩晕状态下的火傲被捶得连连吐血，却丝毫做不到防御。

    深藏在火傲意识深处的系统惊了，怎么会有比它还赖皮的人？！难道对方身体内也有一个系统？

    不应该啊，它又没有嗅到任何同类的气息，又或许......对方是假冒伪劣产品？

    火傲的系统爸爸深知不能在这么下去，随即帮火傲扣掉了本源点，帮助自己的狗儿子解除负面状态。

    ‘谢谢系统爸爸！’

    火傲意识一闪而过，系统欣然接受。

    外界，八荒破灭焱将火傲包成大球，将一切攻击阻拦在外。

    随后，火傲快速吞服下疗伤丹药，自身受到的内伤在神品血脉以及浓厚药力的作用下快速治愈。

    “炎圣一指！”

    暴喝声响起，瘟疫暗叫糟糕，脚下一抹，身形便闪现在千米之外。

    漆黑烈焰形成的火球接连往前方涌去，最终形成一根粗大古老的手指，炎浪翻飞，连被封锁住都空间，都绽起点点波纹。

    不受负面buff影响的火傲全力施展，炎圣一指仅一击，就将两名傀儡与奇异音乐盒打的形魂具灭！

    瘟疫心中一痛，那音乐盒可是他轮回空间的初恋情人所赠，没想到现在......

    至于初恋情人哪去了？当然是被他杀了啊！

    “小辣鸡，吃我一发咸鱼突刺！”

    “叮～咸鱼突刺发动成功，但敌方使出不知名风骚步法，使攻击并未命中，还请使用者多多努力。”

    脑海中回荡着机械刻板的声音，瘟疫微张嘴巴：“丢你老母！”

    火傲不明所以，狠烈一掌印在瘟疫胸前！

    瘟疫整个人......炸了！

    炸成一团黑红相间的血雾，飘荡在西北大陆边境线上空。

    火傲挥手就要将八荒破灭焱释放出去......

    ‘傲狗子，等等！对方有古怪！’

    火傲心中一突，手掌微转，快速将迸发的漆黑烈焰收回身边。

    ‘系统爸爸，这是怎么了？’

    ‘呃......你的本源点八成有所不保。’

    火傲：‘？？？’

    瞬间！

    黑红雾气中闪出数种极光！火傲无法闪避近距离光线的攻击，只得眼睁睁看着五颜六色的极光射入体内！

    八荒破灭焱都没来得及阻止！

    火傲大惊，‘这是怎么了？’

    “好热～好冷～好......好爽～”

    火傲打了个哆嗦。

    “哈哈哈哈！”

    嚣张的声音从黑雾中传来，扭曲片刻，残缺掉一只手臂的瘟疫从雾中走出。

    “怎么样？是不是浑身酸麻，不能自已？”

    瘟疫不知从哪里又掏出一张白色符咒。

    “叮～你以对敌方使用效果增强符。已知敌方受到五种负面效果干扰，符咒发动后，效果将会在十五秒内翻倍。”

    于此同时，火傲的酸爽顿时翻了两倍！

    瘟疫甚至已经在火傲头顶，看到了飘出来的虚拟数字！

    －1HP－1HP......突然数字一跳，－2HP－2HP......

    大片红字飘荡在空中，如果火傲有血条的话，就会见到血条正在飞速降低。

    瘟疫在一边哈哈大笑，这些负面效果对付轮回者，估计没什么太大作用，但应付土著，绝对是一顶一的杀伤！

    而火傲在干什么？

    他正在与系统爸爸商量，如何将损失降到最低！

    ‘不行不行，直接解除负面效果，扣除的本源点太多了，我不能接受。’

    ‘傲狗子？你都快死了，还要这些本源点有啥用？’

    火傲不依不饶，只有他自己知道，自己攒这些本源点到底付出了什么，这一下子扣去小半，要是对方还有什么奇怪妖术......

    ‘好吧。’系统似乎有些无奈，‘这玩意能短暂改变你的感知，并让负面效果变成“燃血”状态。’

    火傲定眼一看，‘快！系统爸爸，我就要它了！’

    燃血魔改版（适用于处在严重负面状态下的宿主）

    将负面状态失去的生命力转换为“燃血”扣除。自身攻击力，将会在短时间内增强百分之二百。移动速度增加，神智清醒度减少。

    备注：默认状态下，感知将会调节为“爽感。”

    火傲只来得及匆匆瞥上一眼，哪有时间再去修改默认状态？

    于是乎......

    众所周知，爽感有很多，对于男性而言，无疑就是精华溅射时、骨骼伸展时、深排毒物时，以及某种精神高度愉悦时......

    “啊！～”

    “啊♂――”

    “啊！爽死我了！”

    在瘟疫与炎族吃瓜群众满脸懵逼中，燃血魔改状态下的火傲唱着不知名魔性歌谣，一手捏爆一头傀儡！

    瞳孔中高声放歌的火红人影放大，瘟疫见到不断逼近的火傲，终于听出了歌声的意义......

    那不正是他在地球时，去某站鬼畜区听到的......

    “傲哥哥实在是太帅了！”

    清脆女声让瘟疫抽抽嘴角，看来，他时候放大招了。

    商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十一章 大伊万

    对于瘟疫这种级别的轮回者，如果将他放置于两极分化阶段的地球会怎样？</p>

    神挡杀神？佛挡杀佛？</p>

    这点就连瘟疫自己都不清楚，但他仍对那时地球最具震慑力的武器而感到惧怕。</p>

    当他在主神空间见到那家伙的第一眼起，就知道他必定要拥有那个蓝色大家伙。</p>

    想罢，就在火傲即将逼近瘟疫之时，瘟疫嘴角处勾起一抹冷笑。</p>

    火傲心中警铃大阵，但又无从感知到哪里有所威胁。</p>

    “嗡～”</p>

    原本被封锁住的空间，竟然绽出点点涟漪！火傲从中又感受到了那股令人窒息的威胁感。</p>

    他会死，绝对会死！</p>

    火傲微红起眼睛，体内斗气喷薄而出。</p>

    ‘等等！不要攻击那玩意！快躲到空间夹层中！’</p>

    火傲僵硬止住攻击，双手插进空间中，想要将这片被封锁住的空间打开。</p>

    “想跑？迟了！”</p>

    空间涟漪消失，取而代之的是一颗长达八米，直径两米的巨型炸弹！</p>

    火傲匆匆瞥了一眼，上辈子是地球人的他，总感觉那玩意很眼熟。</p>

    难道是......核弹？！</p>

    处在核弹爆炸中心点，会不会破坏掉他的肉身？核弹散发出的辐射，又会不会对灵魂造成干扰？火傲压根不知。</p>

    保险起见，火傲咬牙，手臂用力，筋脉如同山脉盘龙，暴起一根又一根狰狞青筋！</p>

    瘟疫微笑着按下手中按钮，自身突然出现一层浅金色保护膜，火傲依稀看到对方还朝自己挥了挥手。</p>

    名称：沙皇炸弹</p>

    效果：未经爆炸前无法破坏，启动炸弹者，将会附赠二十分钟保护期，爆炸效果因位面坚固程度的而定。</p>

    副作用：不建议普通人使用，即使你有二十分钟的保护期，也无法走出辐射范围。</p>

    备注：星际时代前，人类文明所制造最强大的武器。威力曾被掌控者忧虑，一度缩减到爆炸当量。相当于“小男孩”原子弹威力的3846倍。此物为魔改版，具有伤及灵魂的作用。不建议蝼蚁们在辐射范围内观摩，大佬们......就当看个烟花吧。</p>

    “轰！――”</p>

    不止一声巨响，即使身为斗尊，火傲的耳膜也被活活震碎！他离爆炸中心点不过百米。</p>

    西北大陆边境线上出现一朵乌黑色蘑菇云，云朵不断向上翻滚包裹，无尽尘雾以及爆炸带来的辐射，让精神力无法进行感知。</p>

    瘟疫大笑几声后，就赶忙朝辐射区域外围爆射而去。魔改版大伊万具有伤及灵魂的效果，鬼知道他在这里面待久了，会不会有些不妙影响。</p>

    那几名炎族中人的理性回归，拉着要闯进蘑菇云范围内的火稚，努力朝辐射区外围飞去！</p>

    空间被爆炸弄得极不稳定，稍稍拉扯，便能引出空间乱流。</p>

    这些实力最强不过三星斗尊的族中小辈，一个个身上发痒，面容微颤，魔改版大伊万的辐射能够轻易穿透他们的斗气保护层。</p>

    塔戈尔大沙漠，狂三撕裂空间，跨越到天空高处，朝西北大陆边境线上遥遥望去。</p>

    一个黑点扎在土黄大地上。对于狂三来说，格外显眼。</p>

    “那是......核弹？氢弹？”</p>

    狂三皱起眉头，那帮轮回者真是什么都敢使用，即使是在漫威宇宙，安布雷拉公司也只不过实验了小当量的核弹，更多情况下，还是寄托于天基武器的震慑力。</p>

    她离西北大陆边境线到底有多远，这点很清楚。可这么远的距离，都能让她升起一股子心悸感，怎么说都有些太荒谬了吧？</p>

    有人曾说，地球上的核弹氢弹加一起，足以令整颗星球爆炸！</p>

    幼年时期的狂三对此深信不疑，但随着年龄增长，也知道那是一句玩笑话。</p>

    让人类玩完差不多，但对于地球来说......无伤大雅。</p>

    从她进入主神空间时，也没哪个国家敢叫嚣自己国家的核弹储备量能够炸掉珠穆拉玛峰。</p>

    珠穆拉玛峰，地球第一高峰，但放在斗气大陆上，着实排不上名号。</p>

    那......到底是什么玩意，才能产生如此巨大的破坏力？</p>

    狂三拉来紫妍，紫妍猛摇小脑袋，“那地方的空间被搅乱，我可不要去送死。”</p>

    空间被搅乱了？</p>

    原本想要去找轮回者麻烦的狂三，火速叫来了冰凰。</p>

    她可不相信有什么核弹能够搅乱空间，难道还是魔改版的不成？</p>

    两者找了一处空间相对平稳的地方，随手一划，漆黑裂缝显现，在薰儿担忧的目光中，狂三与冰凰朝边境线方向飞速移动。</p>

    ――――――――――</p>

    ‘火傲，你这次欠我一百三十二年工期。’</p>

    ‘没问题！’</p>

    火傲眼中闪过一丝阴霾，对方那类似核弹的神秘武器，不仅将他累计多年的本源点用光，还欠了一屁股债！</p>

    不可饶恕！</p>

    反正他都破罐子破摔了，债多不压身，今天，他一定要将那该死的死气源头灭杀于此！</p>

    火傲从系统构建的空间夹层走出，奇异辐射穿透斗气，穿透衣袍血肉，甚至还要涌进神品血脉当中！</p>

    男子冷哼一声，八荒破灭焱席卷而出，确定系统定位目标后，迸发出身斗气，飞速朝瘟疫身后赶去！</p>

    飞行中的瘟疫还未远离辐射区，自身仍处于二十分钟保护阶段。</p>

    背后寒毛炸起，不敢动用灵魂力量的瘟疫向后望去，顿时脸色惨白！</p>

    沙皇炸弹可是他最珍贵的底牌之一！</p>

    那小子......不死也就算了，怎么看起来毫发无损？！</p>

    不可能，绝对不可能！</p>

    “没什么不可能！”</p>

    “对，你猜的没错，就是读心术！”</p>

    火傲大肆挥霍借贷来的本源点，眼中精光频频闪烁，“哈！你居然是！”</p>

    火傲：“？？？”</p>

    瘟疫：“？？？”</p>

    ‘系统爸爸，咋回事啊？！难道瘟疫他还有底牌？’</p>

    ‘不知道。’系统如实答到，‘有这时间，你不如先想办法干他娘的一炮！’</p>

    ‘系统爸爸所言极是！’</p>

    随后，火傲连环使出威力巨大斗技，在瘟疫狂笑声中，却未伤及对方丝毫！</p>

    两人在辐射区大打出手，各种奇怪道具接连不断！</p>

    与此同时，狂三与冰凰也来到辐射区外围。</p>

    等狂三见到瘟疫这名轮回者时，他已经......</p>

    ：。：</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十二章 暗金

    等到狂三见到这名代号为“瘟疫”的轮回者时，他已经抛弃肉身，完全死气化。

    八荒破灭焱燃于天地间，让奇异辐射都暂且靠外。

    两者以性命相博，以狂三自身四星斗尊的实力，她也不是很有把握能顺利战胜任何一者。

    至于毒蛇那名异兽轮回者......是属于倒了八辈子血霉型的，小心翼翼探查这么多消息，唯独没有得到黑湮血灵大阵的信息！

    兽域中的魔兽大族为了维护两族之间的稳定，发动“兽潮”只对两族有利。

    一边清除过多且毫无用处的低等兽口，一边族中需要大量魔兽血肉供应。

    八阶魔兽与大族尊者狼狈为奸的故事，早就在兽域中传播上千年之久。

    高阶魔兽自然不愿意让低阶魔兽知晓黑湮血灵大阵存在，种种情况，才造成毒蛇那个倒霉蛋。

    不过瘟疫......显然以成为大气候，见到火傲跟对方以命相搏，狂三也在不断计算自身与他们之间的差距。

    单独对战情况下，有胜算，可胜算不大！百分百几率逃脱倒是没有压力。

    如果两人没有这么多诡异道具的话......狂三能把他俩打回家喊妈妈。

    战斗处于白热化状态中，冰凰也摆出一副如临大敌的姿态。

    轮回者呈雾化形态，黑雾与不知名辐射交杂在一起，貌似又产生了什么不可控的变化。

    相当刺激。

    从狂三视角看去，火傲压着那名轮回者打，相比于斗王时期，火傲的战斗素养跃升了一个大阶级，完全就是老手中的老手！

    时间一分一秒流淌，两人像是不会累那般，各种古怪奇异招式接连朝对方身上招呼去，狂三还看到不少熟识之物......

    ‘要不要将他俩一起干掉？’

    这个想法刚在脑海中升起，就再也停止不住。同时杀死两人的诱惑力飞速侵占了狂三思想的每一个角落。

    辐射范围内，仅有她们四人。

    火傲身死，完全可以推脱到轮回者身上，可炎族......会接受这个说法吗？

    狂三不敢肯定，但炎族绝对不会欢迎自己。以她斗尊级别的实力，跟一个大族较劲，是十分不明智的选择。

    小舌轻舔干燥唇瓣，体内斗气汹涌澎湃，数朵异火蠢蠢欲动。

    突然，辐射范围一震，黑色雾气竟然与空气中产生奇异变化的基本粒子相互融合。

    狂三与火傲脸色同时一黑。

    “就知道事情不会这么简单！”

    奇异基本粒子逐渐被黑雾以鲸吞式吸收，借用冰凰极速飞行的速度，狂三才得以从吸力范围内逃脱。

    而火傲那小子......却被活生生吸扯了进去。

    戏剧性的变化让狂三有些懵逼。

    黑雾化轮回者的气势在不断暴涨，从高阶斗尊到九转级别，又从九转顺利来到半圣。

    狂三飞速捏爆符咒，通知以古末为首的几名九转斗尊巅峰。

    让她自己和半圣级别的不明物种硬肛？不存在的。

    ――――――――――

    事实证明，狂三的小算盘打的在响，也没有规则破坏者来的痛快。

    火傲那小子不知使用了什么秘法，利用八荒破灭焱包裹自身仅剩的残魂飞遁而去。

    那黑雾......仿佛失去意识那般，直接朝狂三追来！

    一声凤鸣震彻云霄，冰凰摇身变化成本体，狂三牢牢踏在其背部，巨大冰蓝双翼展开，在狂三指挥下，直接突破边境线，朝中州方向飞去！

    黑雾所到之处，空间极其不稳定，突破边境线，离开西北大陆后，黑雾的气势明显下降。

    狂三甚至通知了距离最近的族中圣者！

    银袍人儿向后望去，滔天黑雾所到之处，下方一片生灵涂炭，活物不留，白骨化地。

    比之书籍中记载的厄难毒体，还要狠毒千百倍！

    途中竟然还有不知名斗尊前来阻止，不过都被黑雾当成自身养料吸食一空。

    狂三尝试用斗技攻击对方，黑雾翻涌，看起来却没有丝毫效果。

    两者距离逐渐拉进，有些黑雾甚至都够到了冰凰长长的尾部羽毛。

    侵染、变黑、腐烂，冰凰瞬间将其尾部羽毛切断。

    光突突一片，雪白嫩肉出现，看起来相当滑稽。

    那些九转斗尊不见踪影，族中圣者正在频繁撕裂空间，努力朝目的地赶来。

    狂三使用异火攻击，效果显著。

    五色异火形成的火焰长矛给黑雾穿个了大窟窿。

    然后......就没有然后了。

    掌控性最差的九幽风炎，居然被黑雾强行切断了联系！

    狂三：“？？？”

    黑雾再次赶来，可冰凰尾巴上，却再也没有羽毛让对方腐蚀。

    “你逼我的。”

    狂三脸色如常，玉手从肩胛骨处拉出红线，轻轻一拽，一块小型玉佩就出现在狂三手心中。

    趋于本能，黑雾稍慢了一分，但失去意识，只知道捕食强大活物的黑雾又重新跟了过来。

    狂风将银色长袍刮的猎猎作响，一头夜色长发也随之飞舞。

    手掌微微发力，玉佩碎裂，一道白色光昼贯穿苍穹，让远处赶来的尊者们，都不得不闭上眼睛。

    古界某处，古元睁开双眼，浑身气息不漏丝毫，视线仿佛透过空间，看到了古墨儿身边的景象。

    事实上，九星斗圣巅峰可没这个能耐，古元也只是大致猜测一下。

    站起身来，脚步微踏，转眼便消失在古界之内。

    外界，白色光昼的出现吓坏了一众九转斗尊巅峰。

    他们从中感受到不可匹敌的力量，对方是圣者！至少是高阶圣者！

    一直到现在，光昼还残有一丝，惊天气势让几名斗尊不敢贸然前进。

    几万公里开外，频繁撕裂空间的圣者目视远方，他从白色光昼中，感受到了族长的气息。

    松了一口气，撕裂空间后，继续朝古墨儿所在方向跨越。

    冰凰缩成一团，转变成人形，其臀部羽衣那出现一个窟窿，令狂三无语之极。

    挥手撒掉手心中残留的玉佩粉末，狂三扔给冰凰一袭长袍。

    转头看向下方，暗金色宝箱毫不起眼的砸进碎石堆中。

    飞至，收进纳戒。

    冰凰刚用长袍围住娇躯之时，几名九转斗尊级别的老头，与那名狂三叫来的族中圣者同时到达。

    这算什么？

    时间恰到好处？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十三章 各自机遇

    瘟疫陨落后，西北大陆的亡者们集体暴动，一些小势力损伤惨重，像古族这种大族，却赚的盆丰钵满。

    死气碑数量极少，因此产生不少争执，要不是各个大族之间利益互相往来，怕是要再起争端。相反，魂珠数量极多，已经达到一个天文数字。

    对于死气继续朝边境线外扩散，各个大族的代表给了不同意见。

    谈判桌上，往往是利益纠纷最严重的地方。

    八族再三商议，最终还是没有让死气继续扩散下去。

    西北大陆沦陷，亡灵死者不计其数，他们能欣然拿走其中利益，是打着“正义”的旗号。

    远古八族屹立在斗气大陆这么多年，面子上，还是得过得去。

    至于那些想利用死气继续赚取利益的人，也没有什么好办法。

    在他们脑海中，斗气大陆上最不值钱的，就要属人命了。

    几乎所有势力，都储存了一小部分死气，幻想着从中研究出个所以然来。

    狂三仍停留在塔戈尔大沙漠的蛇人帝国都城中。失去莫名气息干扰的火稚，又重新被气运左右思维。急匆匆来给萧炎告别，又许下不少约定后，才乘坐战舟返回炎族。

    炎族此次新生代受创极重，火炫身死，其体内的的火云水炎不知所踪。即使是十几名开外的异火，也足以让新生代其他人心疼一阵。

    特别是火耀，火云水炎本来是他的，结果硬生生被火傲抢来，送给了火炫！

    这次火傲重伤远遁，仅有一丝残魂回到族中，火炫身死，火稚整天失魂落魄，炎族新生代中，有不少起了小心思的人。

    至于场景如何上演，那就是另一番故事了，或许萧炎会走上“老路？”一路“啪啪啪”打脸打到炎族，为迎娶火稚打下坚实基础？

    说道萧炎，就不得不提起萧宁。

    那一副柔弱身子骨三番两次受到死气侵蚀，得于萧炎气运加成，竟然因祸得福，一路突破到了斗王境界！

    不过连番被死气侵蚀，不仅某些器官被医师割掉，体内阴阳也发生了逆转现象。

    这几月来，出落了愈发水灵，因为阴气浓郁，整个人正散发着少女特有的活力，胸部微微起伏，长得比其姐姐还要出众！舞剑时，仙气凌然，让在一旁修炼的萧炎迷了眼。

    除了无法生育，这后天形成的元阴之体，一眼被很多宗派相中！

    最终，因黑湮军古振统领的面子，由前来西北大陆拼运气的幻彩尊者收其为徒，等突破斗皇时，便立为幻彩宗下一任圣女！

    幻彩宗修炼的功法......能让萧宁完全蜕变吗？

    不，或许现在该叫萧凝了。

    叶幻彩知道萧宁的过往，抹去“宁，”赐其“凝。”

    萧炎这几天都是懵逼的，发生的事情太多，让他一下子有些接受不能。

    除了被魂殿抓走的父亲，从石漠城逃来的两名亲哥哥，以及留在迦南学院学习的几名萧族年轻一辈......其他人，都死了。

    成为亡者，有些族人甚至被他亲手诛杀。

    修炼之时异常烦躁，不时有心魔前来干扰。好消息是，经过努力，药老灵魂重新苏醒，能不能帮助萧炎这个气运之子走出迷途，重点八成就放在药老身上。

    青鳞乐呵呵的跑到狂三身边充当侍女，小脸上满是笑意。

    她本以为这辈子都在见不到救命恩人，没想到世界就是这么奇妙。

    狂三没说什么，任由青鳞每日服侍薰儿与冰凰。这件事被几名蛇人老妪看在眼里，互相商议了番，在美杜莎女王的默许下，正式将青鳞规划于蛇人族，并系统学习修炼。

    她们却没想到，自身这本着抱古墨儿大腿的做法，竟然捡了个惊天大漏！

    青鳞竟然有碧蛇三花瞳！

    本来受到限制的蛇人族该因此恐慌，但经过亡者狂潮，它们的思想也随之改变。

    只有每代传承者知晓，蛇人族老祖宗留下的好东西，并不算少。虽然多是文字意念叙述，但让一个小姑娘在潜移默化中归于蛇人族，在简单不过。

    清除亡者的计划仍在继续进行，重灾区大多被大族占领，幻彩尊者几乎捞不到什么油水。

    因为天赋异禀的萧凝，幻彩尊者跟古振与狂三道别后，就带上新生的萧凝前往中州东域的幻彩宗。

    萧炎眼巴巴看着萧凝离去，心魔障碍破除的他，实力晋升到斗皇境界。

    他下一步准备前往迦南学院。

    至于三年之约？

    早在半月前，他就与纳兰嫣然打过一场，自然是他大获全胜。

    火稚与萧凝的接连离去，令萧炎产生一丝孤独感。

    萧......

    “唉～”萧炎叹了口气，刚才他还要喊出萧墨儿的名字。

    古墨儿与古薰儿高高在上，整天忙碌，三人不可能再像童年那般，嘻嘻哈哈的玩闹。

    一袭黑袍，身负重尺，仅留下一张书信，静静躺在房间内的木制桌面上。

    狂三出现在高空中，目送这名气运之子离去。

    她清楚看到，纳兰嫣然一个人抱剑靠在城墙边缘，目光所望之处，赫然便是萧炎。

    ‘又被气运影响了吗？’

    狂三眯起眼睛，之所以不敢与萧炎进行过多接触，就是怕对方无敌于此界的气运。

    万一要在潜移默化中改变了自己思想，那哭都没有地方哭。

    那日便宜老爹前来看望，狂三知道那是自己捏碎玉佩的后果。

    ‘看来我在古族地位已经相当重要了？’

    狂三想了很多，古元那个便宜老爹，也仅仅只是说了几句话，又凝重看了几眼科技系武器爆炸的地方，说了些莫名其妙的话。

    可惜，便宜老爹这次可没给她什么玉佩之类。

    时光缄默。

    驻守塔戈尔大沙漠期间，已经整整过去半年，西北大陆又重新焕发出一丝生机。

    云山一行人等告别离去，准备重新建立云岚宗。

    美杜莎时不时逗弄小七彩，那眼神......就跟看自己孩子一样。

    顺便提一下，狂三的实力已达到六星斗尊巅峰。瘟疫击杀火炫，火炫体内的火云水炎，最终也落入狂三手中。

    焚决晋升成天阶中级功法，听到族中炼药师传来的消息，她也是时候返回古界了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十四章 “幕后黑手”与“被害妄想症”

    ***     从送来的信件上看，七彩的身躯已经根据狂三各种要求炼制完成，调走的黑湮军精英，也在中州附近寻找净莲妖火的残图。

    一切事情都在朝狂三设想的蓝图走去。

    夜晚，美杜莎离去后，七彩打了个哈欠，一脸倦意的拱进被窝里。狂三结束冥想，将纳戒中的“遥控器”拿了出来。

    这是她击败瘟疫后，从其掉落暗金宝箱中开出的东西。

    名称：弹头发射器

    种类：科技侧

    效果：能够控制5000万当量的沙皇炸弹，并且提供二十分钟保护时间。

    副作用：发射器被损坏后，沙皇炸弹将会在就近空间直接爆炸！注意，这已经有不少倒霉蛋中招！

    备注：魔改版大伊万，拥有震慑无数普通生灵的力量。**与灵魂双重杀伤，敌人将会后悔挑战你的威严！友情提示：请务必将发射器放到熊孩子找不到的地方。

    狂三无语，手中好似普通塑料遥控器的东西，其中心处仅有一个大大的红色按钮。仿佛只要一用劲，这玩意就会被崩碎。

    狂三不敢保证这玩意的质量，所以她把发射器安放在了箱子里。

    而且，她也没有从附近空间夹层中，找到那颗大伊万。

    那鬼东西的爆炸强度......狂三可不想自己亲自尝试一番。

    暗金箱子里开出的东西不少，有之前被强行切断联系的九幽风炎，有原本火炫掌控的火云水炎。

    还有八荒破灭焱的一丝本源。

    前两种都被狂三运转焚决吸收，但这一丝漆黑烈焰本源，她却没有收进体内。

    总觉的怪怪的。

    狂三知道火傲那家伙没有死，他依然是八荒破灭焱真正的主人。她要是吸收了这一丝本源，以后和火傲对战时，不心来个暴动......

    几乎不可能，可一切还是心为妙。

    转世重修过，狂三可不想在重来一次。

    呼出一气，狂三从纳戒里掏出暗金箱子中开出的最后一件物品。

    名称：死气源精

    种类：科技侧

    效果：服用后将会拥有催生与操控死气的力量，有一定失败率。

    副作用：服用失败后，灵魂消融，再无转世重修之机。成功者，完转变为死气源魂后，将有一定几率丧失意识。

    备注：由死向生！你，能够达到那个境界吗？如果相信自己，请喝下源精，我会在死亡尽头等待您的归来！......哦对了，稍稍提醒一句，服用死气源精后，将会被除堕落位面之外的一切意识体排斥。你，还能够下定决心吗？

    最下方还有一行蝇头字解释死气，瘟疫那家伙只不过进化到第二阶段，远远没有达到掌控生死的地步。

    狂三摩挲柔嫩下巴，试管内的漆黑液体十分纯粹，完没有亡者体内被腐蚀掉血液恶心。反而格外具有吸引力，想让人喝进体内。

    研究出这家伙的人一定是个疯子。

    从死中堪破生机，这点不是没人尝试过，而是尝试的人太多！

    能够将感悟与进化秘匙隐藏进这一支的试管内......即使是已经堪破生死的强者也做不到吧？

    从最后蝇头字的介绍上来看，研究出此物的疯子也没能进化到自己设想的最终境界。

    翻手间毁灭一个位面容易，但翻手间复活一个位面呢......

    这可不仅仅是时光倒流这么简单，更何况，狂三也没听过有哪名吃饱了撑得没事干的强者，硬抗时光长河去苏生一个位面的。

    倒流时光复活生灵倒是听过不少，但苏生位面......位面意识体也会苏生。

    可“死去”的意识体，早就被虚空吸榨的一干二净！就算逆转时光，还能将溶于虚空的意识体在变出来？

    狂三摇摇头，“由死向生”听起来很厉害，这么冒险的活计，也只有轮回者敢不顾一切的选择。

    她宁愿去服用“无限之因，”也不想使用这玩意。

    丢回纳戒中，虽然东西暂时对自己没有用，但狂三并不失落。

    如果每件东西都能轻松对应自身，那才是相当可怕的事情。

    无敌流龙傲天自然不在乎，只当是自己运气爆棚，必定是天选之子之类的。

    一路只需要撩妹打脸收弟就可以为所欲为，最终走上人生巅峰。

    狂三可不这么想。

    如果每件事情都安排好，必然会发生。那她的努力还有什么用？

    被一张无形推手推着一直前进，自己所做的一切，都在幕后之人的设计之中......

    这难道不可怕吗？

    所有的事情都被安排的明明白白、清清楚楚。

    吃饭睡觉、战斗受创、天赋机遇......等一系列事情。

    七彩、镇压兽域、异兽轮回者、无限之因、七彩吞天蟒血脉......一环扣一环，仿佛事前安排好的一样。

    巧合？还是自身气运逆天？

    直到这次“死气源精”的出现，终于让狂三松了一气。

    可随后她又想到，万一这也是幕后黑手安排的会怎么？

    就连自己想象，也在对方设计之中，又该怎么办？

    慌忙摇摇脑，狂三深呼吸一气，用手拍了拍略微发烫的脸颊。

    她想这么多干什么？被害妄想症？

    “呵呵呵”尴尬笑了一两声，狂三将“被害妄想症”丢出脑，闭眼开始凝练血脉。

    璀璨金黄液体被斗气凝练压制，被异火不断烘烤，最终流淌进自身血脉中。

    骨骼吸收残体内的药力，骨髓则疯狂造血。

    造出的九品血脉又被斗气压缩，异火烘烤，灵魂力量随之调节。

    一套流程，早已被狂三摸索通透，毫无秘密可言。

    “嗡”

    塔戈尔大沙漠，蛇人都城，夜。

    天空中突然传来的嗡响吸引了黑湮军值班士兵的注意力。

    二级警备响动，整座蛇人族都城都慌了起来。

    这类警报声，他们只在大半年前亡者攻城的时候听到过，亡者不都被消灭了吗？怎么......

    薰儿飞至高空，空间绽出的漆黑传送通道有种异常熟悉感。

    那不是时候姐姐接收诡异能量的空间通道吗？

    薰儿皱眉看向下方，赫然是自家姐姐的房间所在。

    挥手从纳戒中掏出血玉令，俏脸含煞，“此地黑湮军，由本尊权接管！”***

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十五章 威严满满与紫妍的脑洞

    这次利用虚空传送本源，是动静最小的一波，也是最奇怪的一波。

    传送过来的本源极少，少到只够弥补金帝焚天炎最后的缺口。

    随后便是一股说不清道不明的感觉，自己识海中仿佛闪烁了无数“0”与“1，”但随后又转变为不知名符文，看起来毫无规律可言，其中却又包含某种重要信息。

    到底是什么？

    狂三无法想象，光是接受这股信息就达到了识海所能承受的天花板。

    脑中发胀，意识模糊，只觉得昏沉沉一片，不能自已。

    “姐姐？姐姐？你醒了？”

    少女轻柔的声音回荡在耳边，窗户外散进的柔和光线让狂三稍稍回神。

    伸出手掌，所有纹理清晰倒映到双瞳中。

    “我昨天......”

    狂三侧过身子，一身睡衣也不知是何人所换，小手抚住额头，一阵阵刺痛传来。

    薰儿将玉瓶递来，对灵魂具有滋养功效的灵液，让狂三下意识转过头去。

    “昨天夜里，天空上出现了我们小时候见到的空间通道，从里面传来一股能量涌入姐姐体内......”

    薰儿说话很小心，细声细语，大眼睛还在观察自家姐姐的具体情况。

    “还有，原本今天准备启程回族的战舟延时，正等待三儿姐姐的下一步命令。”

    喝下温润灵魂的灵液后，识海刺痛减弱，大概明白什么情况的狂三抬头看向身前青衣少女。

    “我没什么问题，回族时间就定在今天晚上吧。”

    “不需要多休息几天？”

    狂三翻翻白眼，“在战舟上一样休息，难不成这里还有小薰儿值得留恋的事情吗？”

    青衣少女展颜一笑，“当然有。”

    狂三心中一突，她这半年来鲜与少女交流，不少大族的青年才俊也经常来此，难道薰儿这个小丫头春心萌动，看上了哪个小子？

    心中不妙预感愈来愈强烈，如果被她知道是哪个小子敢偷偷摸摸接近薰儿......她......至少也要胜过她，才有保护薰儿的资本吧？

    笑容稍显牵强，“能跟姐姐说说吗？”

    “当然啦！”

    青衣少女弯腰，绝色容颜逐渐靠近，这让狂三下意识向后稍仰。

    樱色小嘴覆于狂三耳边，温热气息喷吐在上，耳廓内细微绒毛炸起。瘙痒之余，是心中多出的一丝慌乱。

    “薰儿最留恋的，当然是三儿姐姐啦～姐姐在哪里，薰儿就会在哪里～”

    僵硬身躯随之放松，原来自家妹妹没有被哪个臭小子拐走。

    随后，俏脸升腾起一抹红晕来，她这是算什么？被一个小丫头给撩了？

    薰儿侧过头，绝美容颜倒映在眼眸中，狂三眯起眼睛，伸出手就捏住少女两侧脸蛋。

    “怂凯窝～窝灰便兄的！”

    “凶？”脑海中瞬间闪过薰儿小时候“张牙舞爪”的模样，狂三小手来回揉捏拉扯。

    “凶？来给姐姐凶一个看看！”

    薰儿哭丧着脸，两只小手突然向前插去！在狂三不可思议的目光中，柔嫩小手竟然捏住了自己脸颊！

    “毫尼搁......”

    发现自己说话声音侧漏，狂三用灵魂传音，“好你个小丫头，几天不打，上房揭瓦了！”

    被捏住脸蛋的薰儿眨眨眼睛，她总感觉以前威严满满的姐姐，竟然还有如此可爱一面。

    这算崩人设了吗？

    青衣少女向前欺去，本来坐在床边的狂三顺势往床上倒去。

    两人相互纠缠在一块，衣裙散乱，只觉得温软香体在怀，自己情不自禁就想伸手去捏。

    狂三心态稍微崩，自己这姐姐的威严形象以后还怎么树立？什么时候那个跟在自己身后面的小跟屁虫，何时培养出如此强势的一面？

    自己威严满满、说一不二的形象......

    自身稍稍发力，被半数神品血脉蕴养数千日夜的肉身强悍异常，一举便将青衣少女压在身下！

    但狂三下意识忘记，自己一直保护的小跟屁虫，现在肉身方面，可丝毫不比她弱上多少。

    刚想放松，转眼形式又再次反转！狂三怕伤到薰儿，两人来回翻滚，身下上好冰木制作的大床，都被两人硬生生弄塌！

    ――――――――――

    最终结果如何......紫妍不知道，她只看见一脸红晕，衣衫不整的薰儿从古墨儿房间走出，快速整理了番，才一脸淡然的走向蛇人族宫殿。

    紫妍抽了抽鼻子，空气中，貌似多出一股熟悉的味道。

    就和她自己......十分相似。

    紫妍大眼睛一亮，西北大陆沦为亡者乐园，对于斗气大陆其它大势力而言，何尝不是一场狂欢？

    这么多大族插手利益分割，那太虚古龙呢？会不会也来到这种地方？

    紫妍的大眼睛频频眨动，小鼻子深吸空气。嗯～还是熟悉的味道。是从空间夹层内散发出的！

    刚巧有条太虚古龙经过？！

    紫妍迫不及待，施展天赋，身前空间涟漪展开，小脑袋往里面一拱！

    于是乎......空间夹层中，狂三与紫妍大眼瞪小眼，而紫妍那“十分熟悉”的味道，正是从狂三身上传来！

    “你......你你你！”

    紫妍伸出小手，结结巴巴，一副不可思议的说道：“你居然是太虚古龙！”

    狂三懵了，她正在尝试理解脑海中传来的信息，鬼知道她怎么跑到空间夹层中来。

    还没回过神来，就见到紫妍指着她说，自己是太虚古龙？！

    难道......这次本源传输，红后那小家伙竟然将时空天赋拆解了过来？

    紫妍说罢，一个劲的围着狂三转悠，小鼻子连连抽动，不时点头，大眼睛中各种情绪轮番交替。

    犹豫片刻，紫妍张嘴说道：“你娘是不是有过一段兽域历程？”

    “啪！”

    狂三一脸和善微笑的伸出玉手，轻柔搭在紫妍小脑袋上。

    “我是在修炼空间秘法。”

    “不对！你一定是太虚古龙！是本姑娘的族人！”

    大眼睛中眼瞳部位随之一转，紫妍自以为猜透了一切！

    刚想拍拍古墨儿的肩膀，没想到自己身高却只能平拍到对方腰腹部。

    尴尬的收回了手，紫妍一副深明大义模样，“放心，我不会把这件事告诉你那便宜老爹的！”

    “那你看薰儿也是太虚古龙吗？我们可是双生子哦～”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十六章 红后可爱吗？

    紫妍之所以将狂三误认为族人，估计是和狂三这次与众不同的穿梭空间有关。

    众所周知，斗气大陆上的空间并不算稳固，强如斗宗，便可轻微运用空间之力。更别提斗尊一流，用暴力撕裂空间，进行长距离跨越。

    在斗气大陆上，一切的主题自然便是斗气，斗气这玩意好似无所不能，什么东西都能用它来解释。

    而狂三这次撕裂空间，没有借用肉体力量，更没有借用斗气。

    薰儿走后，狂三就开始探寻识海刺痛的原因，那些奇异符文一个个解析过后，自身突然就跃迁到空间夹层内部。

    随后......就有了与紫妍大眼瞪小眼的一幕。

    教训了小姑娘一顿，把她踢给冰凰后，狂三更加迫不及待，这是空间天赋吗？那她原本的时间天赋又在哪里？

    是这无尽未解析符咒中，还是那堆积在一起，称霸识海中心位置，直连两段的“0”和“1？”

    换成一身银袍的人儿入定在床，好奇心促使意识体去接近其它符咒密纹。

    或许不能称之为符咒密纹，但这些鬼东西无时无刻都在变化，狂三找不出语言来形容它们具体是什么。

    忽然，一小部分奇异符咒与“0”与“1”结合在一起，识海轻微震动，无数信息纠缠到一起，随后呈现在狂三面前的......是一条黑色小裙子。

    格外眼熟，怎么看都像是红后身上穿着的那一条。

    “噗～”

    和气泡破裂的声音一般无二，小裙子开孔中突然伸出手脚脑袋！那模样，简直堪比国产恐怖电影！

    小小人儿长发及腰，黑到纯粹，与自己三分相似的容颜上，眼眸紧闭，慢慢睁开，猩红闪过。

    大眼睛飞快眨了眨，左右活动了番身体，发出“咔咔咔”的响动声。

    狂三的脸色有些不自然，这里可是她的识海！对面黑裙人儿一系列声响，怎么看都像是有肉体的存在！

    什么时候肉体能够进入到精神领域的识海内了？

    这不是开玩笑吗？

    “啊！～”

    小小人儿向上出身，在空中转了一圈，黑裙随之飘舞，从狂三的角度，可以清楚看到红后印有黑色卡通猫头的胖～刺。

    那不是黑喵吗？

    这到底有多大仇多大怨啊？过了这么多年，依然斤斤计较于心的，也就只有红后这个小家伙了吧？

    “主～人！――”

    不要说了，百分百是红后那个小家伙。

    红后再见到银袍狂三后，眼睛一亮，张开双臂就朝狂三抱去。

    不过飞到一半，俊俏小脸就撞击到狂三手掌上。

    红后飞起身来，鼓起半边包子脸，两手叉腰，嘟着嘴说道：“您是不是有新欢，忘记曾经的小可爱了？”

    狂三没有回答红后的问题，反而问道：“你是怎么通过虚空传送的？”

    “哼哼哼！”

    小家伙一仰头，格外骄傲，双手抱胸，“人家利用最后一丝本源包裹住神格中的‘天赋’，将本体抛在位面屏障外，化作数据流涌了进来！”

    “怎么样怎么样？”红后围着狂三上下绕了几圈，“人家是不是超聪明？主人？”

    狂三翻翻白眼：“说吧，想要什么？”

    红后的两只小手在胸前纠缠，扭捏道：“人家......人家想要一副身躯。不过要和现在的我一样可爱才行！”

    狂三伸手捂面，凭借红后这一张与自己三分相似的脸，要是真出现在薰儿与自己那便宜老爹身边，恐怕他们自己都会怀疑人生。

    而且那异兽轮回者的强悍身躯，早已被族中九品炼药师炼制的一干二净！

    “是不行吗？”红后似乎有些低落，声音愈发减小，“那红后就要与主人说再见了呢。”

    “再见？”狂三一举抓住重点，凝重道：“到底什么情况？”

    红后轻摆衣裙，狂三才发现有些隐秘地方已然变得透明。

    “主人也见到了，我存活在这里，需要依靠这些神格‘天赋’的支持。而且每时每刻都在消耗能量，这样下去，不出一月......”

    “当然，红后也能进入休眠模式，可以支撑整整一年哦！”

    “红后能再见到主人就很心满意足了，能......”

    “随便什么躯体都可以吗？”

    红后想了想，眨眨眼睛，凝重道：“其它倒是没什么，但一定要像现在一样可爱！”

    狂三松了一口气，炼制普通躯体，她也可以轻松做到。

    只要有能量，红后便能使用魔纹网络，而魔纹网络的建模推演能力，就无需多说。

    刚才狂三意识体的各种细微表情动作，魔纹网络就为红后提供了数亿建模推演，之所以这么少，还是红后珍惜能量的缘故。

    她得到结论，自家主人拥有百分百把握。

    于是乎，又皮了起来！

    “主人？主人？主人！主人！”

    “主人您过的什么样？有没有帅气的男生追您呢？”

    “主人您是不是养了如同黑喵那头傻蛋一样的宠物？”

    “主人您为什么不理我？”

    “主人，这是您的识海吗？好厉害啊！”

    “主人，能换回黑裙吗？”

    “主人，红后可爱吗？”

    “主人，我可以出去吗？”

    “主......人......”

    红后慌忙闭上嘴巴，用两只小手死死捂住，连忙摇头表示自己不会再乱说话。

    “主人......我没别的意思！我真的只是想要出去看看嘛～”

    回头见到红后水汪汪的大眼睛，想起以前自己与红后的时光，这么些年没见......变成话痨的原因是因为太过孤独了吗？

    “你这种状态，真的可以出去？”

    “那当然！不要小看红后啦！只要主人您同意，我就可以透过您的识海，在外面凝聚虚拟个体。”

    柳眉微挑，“这会不会很耗费能量？”

    “当然不！”红后急忙辩解道：“我不会运转魔纹网络，只是想出去过过眼瘾！”

    “真的，人家可以发誓！”

    狂三狐疑的看了小家伙一眼，最终还是给红后解开了权限，让她能够随意进出识海。

    小家伙迫不及待，在狂三睁开眼的时候，一身黑裙的红后，正满脸笑容，傻乎乎的看着自己。

    这时，在袖口中睡饱的小七彩突然感受到主人苏醒，也探出头颅，朝外面望去。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十七章 放飞自我的红后

    小七彩从狂三银色纹金袖口中探出脑袋来，两侧微伸的雪白小翼，以及半睡半醒的姿态，都让红后如临大敌。

    黑喵那只肥猫不在这个位面，红后本以为自己可以尽情玩耍，好好享受。

    没想到......

    小七彩眨眨蛇瞳，好奇的看向飘在空中的“主人。”

    穿着方面与以前的主人很相似，更别提那一副容颜与身上熟悉的气息。

    小七彩眼睛微亮，钻出袖口就朝红后飞去。

    红后忌惮的看向这条“新敌人。”

    “我跟你说，你......”

    没等红后说完，小七彩就缠绕在红后身边，亲昵的用头部蹭向红后尚未发育的胸部。

    红后脸色微僵，不能利用魔纹网络进行建模推演的她，完全丧失了对其它生灵个体的精准心理揣摩。

    ‘这条蠢蛇到底想要干嘛？’

    情不自禁的调动魔纹网络，但一想到自己那少到可怜的能量源，红后就硬生生止住了自身欲望。

    此界游离能量还算丰厚，远超漫威宇宙的地球。

    但失去能量转换器的红后，还无法直接吸收“斗气”这股游离能量。

    所以她需要一个此界正常生灵来当做载体，吸收大量能源，从而支撑魔纹网络的运行。

    红后嫌弃的推开小七彩，连忙捋了捋黑裙上的褶皱，抬头看向漂浮在半空中的七彩小蛇......蛇瞳中充斥着人性化的沮丧。

    ‘这是要干什么？我可什么都没干！这条心机蛇一定是想博取主人的同情！’

    暂且无法运转魔纹网络的红后大开脑洞，瞬间将小七彩的纯情定义为“心机。”

    “红后。”

    “主人！”

    黑色长裙随风一飘，“唰”的一声就来到狂三面前。

    “是不是有什么任务交给我？我保证......”

    “嗯......是有个任务要交给你。”

    红后小脸上泛出喜色，得意的对着小七彩瞥了一眼。

    小七彩眨眨眼睛，理解不了红后意思的它，屁颠屁颠围了上去，吐出蛇信舔了舔红后的小脸蛋。

    酒红眼眸被笑意挤压成月牙状，狂三将小七彩与红后的神情尽收眼底。

    “就让小七彩带你出去逛逛吧，不过今天晚上一定要回来。”

    “她？！”

    红后推开小七彩的蛇头，“这条蠢......呃......我是说这条漂亮的花瓶蛇除了卖萌还能干什么？”

    “你别小看小七彩，她可是此地的太上皇哟～”

    红后挑挑眉头，主人这个动作早已被她融汇贯通，学了七八分相似，一时间小七彩傻傻分不清，扭动身躯又围了上去。

    感受到外界许多强大的个体生灵，简直跟fate位面的英灵没什么区别！

    ‘这蠢蛇是此地太上皇？主人是不可能骗如此可爱的我。’

    红后想定后，对着狂三拍了拍自己平坦的胸部，“您就放心将这条蠢......小七彩交给我吧！”

    见到自家主人笑着点头后，红后轻轻抚摸小七彩的身躯，七彩模样的鳞片浑然天层，在光线下频频闪动交替，格外美丽。

    红后当然看出小七彩是灵魂之体，但因为凝结的十分成功，哪怕长时间处在外界也不会有丝毫影响。

    嗯......从某种程度上来说，就和她现在没有区别。

    出门，红后小心翼翼的回头看了屋内一眼，在确定自家主人不会跟来后，脸上露出恶劣的笑容。

    红后小脸上略显兴奋，身上黑色长裙一卷，变幻成干脆利落的骑马服。

    在小七彩懵逼的目光中，随之一胯，坐到了七彩鳞光频频闪动的蛇身上。

    “皮皮蛇，我们走！”

    红后身上传来的熟悉气息，让小七彩特别安心，轻吟一声，“嗖”的一下，便出现在千米开外！

    “哈哈哈！”

    这种速度对于常年驾驶‘梦魇’打小怪兽的红后来说，压根算不上什么。

    于是乎......蛇人族帝国都城中，很多蛇人都见到七彩流光伴随着兴奋声频频闪过。

    偏偏那兴奋的笑声还充满魔性，往往小七彩都溜过一圈，回到原点时，红后还能听见之前自己放（雾）荡的笑声。

    此时，刚和美杜莎女王商量好具体事宜的薰儿，正和美杜莎一起走出宫殿。

    空气中传来嘻嘻哈哈的魔性笑声，让两人相互对视了一眼。

    突然，七彩流光闪现，两人实力极强，自然能清楚看到一个穿着诡异服装的缩小型“古墨儿”跨坐在小七彩上，一路围着蛇人都城来回转悠。

    两人同时抽了抽眼角，同时催眠自己，自家姐姐（古墨儿）绝不是这样的人。

    “呲！――”

    空气中突然炸响音爆！

    小七彩无意中瞅见了美杜莎与古薰儿，也不去管背部坐着的红后，晃荡身躯就来到美杜莎面前。

    蛇信吐了吐，张开小嘴。

    美杜莎脸上露出母性化的笑容，从纳戒中掏出滋养灵魂的药液，用灵魂力量包裹，喂食到小七彩口中。

    “你你你！”

    红后从小七彩身上飞起，睁着大眼睛望向薰儿，一副见了鬼的模样，惊声道：“你怎么长得和我这么像！”

    薰儿也很好奇，她之前还以为是自家姐姐人设崩了之后放飞自我，想要宣泄一下压力来着。

    但现在看来，事情远远不止这么简单。

    缩小的人儿与自己格外相似，面容中又占了几分姐姐的绝色。

    ‘如果我和姐姐要是有了孩子，也会这般可爱吧？’

    红后狐疑的看向薰儿，这个长得很像自己的少女，怎么脸红了？难道是自己太可爱了？

    ‘不对不对！说自己可爱，不就等于说对方也可爱吗？我的天，到底怎么回事？！’

    美杜莎轻柔抚摸手臂上缠绕的小七彩，满眼笑意的看向两人。

    小人儿身上虽然散发出古墨儿特有的气息，可她绝不是古墨儿本人。而且，这幅躯体......倒是有些古怪。

    双方身上都散发出令各自熟悉且亲密的气息，薰儿伸手一招，斗尊级别的实力远非现在的红后所能阻挡。

    “啊啊啊！你不要吃掉红后！否则主人会替红后报仇的！”

    薰儿愈发觉得这个与姐姐相似的小人儿有趣，“你叫红后？你口中的主人，就是三儿姐姐吧？”

    “姐姐？！”红后张大嘴巴，她好像知晓了一切。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十八章 被此界排斥的炼体者

    战舟起飞了，塔戈尔大沙漠附近的一些大人物前来送别，青鳞不舍的看向空中漂浮的巨大飞舟。

    身穿黑色玄甲的战士一队接着一队上去，他们要重新回归中州东域进行镇守任务。西北大陆黑湮军总指挥官的身份，交与古华来担任。

    整座西北大陆虽然已经恢复常态，但仍有一小股亡者在各地肆虐，各个大族还不死心，总觉得自己能找到更多的死气碑。

    黑湮军被调走七成，大都统古末先一步离去，准备面见黑湮王，其次前往长老院办理退役手续。

    这个整天乐呵呵，让狂三称呼他为大哥的九转斗尊巅峰，也要着手开始突破半圣。

    狂三有意将死气碑给他使用，古末最终拒绝，狂三想想也是这个道理。

    堂堂黑湮军大都统退役，向长老院递交死气碑申请，那些老家伙能会不批？

    只是不知他这一退役，下方那些嫡系统领们，恐怕就要挣破头咯。

    想起古刑被打碎的身躯......其中明争暗斗，远超一般人想象。

    狂三总是闭着眼睛，来回在古妖、古刑，以及古真身上思考。

    古妖拥有长老院支持，晋升率最高，古刑背后也是圣者一脉，长老院也不敢乱动小手脚。

    至于古真......该不该提拔他为四都统呢？

    战舟远飞，青鳞正式拜美杜莎为师，系统学习蛇人族斗技功法，其中西北大陆另一支强悍势力天蛇府，也再三表示其府主可以亲自教导青鳞。

    几次交流之下，于是乎，青鳞成为两支势力的传承者。从任人欺辱的罪孽之身，摇身一变，成了西北大陆上的大人物。

    美杜莎在教导青鳞的过程中，也在逐渐掌控七彩吞天蟒身躯，不断磨合。至少不会再像从前那样，不知什么时候就会陷入昏睡状态。

    实力自然进一步暴涨，血脉中传承的秘典数不胜数，把一些对蛇人族有益的东西传下后，美杜莎将目光放在了魔兽山脉中。

    中州兽域暂且不多想，没有斗尊实力，休想在那片领域立足！即便有黑湮军支持，其它族群也会看轻蛇人族。

    美杜莎将计划定制好，准备这些大族人手离去后，即刻发动战争！

    同日，正在飞行的战舟上，红后嘻嘻哈哈的声音飘荡在夹板上。小七彩被她从新命名为七彩皮皮蛇，令狂三哭笑不得。偏偏小七彩还愿意和红后待在一起。

    这点要比黑喵好上不少。

    两者在安布雷拉的拆楼现场，狂三可是记忆尤新。

    这些天来，除了研究红后携带神格与本体中的“天赋，”狂三一直在凝练血脉。

    体内七层金色血滴，如若不进行压制，有时身体都会时不时耀闪出金光来。

    余下三成九品血脉，可怜的混杂其中，压根不敢随意流淌。

    狂三对于透过空间，随意穿梭的程度愈发接近，可始终没有在识海中的无尽咒文中找到有关时间的部分。

    以前主神制造的虚空精灵身躯，堪称bu，也难怪时空神明一眼相中。

    那种理解速度......现在的狂三，总感觉自己只学到了皮毛。而她这一身天赋，显然也达到此界顶端。

    就在战舟即将穿过虫洞，抵达中州的时候，狂三暂停研究，开始为红后那个小家伙炼制躯体。

    红后听闻，连自己心爱的“七彩皮皮蛇”都给抛弃，一股脑扎进狂三房间中。

    “主人主人！需要我进行建模推演吗？”

    “在过几日，我先把身躯雏形凝练出来，余下的东西就靠你自己了。”

    “没问题！”

    小七彩眼巴巴瞅向红后，想让她带自己去玩耍，再三被拒绝后，只得摇摇晃晃、一脸委屈的钻进狂三袖口中睡觉。

    狂三从黑湮王交与她的纳戒中拿出一根天妖凰的兽骨。

    这头已经陨落的天妖凰有半圣实力，当然，最具价值的一对骨翼，早就被炎族扒去。

    其脊骨那还残存不少骨髓，血脉虽好，但狂三并不打算让红后使用。

    她需要用异火，将这些骨髓焚烧到最原始的能量状态，来为身躯定型提供纯净能量。

    红后在一边睁着大眼睛，酒红眸光频频闪动，金色火焰在其中来回跳跃，其温度之高，拥有焚烧空间的属性，就连红后都啧啧称奇。

    又从纳戒中掏出这头半圣天妖凰的魔核，刚想炼化时，却被红后阻止了。

    “你说要用它来当能量媒介？”

    红后认真点头。

    “好吧。”

    金色火焰继续焚烧，在狂三控制下，天妖凰的脊骨被炼化，逐渐组成正常人类体骨形态。

    不过身高方面......却和此时的红后一般大小。

    半圣级别魔核中的杂质，无需狂三来进行剔除，经历过九转斗尊这个阶段，体内能量一般都纯净到极点。

    不过拳头大小的魔核，还是被狂三炼制成小型晶体状。

    人形骨骼构建完毕，狂三划开血管，引导自身神品血脉，往小人儿体内注去。

    眼中闪过一丝激动，当体内血脉完全变成神品后，会发生什么改变？

    小人儿的血肉开始在纯净能量下粘合生长，眼看快要成型之时，血肉骨骼却突然变成了正负极磁铁，瞬间分离出去！

    金色神品血脉环做一团，肉身变成浆体，只有晶莹剔透的骨骼保持完整。

    怎么回事？

    狂三皱眉。

    这时，红后身边出现环绕状魔纹，遍布房间，时不时闪过幽蓝色光亮，彰显出无与伦比的神秘感。

    双眼被幽蓝所替代，红后紧盯那几团物质，张口道：“还请您在尝试一遍。”

    十几分钟过去，眼看即将成型之际，却又发生直接排斥现象！

    魔纹网络中频频闪动亮光，红后在瞬间建模推演数百亿次。

    “主人，此界规则不允许出现炼体者。”

    “炼体者？”

    红后点头，“当一身血脉完全‘神品’化，极有可能被此界排斥，要么爆体身亡，要么被强制踢出此界。”

    “换句话说，当您一身血脉全都凝练至神品，便是触及到炼体者的边缘，您已经不再是受祖先余荫庇护的幸运儿，您站在了新的起点，一个可以向炼体者过度的起点。”

    “强如地球神话传说中的盘古，便属于炼体者一类。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百七十九章 九彩吞天蟒

    狂三不觉明历，想了片刻，又从体内调集一丝九品血脉，强行糅合进那一团神品血脉中。

    在红后辅助下，这次血肉骨骼的融合十分顺利，顺利到超乎想象。

    不过红后这个新躯体，就变成了同时拥有人族神品血脉与魔兽顶尖魔核的“怪物集结体。”

    红后才不会在意！

    小七彩被她丢在一边，自己开始日日夜夜打磨雕琢新躯体，魔纹网络不间断运行，塑造各种建模，以让红后选出最可爱的“自己。”

    又过几日，红后着手将数据导入生灵肉体中，这不是她第一次这么干，可以说是轻车熟路。

    当战舟抵达中州东域，穿梭古界虫洞时，红后那个小家伙又重新骑着七彩皮皮蛇在夹板上嘻嘻哈哈。

    此界游离能量丰厚，红后也没有建立工业体系的想法，凭借自家主人丢来的各种功法、斗技、炼丹术，利用魔纹网络进行建模优化。

    体内那一颗半圣级别的魔核，以及九成九从神品血脉，从某种角度上来说，红后也算得上是古族嫡系中人。

    小家伙根据主人赐予的天阶功法，进行推演，成功将自身变成了一个可以快速吞噬大量游离能量的个体。

    某些大族妖孽，从“天赋”对比红后，实在是不值一提。

    如果不是能量与此界限制，狂三相信红后都能将普通功法推演到帝阶。

    听说自己心爱的小七彩也要进行肉体融合，红后极为上心。她还打算以后和小七彩一起对付黑喵来着！

    回族第二日，狂三就带领她们来到古族供奉的九品炼药师住所处。

    肉体炼制完毕，因为显露的是本体，所以整条蟒身足足有上百丈之长！

    这对于现阶段斗宗级别的小七彩来说，并不算大。

    红后骑着小七彩，来回在炼制好的躯体上面点评，听的那名九品炼药师是目瞪口呆。

    后被小红后的毒舌说的面红耳赤，再三查证后，才不得已承认自身错误，让红后成功完成此界打脸成就。

    到后来，红后的各种见解更是让那名九品炼药师惊为天人，如果不是族长的两位千金还在这里，他恨不得与红后秉烛夜谈，畅聊炼药之术，丹方之秘！

    薰儿这一旁轻笑，那模样就跟看自家闺女一样，充满母性化光辉，这让狂三想要往另一边移去，结果被薰儿瞬间抱住手臂！

    ‘这是怎么了？’

    薰儿这几日与众不同的表现，差点让狂三以为她是被某名穿越者附身了！

    红后侃侃而谈，小七彩一双大眼睛中频频闪过崇拜的目光。

    她从那名九品炼药师身上感受到无可匹敌的气息，但那名强大的人类，在自家老大说话的时候，竟然像个乖宝宝！

    红后的形象，在心智未成熟的小七彩心中，瞬间拔高到比主人稍低一些的程度。

    另一边，九品炼药师接受了红后的“建议，”向狂三告罪后，开始为成型的躯体修改细微末节。

    狂三眯起眼睛，从末黑世界就开始研究魔纹的她，虽然比不让红后的理解程度，但也不可小觑。

    她能清楚看到幽蓝色的魔纹网络围绕在红后身边，不断进行大量建模推演运算。这也是红后能够一眼看出小七彩躯体中的缺陷所在。

    小巧体内的半圣魔核，则一直为红后提供运算所需要的能量，而特殊定制的功法，又能无时无刻从外界汲取大量游离能量，以弥补魔核中的消耗。

    得亏这里是玄幻世界，想想漫威全能宇宙中的地球199999......红后那个小家伙一次情绪波动，都能烧毁几座大型云计算基地。

    如果不是安布雷拉凭借“黎明”一炮而红，鬼知道在财力方面能不能禁受住这小家伙的个人消耗。

    当然，保护伞财团的建立运行，也成为当时狂三最有力的背景，这一切都是红后那个小家伙在一手操持。

    偏偏她还喜欢整天与黑喵“斗智斗勇。”

    同时，从主神那里凑尽家底兑换的魔纹网络，也成为红后轻松脱离本体的重要根基。

    更是她在以后位面的强力bu！

    “好了！大概就先这样吧！”

    红后拍拍小手，也让那名九品炼药师松了一大口气。

    只有狂三才能清楚感觉到，红后体内的魔核能量，已经不能再继续支撑魔纹网络的高强度运算。

    要不然......天知道她能将小七彩的肉体摆弄成什么模样。

    不过对于红后的审美方面......狂三是没话说的，原本样貌凶厉，散发史前巨兽气息的身躯，硬生生被她改造成与高贵优雅挂边的美丽生物。

    活像小七彩现如今的放大版！不过却更加艳丽，七彩鳞甲上流光四溢，在光线下反射出不同光泽。

    从密度与排列方式上下功夫，这让整具躯体的防御力提升不少，更别说美感方面......没见到小薰儿眼里都冒光吗？

    果然，不管是在哪个世界，女生都对可爱的事物没有抵抗力。

    接下来，在红后引导下，小七彩的灵魂体顺利注入新肉体中，尾光摆动，轻吟出声，震碎了天边云霄。

    不少尊者探出灵魂力量，一个个啧啧称奇，有些见多识广之辈，早已认出那是灭绝已久的七彩吞天蟒！

    如果能再次进化，成为九彩吞天蟒，便是与远古龙凰并驾齐驱的顶尖魔兽！

    也亏是大小姐才有这般气运，能够收服一条七彩吞天蟒当宠物！假以时日，他古族又要多出一位圣者！

    九彩吞天蟒不知为何，是天地不容之物，殊不见美杜莎进化七彩吞天蟒，都九死一生，在雷劫中生死沉浮。

    而小七彩之所以没经历雷劫，还是与古界有关，处于空间夹层内部的古界自成一片天地，同时也阻拦了外界雷劫干扰。

    失去炼体之机的同时，也免除了不小心陨落身亡的下场。

    然而小七彩会弱吗？狂三不敢肯定，对于拥有魔纹网络的红后而言，雷劫锻体那种高风险的事情，她才不会干！

    “啧啧。”红后咂咂嘴，“小七彩还有再进一步的潜力，可惜体内血脉却跟不上了。”

    狂三心中一动，从纳戒中掏出存有九彩吞天蟒一滴精血的试管。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十章 “我饿了”与“大都统”

    “小七彩！”

    翱翔天际，游弋于云间的七彩吞天蟒听到狂三呼喊，轻吟一声，甩动尾巴朝主人飞去。

    斗气包裹试管，达到一定高度后，能量将试管挤爆，把那一滴九彩吞天蟒的精血送入小七彩口中。

    犹如沸水蒸腾，只片刻便发生意想不到的变化！

    红后在一边睁大眼睛，好不容易汲取的一些能量，又快速用作建模推演。

    斗尊级别的灵魂力一个接着一个探来，感受到九彩吞天蟒气息的冰凰，也从嫡系生活区里飞来。呆滞无神的双瞳中，闪过一丝莫名光彩。

    长达百丈的身体在接受九彩吞天蟒精血后，开始飞速涨大，就连七彩幻光闪烁的鳞片，都迎风暴涨，以适应不断强大的躯体。

    红后不停的跟小七彩传音，让小七彩将那一滴精血的作用最大化。

    七彩吞天蟒想要靠一滴精血进化成九彩吞天蟒，这并不是痴人说梦。但所需时间，往往就连斗尊都接受不了。

    凭借红后推演的“精血最优化，”小七彩一直突破到斗尊，体长近千丈时，才完全吸收了那一滴精血。

    当然，这本来就有异兽轮回者肉体强悍的基础作为支撑，小七彩才得以顺利突破。

    鳞片闪过九色光彩，但随后又过度到七彩，没有经过雷劫锻体的身躯不算太过强悍，但也达到顶尖魔兽的行列。

    强如天妖凰与九幽地冥蟒，也不敢说己族嫡系族人，能够在斗尊初级轻松破掉小七彩的防御。

    外界雷劫依旧在孕育，因为找不到空间坐标，只得闷声“轰隆隆”打上几闪。

    等到小七彩从古界中走出，极有可能受到雷劫的再次打击。

    当然，那就是以后有把握的时候了。

    围在周边的灵魂探知一个个退去，小七彩努力缩小自己身体，一直和平常一般，只有二十多公分后，才窜到狂三肩膀上。

    头颅两侧的雪白小云翼扇了扇，仿佛在表达自己的兴奋之意。

    再见到红后，小七彩立马眼睛一亮，飞速掠到小家伙旁边，颇为亲昵的拱了拱红后平坦的胸部。

    黑裙小姑娘嫌弃的将小七彩推开，在小七彩不解的目光中，打了个哈欠，摇摇晃晃飞到狂三肩膀上，沉睡过去。

    薰儿一脸担忧的看向红后，这让狂三不知道该说些什么，又要用什么表情来面对。

    对于刚适应新躯体不久的红后来说，高强度连续透支能量，陷入昏睡在所难免。

    半圣级别的魔核，就这一会儿功夫，被魔纹网络整整榨干了两次！

    也足以见得红后对小七彩的上心程度。

    也许......每天跟黑喵斗智斗勇，也只是她想找到一个适合玩耍的伙伴？

    经历过灭族、囚禁、逃亡的红后，火思共同体的种种被她记录在内，她所承受的，可要比名为“莫筱”的轮回者更加悲惨。

    伸手轻抚靠在自己脸庞边睡着的红后，嘴角闪过一丝笑意，用柔和能量包裹住小家伙，慢慢放到薰儿肩膀上。

    湛蓝色大眼睛被挤压成月下湖水，睡着的红后像普通生灵那般咂咂嘴，又朝薰儿身上拱了拱，这才安静下来。

    “都统大人，不知红后大师......”

    “无碍，等她睡醒后，会再来找你来讨论炼丹之事。”

    老者轻捋一把胡子，“那老朽就放心了，近些日来，老朽便在家中等待大师到来。”

    .......

    红后这个万乐之源睡着了，小七彩却压抑不住自己的兴奋，狂三离开炼药师住所后，小七彩立马将身躯涨大近百丈，清风将狂三与薰儿包裹，摆动身躯，朝嫡系生活区飞去。

    而刚走出炼药师结界的冰凰，其实是有些懵逼的。

    微歪脑袋，冰蓝长发下垂到羽衣旁，神色中透露出不解。

    “人......呢？”

    当冰凰一脸淡然的飞回嫡系生活区，院子中却传来紫妍大呼小叫的声音。

    “我警告你，不要在跟着我了！”

    “我会吃掉你！真的！”

    “你难道不知太虚古龙有多厉害吗？”

    身穿嫡系银袍的陌生小姑娘慌忙摇摇头，表示自己不知道。

    “哼！”

    紫妍后退两步，企图与这个同样是紫发的小萝莉拉开距离。

    但小萝莉立马就飞速跟上，眨着大眼睛看向她。

    紫妍崩溃了，凭借她现如今的实力，还无法再古界中任由穿梭空间，小萝莉速度奇快，她甩都甩不掉对方！

    “你到底想干什么？！”

    小萝莉奶声奶气的说道：“红后姐姐在睡觉，主人让我不要去打搅她，说紫妍姐姐可以陪我玩儿。”

    “玩什么？”紫妍突然有种不好的预感。

    小萝莉张开嘴巴，并且用手指了指，“紫妍姐姐，小七彩饿了。”

    “啊啊啊！该死的古墨儿！”

    紫妍气急败坏的声音回荡在院子中，这让刚想离去的冰凰转过身子，纤细玉手下意识揉了揉小腹。这个颇为不雅的动作，放在冰凰身上却毫无违和感。

    “我也饿了。”

    屋中狂三将一些尽收眼底，嘴角勾起一丝笑意，将桌面上送来的信件看了一遍。

    拿起放置一旁的黑湮军大印，谁也猜不到古墨儿此时在想些什么。

    古末的退役申请与死气碑申请同时被批下，因为他比狂三早来到古界半月，几乎已经将权限交接的事情全部安排好。

    退役的悄无声息，连本来商量好的宴会都被古末推掉，将黑湮军大都统所持有的大印送到狂三这，便独自一人前去闭关。

    明面上毫无波动，但暗地中，却早已风起云涌。

    最有力争夺四都统位置的是古妖古刑，但其他嫡系也抱着侥幸心理。

    万一他们能成功呢？

    其中，长老院最看中古妖，这也是他们能在黑湮军中唯一能安插的最高等级棋子。

    虽然这颗棋子有可能翻盘成为棋手，但那至少也是百年以后的事情。

    现在古青阳坐镇兽域，古华镇守西北大陆，仅有新任大都统古墨儿留在族内。

    一时间各个统领中的嫡系心思不断，谁都想攀上这颗大树。即使不能成为权势滔天的四都统，能在这位大小姐心中留在一个好印象，也足以令人心动不已。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十一章 半帝之陨

    不过狂三才不想管这些，就连之前提拔古真的念想，都被她抛到九霄云外。

    中州莽荒古域的大致地图被摆放在桌面上，现在她手里也有一支精英斗宗小队，可以逐鹿莽荒。

    毕竟修炼资源、天材地宝之类，谁也不会嫌多。

    于是乎，前来拜访的客人都由薰儿接待，和紫妍混熟的小七彩，整天跟在紫妍身后“偷”东西吃。她们俩身后，还时不时能见到一身冰蓝羽衣身影的冰凰，这让薰儿无可奈何。

    特别是在红后苏醒之后，整个嫡系生活区那是鸡飞狗跳，偏偏嫡系成员还要卖这几人面子。

    古刑与古妖的争斗越来越厉害，在背后势力的调解下，将比斗定在半月后。

    狂三对此并不在意，反而拿起她那便宜老爹送来的卷轴查看。

    ‘难道是什么秘法？’

    天知道古元天天在干什么，反正这一年多来，狂三是没见过她那便宜老爹。

    就连这么近的距离，都要传送过来，古界最近也没发生什么大事啊！

    再说古元九星斗圣巅峰的实力，他难道还在闭关不成？

    卷轴被小手从两边拉开，银光一闪，便将狂三的意识拉进其中。

    一处投影空间。

    自家便宜老爹与几名圣者前去一座低调至极的祠堂。

    其中有黑湮王，古族三仙之流。

    ‘那是......古族陨落的先辈？’

    古界中拥有‘天墓’，可实际上，天墓中并没有古族先辈魂魄，反倒是其他族群的圣者、尊者，灵魂维持在天墓中苟延残喘。

    就连萧家先祖，素有半帝称谓的萧玄，也在其中。

    这位半帝，是除古族古素锦消失后的最后一名半帝级强者。

    不出狂三所料，大约十名圣者进入祠堂后，画面随之一转，里面自成一小空间，存放大量命牌。只不过那些命牌多为后期修复，其上有很明显的修补痕迹。

    几位圣者先是上香参拜，看起来没什么不同，就和祭拜先祖的流程一样。

    狂三来回在那些命牌上扫去，其中多是族中典籍记载的强者，很少有无名之辈。

    命牌不像狂三想的那般渺小，反而十分巨大，悬浮在小空间空中，散发出滔天死气！也只有圣者一级别的人物来此，才不会受到干扰。

    就在一众散发死气的破损命牌中，一道青色光亮，生机盎然的完整命牌吸引了狂三的注意力。

    命牌典雅，仅留三字。

    “古素锦”

    这就是古族数千来最后一名半帝？

    狂三目不转睛，下方圣者小声交谈，突然间，青光大涨，这让几名圣者都微皱眉头。

    “唰”的一声，青光扫过，仅有四人坚持了一会，便被青光带离！

    狂三目瞪口呆，古族高层......全都没了？

    心中发慌，这可是古族最顶尖的战力。如果失去他们，远古八族中的顶尖族群，也会瞬间沦落成为中州明面一流势力。

    倒时说是任人宰割也不为过。

    魂族的狼子野心，狂三可是知道的一清二楚。

    心中发颤，卷轴通过空间传送，到达她手中......那到底是谁？

    也难怪她近些日子没有见到那些圣者......

    就在狂三思考对策之时，青光突然又再次闪出，十余名圣者又重新出现！

    古元、古烈脸上倒时毫无变化，可三仙与余下几名圣者，皆是愁眉苦脸，连忙与其他人交流。

    狂三听的模糊，只能大致猜出，古素锦告诉了他们位面屏障的事，而且有什么不好的东西......发现了斗破位面。

    古素锦本人......则身死陨落。

    ‘半帝陨落了？’

    狂三愕然，转头看去，散发柔和青光的命牌已然黯淡，裂纹密布，死气冲天！

    ――――――――――――

    中州东域.天愿城.林家

    花白胡子的老者双手背负，来回在庭院中走来走去。

    自从上次参加古族的帝坛洗礼，林依依实力暴涨不假，却因为闭关时间极长，失去了与古族旁支“相亲”的机会。

    这让族中有不少人说三道四，天愿城不远处便有一小宗派，运气极好，派中圣女天赋上佳，人也出落的水灵貌美，被不少古族旁支一眼相中！

    近些日子来，更是宾客不断，想必再过个上百年，天愿城都要被那宗派压在下面！

    前些日子林依依和一名年轻的斗宗起了冲突，即使老祖前来，依依还是被那人一掌重创！

    事情最后不了了之，那一身黑袍，年轻到极点的斗宗巅峰，还是让家中老祖忌惮不已。

    更别提对方身上还有黑湮军的勋章！

    无奈之下，好生赔礼，又低头被年轻人训斥几句，丢尽脸面，才将那座瘟神请走。

    不过年轻一辈的天之娇女......却一直处在昏迷状态，即使是老祖，也束手无策。

    老者又叹了一口气，刚想离去，就见到两名侍女慌忙跑来。

    眉毛微皱，开口怒斥：“慌什么慌，像什么样子！还有没有一点......”

    “不......不是的老爷，小......小姐她醒了！”

    “嗖”的一声，两名侍女还没反应过来，老者便消失的无影无踪。

    互相对视一眼，又慌忙站起身子去通知夫人。

    闺房。

    林依依处在懵逼状态。

    识海中多出的绝美女子令她不知所措，特别是对方自成古素锦之时。

    古素锦？她不认识，但她识得“古”姓啊！

    这中州东域，古族可是太上皇！两年前参加帝坛洗礼的她，对于古族的强大心惊不已。

    从她识海中的灵魂来看，至少也是斗宗......不对，至少也是斗尊强者！

    林依依咽了一口唾沫，这里可是中州东域，到底是哪个不要命的，将古族尊者打成这样？！

    可千万不要牵扯到她啊！

    迷迷糊糊的跟意识体交谈，林依依突然尖叫起来！

    “什......什么？你......你是半帝？！”

    ‘骗人也不能这样骗吧！’

    老者听到林依依叫喊，顾不得其它，一举冲进房内！

    “依依，你怎么了？”

    少女脸蛋通红，拉扯了一下被子，“没什么爷爷，您先出去。”

    老者轻咳一声，孙女只穿睡衣躺在床上，他留在这里确实挺尴尬。

    又唠叨几句，这才退出房间。

    ‘你爷爷七星斗宗实力，斗气不纯，灵魂受损，最多还有十年寿命。’

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十二章 滚刀肉

    >    “啊？！”

    林依依吃了一惊，爷爷七星斗宗的实力她清楚，但斗气不纯、灵魂受损这一类高端话题，让林依依摸不着北。

    想起爷爷时不时咳嗽几声，有时候背影真像是平常孤寡老人一样......斗宗级别，又怎么会是这般模样？

    自幼丧父丧母的林依依，现在只有爷爷一人能够依靠，虽老祖对她多有关心，可前些天冲撞“黑湮军”斗宗一事，已经在老祖心中留下污点。

    ‘那有什么办法能救我爷爷？’

    林依依惊慌过会，稳住心思，朝古素锦问道。

    识海中的古素锦一身白袍，绝美容颜上的双眸，好似有看透人心的力量！

    ‘八阶魔兽魔核，冰极注灵泉一份，随意找寻一名八品炼药师，由我辅助，足以。’

    这是古素锦想到最简单的方法，能够在不破坏根基的情况下，将斗气不纯与灵魂受损同时解决，如果那个小家伙天资不错，还能借此突破斗尊。

    林依依有点懵，冰极注灵泉她不知道，但能混在八阶魔核与八品炼药师之间，就足以证明它的珍贵性。

    林依依哭丧小脸，十年？把她卖了也集齐不了这些东西啊！

    哪怕是老祖出手，也休想取得一颗八阶魔核！就连林家老祖本身也不过初入斗尊境界，哪有本事和兽域中的那些八阶魔兽过手？

    林家虽然认识丹域丹塔中的炼药师，可那都是情面！为了一名七星斗宗去拜托别人，根本不可能！除非是老祖出现差池，才会用掉那份人情。

    可爷爷......

    ‘还有一种办法。’

    ‘什么？’

    林依依慌忙朝古素锦看去，古井无波的目光让她立即低下脑袋，生怕与之对视后，被看穿一切。

    ‘前往古界，寻找嫡系族人，报上我的名字，自有人为你解决一切。’

    ‘不行不行！’

    林依依慌忙摇摇脑袋，‘先别说我现在被囚禁在家中，就连前往古界也是困难无比，更别提去古界寻找嫡系族人......

    胆小的林依依头一次让古素锦感到无奈，她十年前在域外身陨，施展秘术远遁，又通过这些年来获得的奇异小道具，定位了古界帝坛位置。

    那时候她已经非常虚弱，本来想通过帝坛洗礼汲取一些能量，并且跑到某位嫡系族人识海中，没想到......“金字塔”最顶端的黑裙嫡系少女那么变态！

    无法汲取到足够能量的古素锦只好选择人群里实力最低下的林依依，这也造成了林依依在那里整整多闭关了几个月之久。

    进入林依依识海后，古素锦就陷入沉睡中，一直到前些天，被一股狂暴能量冲击后，才堪堪醒来。

    她从狂暴能量中，嗅到了一丝熟悉的味道。

    至少三种异火！不是炎族，便是陀舍古帝那老家伙的传人！

    古素锦想了一会，对林依依说道：“你帮我恢复一些能量，我会想办法让你进入驻守此地的黑湮军内部。”

    林依依咽了一口唾沫，犹豫道：“这......这不靠谱吧？”

    “有什么不靠谱？本座也曾担任黑湮王一职！”

    说实话，林依依半信半疑，女子身上的气息太过超然，就像......就像不是这个世界的人一般！

    黑湮王？那不是统领黑湮军的圣者大人吗？听说就连那些都统大人，见到黑湮王时都需行礼。

    想必在古界，也是权势滔天的大人物。眼前女子就算在怎么超然于世外，但说她自己是黑湮王......

    古素锦伸出右手，一漆黑盘龙大印悬浮在手中。

    “供给我一些能量，我仿出盘龙大印，你直接前往就近黑湮军驻扎地便可。”

    盘龙大印上气息流转，如果狂三再此，便能清楚认出这是古末交给她的大都统印章。

    这玩意在黑湮军中，可比长老院的血玉令要厉害的多。

    斗尊便可不听从血玉令调遣，但这盘龙大印，却可轻易调遣黑湮军其他都统。

    林依依还是摇头，胆子小的她可不敢轻易冒险。

    随时都可能陷入昏睡状态的古素锦，也相当无奈，林依依这一身初入斗宗级别的实力，即使吸收了，也无法维持她强横至极的灵魂。

    虚弱到极点的古素锦，也无法控制林依依，思来想去，既然陀舍古帝那老家伙都能重新找一传人立世，那她为什么不行？

    重新将目光放在林依依身上，身为中州东域斗尊家族的天之娇女，林依依自身天赋也算的上上佳，再加上经过帝坛洗礼，即使放到古族嫡系中，也只是差了一身斗帝血脉而已。

    林依依被古素锦瞅的心里发毛，但又不敢贸然退出识海，她还想要救治爷爷。

    “你，可愿拜本座为师？”

    林依依先是愣了一下，随即反问道：“拜您为师......有什么好处吗？”

    古素锦微笑摇头，“古族之中，天阶斗技功法，任由你选。当然，我这里还有一些其它大族的传承功法，就看你有没有胆子练了。”

    “骗......骗人谁不会？你倒是拿出来让我瞧瞧！”

    古素锦哑然失笑，随手一挥，大量虚拟卷轴环绕升起，林依依看的目不暇接，因为......实在是太多了！

    小心翼翼点开一本。

    ‘天阶高级功法：金帝焚天册’

    ‘注：修习本功法需金帝焚天炎辅助。’

    林依依心脏狂跳，看到备注后，才稍显遗憾。将视线放到其它卷轴上，林依依点来点去......

    身为东域的天之娇女，这点眼力还是有的，大致确认后，干脆利落的跪下双膝。

    “徒儿林依依，拜见师尊！”

    如果是萧炎看到这种场景，恐怕就会在一边骂娘了，想他拜药老为师的时候......

    ――――――――――

    忧心忡忡的狂三前往族中议事殿，古素锦希望林依依修习古族功法，好被古族中人察觉。林依依则身陷巨大幸福感之中，毫不犹豫的选择了一本天阶高级功法重新修习。

    就在这种时候，中州兽域，骸骨山脉，幽冥煞气裂谷深处，出现了一红色身影。

    女子大约双十年华，一头血色长发被一根银簪固定，猩红双眸中满是淡漠，更令人诡异的是......散发人类气息的女子，竟然有一双竖瞳！

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十三章 拯救大兵素锦

    >    女子凝望幽冥煞气裂谷深处，漆黑一片，除了无尽寒霜外，再无其它。

    银色发簪诡异消失，一头血色长发直垂而下，并且还在不断向下蔓延！

    能够将灵魂冻结的幽冥煞气，却无法冻结血色长发，血色化作虚影，来回在裂谷深处搜索。

    “嗖！――”

    长发回归原样，消失的银色发簪重新凝聚，悄无声息的将血色长发固定。而女子手中，却出现了一枚漆黑鳞片。

    闭眼用神识扫描，毒蛇记载的画面出现在其中。幽冥煞气长龙形成的镇压效果，负面buff解封符不足导致最终陨落，以及那名控制黑湮血灵大阵的人类女子。

    “毒蛇死了，瘟疫死了，就连乌鸦那小子也死了。”

    “只剩下妖娆了吗？一群蠢货！”

    声音被幽冥煞气阻拦，不漏丝毫，女子化作血色光影，伴随这股幽冥煞气溜出，就连控制黑湮血灵大阵核心的古青阳，都没有发现丝毫。

    血色虚影在阳光下不可见，西北大陆的情况她早已听说，瘟疫那家伙死不足惜。

    毒蛇如果能再坚持两年，也不会落得这般下场！反倒是乌鸦，他修行的黄帝内经，以被其他人获得。骸骨山脉黑湮军驻扎地的位置，就有那人留下的气息，虽然微弱，但洛允灵依旧能清楚感应到。

    毕竟黄帝内经，她可是借给乌鸦一笔轮回点的。

    小队中仅剩下她与妖娆，但妖娆到底在何处......洛允灵也不清楚。

    本来在玄幻世界进行探索任务，洛允灵还以为妖娆会第一个身死，没想到事情出乎预料，反倒是那些强力队员一个个陨落。

    包括瘟疫，在队中更是不止一次吹嘘他的“不死之身。”

    找到凶手进行报复？洛允灵可不会干那种傻事。探索任务完成一小半的她，可没有替队友复仇的想法。

    瞅了一眼任务列表。

    收集任意远古八族嫡系血脉，进度：（2/5）

    她杀死了雷族与药族的两名嫡系成员，眼前骸骨山脉倒是一个绝佳地点，但鳞片中记载的黑湮血灵大阵，还是让洛允灵忌惮一番。

    就连古青阳也没想到，自己会在鬼门关走上一遭。

    洛允灵远去，冲出兽域，开始狩猎其他大族人员。

    一般情况下，她不会直接碰到嫡系，只能从旁支血脉猎杀，逐渐引出嫡系人员。

    如果运气好，击杀之后汲取血脉逃之夭夭，如果运气不好，嫡系血脉没有前来，那洛允灵也没什么好办法。

    那些大族嫡系一个比一个自傲，没有任务的情况下，绝不会出去瞎转悠。这也让洛允灵的狩猎难度增加了不止一个档次。

    从之前那名倒霉蛋身上得来的消息，让洛允灵决定先去完成探索任务。

    再过不久，便是古族成人礼之时，同时天墓也将开启、族中小辈寻求机缘之时。

    到那时候，远古八族中的嫡系几乎都会到场，而且也不会派出什么强力人物来进行保护。

    撑死了半圣级别，她只需当心古族中的圣者便可。

    谁又能制止住一名半圣暴起伤人？

    洛允灵伸出小舌舔舔唇瓣，她仿佛又看到那自以为是的高贵血脉在眼前绽放的场景。

    沐浴那种血脉，光是想想，洛允灵身体就有些瘙痒难耐，恨不得大杀一场！

    还有三族嫡系血脉，击杀后瞬间返回主神空间，在洛允灵看来是十分稳妥的做法。

    更别提鳞片中记载的黑裙人儿......那一身气血之旺盛，又带有处子元阴之浓郁的特性，让洛允灵的呼吸一下子就重了许多。

    将她击杀，将血液流洒全身，也算是为毒蛇报仇雪恨了吧？！

    血色光影在空中飞速消失，脑海中疯想的事情让她浑身燥热，她急需一些元阴之血来恢复正常。

    中州哪里有高等纯正元阴之血？

    就选花宗吧。

    ――――――――――

    血色虚影杀人事件传到狂三耳中，此人嗜杀成性，光从名单上来看，雷族与药族的两名嫡系也不是那么起眼。

    仅此一人，就将花宗搅的天翻地覆！初步估计，拥有半圣实力。

    狂三感觉自己头都大了，要不是红后处理事物的效率之高，她恐怕连修炼都没有时间。

    半帝陨落之时，曾将消息传给族中几名嫡系圣者。而这些圣者不能轻易离族，又不能将这种重要之事传给旁支异姓脉知晓。

    所以，年轻一辈中，暂且只有古墨儿与古青阳两人知道。

    因为四都统位置暂未决出，古华尚在西北大陆镇守，古墨儿初为大都统脱不开身，古青阳只好继续延伸兽域镇守时间。

    一年前派遣的黑湮小队传来消息，说是找到了异火残图的线索，相信再过不久就能够带回族中。

    这么多天来，总算是等到一个好消息。

    狂三躺在靠椅上，一纸卷轴将面部遮挡，红后在一边飞速批复任务签署令。

    本来四名都统的活计，现在只有狂三（红后）一人处理，实在令她心累。

    想起几天后的搜寻任务，狂三又头疼起来。

    身为老祖宗的古素锦虽然陨落，但却逃回一丝残魂。根据她那便宜老爹推测，古素锦老祖的位置大概在东域范围内。

    这么重要的任务，当然就放在了狂三手下。

    说实话，狂三心底是崩溃的，她本来准备好逐鹿莽荒，获取资源的蓝图，瞬间被破坏的一干二净。

    要不是红后在这里，这黑湮军大都统的位置......狂三还真想撂担子不干。

    再说那血影杀人狂魔之事，黑湮军也象征性派出一支小队协助雷族药族。

    至于花宗，现在只剩下大猫小猫两三只，也不知道药老会怎么想。狂三可是清楚记得药老有一红颜知己，位居花宗太上长老一职。

    五天后，狂三亲自率领小队前往东域某处镇守，古族中人还以为新任大都统不想搅和进长老院的争斗中。实际上，是为了寻找老祖古素锦的那一抹残魂。

    这中州东域地大物博，别说残魂，就算随意寻找一人，都有的忙乎。

    在收集各地近期信息后，红后排查出大量奇怪讯息。其中，就包括天愿城林家天之娇女林依依，近来进步神速的信息。

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十四章 红·宝丹宗师·后

    >    别说狂三没有在意，就连红后也没有在意。

    这里可是玄幻世界！有天才沉寂良久，一朝突破，那是很正常的事情。再说这林家底蕴也不差，年轻一代天赋最强之人又参加过古族帝坛洗礼，沉寂两年后频繁突破，看起来在正常不过。

    黑湮军有序搜索着，逐一排查各种奇怪信息，什么乌七八糟的事情也被狂三了解一遍，实在是对她的玄幻世界观造成了一些冲击。

    在这种过程中，竟然还能碰巧抓住魂族探子！

    时间飞逝，围绕黑湮军四都统的争斗最终由长老院支持的古妖上位结束，古刑则成为大统领。而狂三较为看好的古真，正排在古刑身后，现为黑湮军二统领。

    族中年轻一辈的实力开始大幅度爆发，经过帝坛洗礼，长达两年多的境界稳固，让年轻一辈锋芒毕露！

    就连余下几位黑湮军统领之争，一样是杀人不见血！

    镇守西北大陆的古华回归族中，还没歇息几日，就得到大都统古墨儿的调遣，前往兽域进行镇守任务。

    古华自然答应，于第二天一早，就乘坐黑湮战舟前往兽域，与镇守近两年的古青阳交替。

    古青阳刚回到族中，狂三就将黑湮军事物的三分之二交给这名被她看好的“古族优秀青年”处理。

    除非某些重要事物需要古墨儿坎印外，狂三一律不加理会。

    长老院以为这是个好兆头，频繁让古妖插手黑湮军中政务，但却被温和做派的古青阳死死把持，不漏丝毫！

    对于五帝破空后的古族族长而言，军中政务的处理，比他自身实力还要更加亮眼。

    而心中一直保留古墨儿那份惊艳的古青阳，自然对大都统的命令格外上心。更别提这是分权与他，背后圣者都看好他与古墨儿的关系。

    如果不是性格温和沉稳，恐怕古青阳都该飘飘然了！

    古妖这个四都统被狂三留在古界，训练那些留在试炼之地的新兵蛋子，这让古妖郁闷良久。

    就这样一直过了一年，黑湮军才排查到天愿城林家，不要被一年这个数字吓到，对于玄幻世界而言，一年中排查无数宗派家族，已经可以证明黑湮军的效率之高。

    各种奇闻趣事令红后乐不思蜀，小家伙已经完全掌控了躯体，关于要找炼药长老交流炼丹心得的事情，早就被她抛到九霄云外。

    生灵体系的魔纹网络构建愈发成熟，红后甚至开始不满足体内那一颗半圣级别的缩水魔核。

    每天通过魔纹网络进行大量建模运算的红后，将狂三整个人的修炼体系重新规划，从头到尾排列了一遍。

    更离谱的是，这个小家伙竟然在逆向推演焚决！从红后轻松的表情上看，相信再过不久，这焚决之秘，都要被小家伙一举破除！

    神品血脉的凝练方式与药物萃取方式也被红后整改了一遍，直接让狂三的效率提高了两成之多！

    拥有金帝焚天炎子火的红后，现如今已是不折不扣的炼药大师！

    数据流的精确制导，生灵的经验直觉，全都被红后一人所包圆！

    就连一家子的丹药供给，都从丹药变成了药材，然后由红后炼制，不仅质量比族中培养的炼药师高，就连药材，也省下了不少。

    从一般情况上来讲，红后注入生灵体内的数据，便是她的“灵魂。”

    而斗气大陆上，灵魂又分之为四种境界，分别是凡境、灵境、天境、帝境。

    斗圣之前，炼药师的灵魂力量远高于普通斗气修士，因为炼药需要庞大的灵魂感知力，所以只有灵魂力量强大，才能真正培养出一名丹药大师来。

    毕竟炼丹不是靠理论，而是靠不停实践所获得的经验一点点累计，其中天赋的至关重要性，在玄幻世界中早已不言而喻。

    偏偏是红后这个怪才，没有用数据演化成灵魂感知力，反而用魔纹网络进行频率震动，以达到模拟灵魂感知的效果。

    这种场景早就在漫威宇宙实验，并且进行多次运用，不过那都是小打小闹，哪有现如今堪比天境大圆满的频率波动来的震撼？

    幽蓝色魔纹网络频频震动，光是从一边望去，都能令人震惊良久！

    红后这个小家伙，说她是凡境灵魂吧，没错。说她是天境大圆满吧，也没错！

    主要还是看小家伙今天心情怎样，魔核供给中的能源是否充足。

    狂三有理由相信，将红后体内的缩水版半圣魔核换成圣者级别的魔核，红后恐怕瞬间就能跃升至帝境灵魂。

    突破？对她来说根本不存在！

    拥有魔纹网络的红后，现在只不过欠缺能源而已。

    现如今身为九品宝丹炼药师的红后，也受到很多人追捧，这让狂三无可奈何。

    再说狂三自身，天境大圆满的灵魂强度远超同龄人。

    如若不是天境大圆满与帝境之间相差巨大，狂三早就想着手突破。

    斗气大陆上不缺乏天才，天境大圆满的灵魂虽不能说比比皆是，但也要比九星斗圣巅峰多上数倍不止。

    不过论起灵魂攻击方式，拥有神格传承的狂三，还是要略优于斗气大陆。

    哪怕是注重灵魂力量的魂族与药族，都不能在狂三手里占到丝毫便宜。

    光是无色无味透明虚幻的灵魂之针，至今除了穿越者火傲，也没谁能够解决。

    就连古青阳那小子也是休息良久，才缓过神来。

    红后对于狂三的优化远非于此，体内奔流不息的神品血脉，已然达到九成之多。

    如果不是狂三压制，都能察觉到此界微微的排斥感。

    自从狂三答应尝试炼体者一脉，红后就开始制定一系列计划，不光是血脉，肉体、筋脉、骨骼、骨髓等输入药力都被魔纹网络精心计算。

    现如今，就算同等级强者硬轰狂三，最多也不过衣衫破损，肉体则毫发无伤。

    取得的效果惊人，但资源的消耗同样也是恐怖！

    即使红后成为九品宝丹炼药师，找她炼药之人一波接着一波，也没缓解药材上的缺乏。

    莽荒之路势在必行的同时，狂三也得到了天愿城林家大小姐逃婚的消息。

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十五章 我真认识黑湮王！

    >    “依依，事到如今，你不如逃去某处黑湮军驻扎地，有盘龙印在，他们绝对会通知统领前来。只有这样，你才能躲过婚礼，过上你自己想要的生活。”

    林依依哭丧个小脸，在识海中回应这位半帝师尊：“徒儿倒是想啊！可叶剑那个混蛋，已经把这座大山给包围了！他今天一定是捉我回去成亲的！”

    “也不知道爷爷怎么想的，我五星斗宗的实力，不应该留在家族好生培养吗？”

    识海中的古素锦没有说话，她这一抹残魂虚弱到极点，不足巅峰时期万一，就连感知周边都做不到。

    林依依嫁给叶家嫡系长子叶剑，这事说来也蹊跷。

    以依依的天赋进程，突破斗宗，抵达林家老祖的境界都有可能，怎么说嫁就嫁了呢？

    而且还没经过这小妮子的同意！

    位高权重的古素锦对于这些小家族所发生的事很迷糊，她现在只想让自己这名傻徒弟找到古族嫡系中人，一切困难都将迎刃而解。

    ‘也不知道古元那小子事情到底办的怎么样了。’

    “遭了遭了！叶剑那个混蛋缩小了包围圈！叶家其中一名斗尊长老也在其中！”

    古素锦沉默片刻，在识海中开口道：“有可能是你最近进境太快，同时击败了几名天之骄子，这叶家对你产生怀疑，以为你身上有什么秘宝。”

    “所以他们才去林家老祖那儿提婚，就算你身上没有秘宝，拥有这等天赋美貌的女子，也会为下一代的孕育成长提供优良基因。”

    “下一代......”林依依打了个寒颤，“我可不想要小宝宝！”

    “哼！叶家不就是有几名斗尊吗？我要是也成为斗尊，他们......”

    古素锦摇头轻笑，“可依依你现在还不是斗尊。”

    “啊～师尊啊！您就不能出手救救您这可怜的徒儿嘛？”

    识海中的古素锦虚影摊手，“你看我这个样子，又怎能帮的上你？”

    “啊啊啊！叶剑那个混蛋真的追上来了，我要赶紧跑路！”

    古素锦笑笑不说话，她可不认为自己这个徒弟能在一名斗尊的封锁下逃脱。

    纵使各种秘法斗技加持，没有斗帝血脉的林依依想要硬怼一名低阶斗尊，很不现实。

    与此同时，林依依的各种情报也传到狂三那里，前去探查的黑湮军精英战士，也从投影石录像上观看过林依依的战斗手法，并意外发现......这小姑娘使用的功法，和某位嫡系人物极其相似！

    再三确认之后，才经过红后传递到狂三耳中。

    “有把握是那个小丫头吗？”

    红后点头，“大约有百分之九十七的六五的几率。”

    狂三摆摆手，“不用计算的这么精细，留在这里我都快发霉了。赶紧迎接老祖回族，咱还要去莽荒呢～”

    天愿城.林家。

    林家老祖陪同叶家一名斗尊级别的太上长老，而这两人又面带笑意的望向天愿城远方。

    两名尊者身边还有一位身穿黑色玄甲的黑湮军斗宗。

    林家老祖面上挂笑，但心中却将林依依那小妮子骂了千万遍！逃婚弄出的动静吸引来叶家太上长老！这样也就算了，竟然还引起了黑湮军的注意力！

    难道依依身上真有什么秘宝存在？怎么可能？！

    林依依这些年来一直待在天愿城，天愿城这种地方上哪有秘宝？

    “两位尊者，待会大都统驾临，还未两位知无不言。”

    林家老祖与叶家太上长老连连答应，平常他俩也就见见黑湮军中的统领，还是排名靠后的几位，这新上任不久的大都统来此，自然要好生招待。

    没等多久，天际边便出现一艘线条优美的白玉飞舟，三人精神一震，连忙朝前方迎去。

    就在两名东域势力的尊者与狂三见面时，正在某处山脉奔逃的林依依，终于被那名斗尊逮个正着！

    又过了些时间，叶剑才带着一种家奴赶到现场，林依依盘坐在一块大青石上，满脸不乐意。

    名为叶剑的年轻人一身斗宗实力，如同刀削一般的脸上拥有一股子锐利之气！左手提三尺青锋，浓郁风属性在其上来回环绕。

    张口便道：“依依，这次总该与我回叶家成婚了吧？”

    “哼！”

    林依依转开脑袋，这让叶剑觉得好笑，小姑娘就是小姑娘。逃婚早已不是什么稀奇事，但能在斗尊的追捕下逃离三天，也算得上是东域头一例。

    叶剑上前几步，就要朝林依依手臂上抓去。

    “你别过来！”小姑娘像是受到惊吓一样，“男女授受不亲，你不能碰我！”

    叶剑无奈，“依依，别让其他人看笑话了，快点跟我走吧。”

    叶剑又上前几步，林依依慌忙后撤，“你别过来！今天休想让我跟你回叶家！”

    “婚姻岂是儿戏？”叶剑一双剑眉皱起，“俩家老祖赐予的婚礼，由不得你闹性子！”

    “你千万不要过来！我告诉你，我可认识黑湮王来着！”

    “黑湮王？”叶剑听此果然止住脚步，随即又笑道：“我也认识黑湮王，只不过那种大人物不认识我罢了。”

    周围人哈哈大笑，气得林依依小脸一片通红。

    识海中，古素锦掩面轻笑，林依依在一旁直跳脚。

    “师尊，他竟然不相信您是黑湮王！”

    古素锦并不在意，笑着说道：“你说自己认识古墨儿，或许比起‘黑湮王’这三个字更有震慑力。”

    “古墨儿吗？”林依依点点头，虽然她没听说过这个名字，但师尊都这么说，一定有她的道理。

    从识海中将意识调出，就看见叶剑已走到面前，林依依下意识出声：“不要碰我！我和古墨儿可是好朋友！”

    叶剑听到“古”姓之后，还是停住了脚步，他这名未婚妻和他一样，都参加过古族帝坛洗礼，从中遇到投机的古族嫡系，与其成为好朋友也不是不可能。

    这时，一直在旁边观看的斗尊向叶剑传音：‘剑儿，那古墨儿是黑湮军新任大都统，我叶家万万得罪不起。’

    叶剑瞳孔缩成针眼大小，连忙传音道：‘那依叔祖之建......’

    ‘哈哈，老夫是不相信那个小丫头认识古墨儿。’

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十六章 为所欲为林依依

    >    听到叔祖的笑声，叶剑拍拍额头，总觉得今天自己不大正常。林依依这小丫头的蠢，可是出了名的！他怎么也跟着蠢起来了？

    那古墨儿身为古族嫡系，黑湮军新任大都统，放在整个中州东域，都是权势滔天的大人物！

    就连老祖一流，恐怕也只能跟在其身边小心陪衬。这种人物，又怎么会和林依依这种蠢丫头搅和在一起？

    她俩要是真有关系，那叶剑都有把握与黑湮王攀上亲戚！

    叶剑没有在意，只当小丫头信口胡诌，先前她还不是说自己认识黑湮王来着吗？现在怎么又换成了新任大都统古墨儿？

    或许就连这个名字，都是蠢丫头在哪里碰巧听到的吧？

    毕竟，他叶家可是要比林家高出一个档次，要不然老祖前去林家提婚，也不会如此顺利。

    背后实力不弱的家族供奉，有意无意将林依依的退路堵住，而叶剑则一步一脚印，坦然自若的走到林依依身旁。

    嘴角挂笑，“别闹性子了，跟我回家吧？”

    换做一般少女，早已被叶剑这一身气质所折服，恨不得能成为他的妻子。但林依依可不这样想。

    自己出生时就因为难产而耗死实力低微的娘亲，父亲整日已酒过活，十来年前，不知道发什么疯，跑到兽域说是要阻止兽潮入侵！

    自然，一去不复返。

    且说她那姑姑，也是难产而死，虽生下的男丁天赋惊人，但入墓之后也无人问津。

    从此，林依依有意无意搜寻这方面的信息，夫妻二人如若天赋过人，孕育生子之时，一定会有什么意外。

    母体轻则元气大伤，重则身死而亡。

    这也是林依依对成亲产生恐惧感的原因。

    成亲不就意味着要生小宝宝，生小宝宝就有可能死掉.......她林依依才不会干这么蠢的事！

    如果放到现代，完全可以让心理医生治疗，但这玄幻世界......她一旦和叶剑结合生下妖孽天才，搞不好就会落得身死下场！

    殊不见狂三转世之时，不也活活吸死了自己斗圣级别的娘亲？甚至差点把薰儿也给吸残废掉！

    如若不是古元出手，薰儿有极高概率夭折。

    这也是古族这么多年来，嫡系年轻一辈仅有百余人的原因。

    斗帝血脉本就不容易继承，而且传承不知多少年的斗气大陆，早就有促进生男生女概率的办法。这也是一些远古大族中，嫡系人员多为男性的原因。

    至于墨儿与薰儿的娘亲，应该是斗圣级别的肉身不太容易被药物侵扰，所以才给古元生了一对双胞胎。

    当然，这其中也有狂三本身庞大的元阴之气功劳，要不然转世一说，谁又能确定自己下一世到底是男是女？是人是妖？

    所有一切都充满不确定性，即便是传承不知多少年的斗气大陆，也没能探清因果。

    林依依在识海中哭丧着小脸，古素锦表示自己爱莫能助。如果她能早听从师尊的吩咐前往黑湮军驻扎地，估计也没这下场。

    就在林依依想着如何暴起反抗，博得一线“生机，”叶剑即将拉住蠢丫头的时候，远处天边突然出现一艘白玉飞舟！

    上面没有任何旗号标识，但叶剑的斗尊叔祖，还是第一时间感受到了叶家太上长老的气息。

    “剑儿，随我前去迎接！”

    叶剑无奈瞅了林依依一眼，见到蠢丫头四处乱瞄的眼神，叶剑就清楚这货到底在想些什么。

    不亦于他们拜见太上长老之时逃跑。

    为了让蠢丫头在太上长老面前留下一个好印象，叶剑直接将手搭在林依依肩膀上，运起体内蓬勃的斗气，两人一起朝白玉飞舟所在方位飞去。

    其后有供奉家奴跟随，林依依瞬间没了反抗心思。

    一双大眼睛中灵动不在，一想到自己会成亲生下小宝宝，然后死去，林依依就犹如将要溺水之人一般！

    目光眺望向远方，林依依隐隐觉得那白玉飞舟......怎么这么眼熟？！

    心中惊讶之余仔细回想。

    那不正是两年前自己前往古界参加帝坛洗礼时，所见到的白玉飞舟吗？

    之前从黑湮军战舟上下来的英俊男子，被一众黑湮军士兵称之为三都统。

    而他却询问“墨儿小姐”到了没有。

    周围黑湮士兵回到二都统......

    林依依眼睛一亮，瞬间将前因后果弄的清清楚楚！

    相传黑湮军大都统退役，那自然便是二都统上位。

    这二都统在那名英俊三都统嘴里，是“墨儿”小姐。

    岂不正是说，师尊告诉她的“古墨儿，”便在眼前那艘白玉飞舟中？！

    看来她可以不用死了！

    带着林依依飞行的叶剑则疑惑，这蠢丫头怎么兴奋成这模样？活像一副女子刚经历高～潮的模样。明明自己也没对她做什么啊！

    叶剑心中一惊，难道这蠢丫头还有什么特殊嗜好？这可不能被老祖看到，要是老祖认为自己欺负蠢丫头......他可就有口难辨咯！

    看到林依依得意的瞅了他几眼，叶剑愈发肯定这蠢丫头想要坑自己。正在叶剑在脑中搜寻解决方法之时，林依依突然脸色一僵！

    她说自己与古墨儿是好朋友，当时只是随口一说，想要震慑叶剑。可古墨儿就在眼前不远处......要是有人捅出这事，她还不被活活尴尬死？

    识海中，林依依焦急询问自己亲爱的师尊，现在她发现两个人就是比一个人好！自己拜师的决定简直太正确！

    古素锦天天都很无奈，这算什么？便宜蠢徒弟真的把她当成了百科全书？

    虽然她上知天文，下知地理。但也不是万能的啊！

    一步步从古族旁支走向半帝，古素锦看尽世间冷暖，她的思考方式几乎与狂三一样，都是与“利”字挂钩！

    古素锦伸手凝结虚幻盘龙大印，开口道：“倒时你就把它拿给古墨儿那小丫头看，以后你自然可以在这中州东域为所欲为。”

    “为所欲为？！”

    林依依眼睛一亮，瞬间想好所有计划。

    几人上船前，被黑湮军士兵拦住，稍后才放行到夹板上。

    有三人盘膝而作，面前一桌板，茶香袅袅。

    坐到主位上的，正是一身银色纹金长袍的古墨儿。

    林依依眼睛大亮，趁叶剑不注意，直接冲了过去！

    “墨儿姐姐！”

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十七章 大反派的自我修养

    >    能留在白玉飞舟之上，至少也要拥有斗皇级别的实力。

    斗皇，放在斗气大陆边缘地带，那都是妥妥的一方霸主！

    一身实力无需多言，白玉飞舟上的响动，自然能听的一清二楚。也正是如此，不仅两名斗尊级别的老祖吃惊，就连许多正值班的黑湮军士兵都忍不住回头看去。

    大都统要是真认了这个妹妹，那他们以后镇守东域之时，也要长点眼色，千万别得罪了这位姑奶奶！

    一时间，处在视野范围内的黑湮军士兵全都将林依依的身姿容貌深深印在脑海里。能跟随白玉飞舟出行任务，就足以证明他们自身的优秀程度。

    上船的叶剑与他叔祖，全都呆愣在那里。

    拦还是不拦？

    这是个大问题。

    万一大都统不认识林依依......那岂不是冲撞了对方？这就得赶紧拦下蠢丫头！

    但......又万一两者真的认识，他们要是前去拦截......岂不是惹大都统不高兴？

    更加绝望的是，他们压根不知道真实情况到底如何。

    身为新任大都统的古墨儿，早已让古族内部见识到她说一不二的性子。加上母系一脉与背后圣者的支持，其铁血手段还要超过古素锦！

    长老院被压到没脾气的同时，黑湮军内部则相当尊敬这位新任都统。

    有些事情，早已传到东域一些大势力中，一些交友极广的斗尊或许也有所耳闻。恰巧，叶家的太上长老正是其中一位。所以，他跟这位黑湮军新任大都统聊天时，都如坐针毡！

    反倒是没有听闻古墨儿事迹的林家老祖，轻松写意。

    见到古墨儿面色挂起轻柔笑意，两者皆沉下斗气，让林依依飞快朝这边扑来！

    林依依那个蠢丫头随之一跃，真的要往狂三身上扑去！

    ‘看来依依确实和大都统关系很好？’

    同样的想法在林叶二姓之人脑海中绽出，心中顿时百味俱全，不能自已。

    在场之人，除了林依依那个蠢丫头，又有谁不明白其中道理？特别是林家老祖，那叫一个心潮澎湃，都有些后悔将林依依嫁到叶家。

    那，能不能悔婚呢？

    所有人心底的想法都在飞速过滤，包括狂三自己也不例外。

    猛扑过来的林依依并没有打扰她喝茶的兴趣。

    斗宗级别的小丫头在空中就被莫名力量止住身体，来回伸展手臂长腿，看样子格外滑稽。

    “嗒～”

    茶杯放在桌面上，发出一声轻响，狂三睁开眼睛，同时，林依依那个蠢丫头也被莫名力量送到她身边。

    林依依见自己不在被莫名力量制止，一把抱住盘膝而作的古墨儿！

    虽然早就知道这两人关系不一般，但还是让林叶两家几人吓了一大跳！

    ‘这蠢丫头可千万别作死！’

    狂三能怎么办，她也很无奈，特别是林依依咬耳朵，把自己成为古素锦弟子的事情说给她听后。

    盘龙大印的气息不会错，狂三微微点头答应后，林依依顿时一蹦三尺高，一副欢呼雀跃模样。

    站在古墨儿侧边，还对另一头的叶剑做了个鬼脸！

    识海深处。

    ‘师尊，古墨儿姐姐真的答应我了！’

    古素锦面带轻笑，帝坛洗礼时，她最想潜入那个小丫头识海里，没想到古族这一辈竟然出现这种妖孽！让她连吸收能量的机会都格外稀少。

    想到古元那臭小子给自己推荐的人选，古素锦隐隐从这位古墨儿身上，看到了自己的影子。

    ‘你先跟在古墨儿身边，以后嘴巴甜一点，毕竟这位放在古界中，也是不可小觑的人物。’

    ‘是嘛？！’林依依惊喜幻想自己以后的巅峰生活，拳打叶家，脚踩兽域......

    狂三能怎么办？如果真按照辈分排列，恐怕她那便宜老爹，都要尊称林依依为奶奶辈。

    所以狂三头一次觉得大族中不按辈分压人的做法，实在是太对了！

    “好了，既然依依已经找到，我也该回族接管黑湮军了。”狂三抬头看向两者，“就让依依跟在我身边一段时间。”

    林叶两家老祖面面相觑，脸上同时挂有难色，叶家太上长老见到古墨儿毫无波动的酒红眸子后，率先坚持不住，将皮球踢给了林家老祖。

    而林家老祖这位常年闭关的老家伙，自然不算太了解这位新任大都统的所作所为。

    脸上稍挂难色，道：“都统大人，可依依这孩子已与我那叶剑侄孙订了婚约，本来近几日就要成亲，可......”

    “叶剑？”

    狂三直视那名手提三尺青锋的青年，“依依暂且不会成亲，之前订下的婚约就当作废。你，可有意见？”

    叶剑直视古墨儿，头冒大汗，淡漠酒红眸子给了他极大压力！咬牙，单膝下跪，道：“父母之命媒妁之言，我与依依自幼相识，断不可依大都统一句......”

    “胡闹！”

    没等叶剑说完，叶家太上长老就爆声喊出，一双虎目直视叶剑，青年撇过头去，深吸一口气，随后向古墨儿认错。

    狂三轻笑：“依依的身份远超你想象，如果你能再成人礼上，击败排名前十的嫡系人员，我便做主，让你们恢复婚约。自然，这嫁妆全由我出。”

    “墨儿姐姐，依依不想嫁人嘛～”

    林依依遵从师尊的话语，小嘴裹住，一个劲央求狂三。

    狂三不去理会，她总感觉自己像是反派大BOSS，等着主角去推的那种。

    而且“叶”这个姓氏，确实受到很多主角光环青睐。

    叶家太上长老刚想说话，单膝下跪的叶剑就干脆利落的答应下来。

    “我很期待，希望你不要令我失望。”

    ――――――――

    事后，叶剑那小子自然受到叶家太上长老一顿猛训，成人礼排名前十的嫡系成员？你小子疯了吗？！

    就连他都没有把握去战胜那些年轻一辈的嫡系，更别提他这侄孙了！还不如老老实实拿下都统大人给的好处......现在看来，恐怕是竹篮打水一场空咯！

    反倒是林家老祖，心情格外美丽，走路都带风！

    还特别招来林依依的爷爷，问这问那，又准备用掉那名炼药大师的人情，让他出手救治这位。

    视线转会古界内部，红后总是莫名期待林依依与薰儿见面的场景......

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十八章 批量制造

    >    两天时间，或许林依依凭借着她那股蠢劲，成功取得了大多数人的好感。

    其中，也包括狂三。毕竟老祖宗还住在对方识海内，又是林依依的师尊，总不能每天冰着个脸面对人家。

    更何况自己修行的秘法斗技，也多是出于那名老祖宗之手，先不谈其它，至少尊敬还是有的。

    毕竟相比于某些“主角，”古素锦的崛起之路确实要难上许多。

    林依依虽然蠢了点，但在古素锦提点下，自然不会忘了去抱大腿。经常一口一个“姐姐，”也没见狂三反对过。

    喜欢在暗中观察的红后，默默期待着真正姐妹俩见面的那天。

    一定超有趣！

    至少比那什么玄丹有趣多了！

    是的，红・宝丹宗师・后已经融会贯通，即将朝九品玄丹层次发起冲击！说简单点，也就是九品中级炼药师。

    九品高级，则称之为金丹炼药师。可能是为了凸显这职业的牛逼之处，所以才将最后三个小等级分得那么悬乎。

    没办法，这都是观众喜闻乐见的事！

    在往上去，自然便是那帝品丹药！是必须突破九品金丹枷锁，才能晋升，当然，如果你没有斗帝级别的实力，估计也不会成功。

    除非你是某些不遵从或者不太了解斗气大陆设定的人，才会为了爽，在开头就送美女斗帝，不到圣者就能炼制帝品丹药。

    说到这，狂三与红后其实都有疑问。

    一颗帝品雏丹，便有着九星斗圣巅峰的实力，虽然它修炼的时间有点久，但最终还是没有成为帝品丹药！

    还有那丹塔老祖，本是九品玄丹化作人形，喜欢历经普通人一生。一身实力更是高达六星斗圣！

    这可比某些魔兽大族的顶尖强者厉害多了！

    如果真按照这么算下来，斗气大陆什么炼体凝血顶尖魔兽，那都是什么玩意？！直接学习炼丹不就得了！

    所以红后也在犹豫，自己要不要炼出玄丹来？诞生神智便是生灵，这都炼出自己“孩子”了，难不成还要把它吃掉？

    狂三表示不理解红后的想法，红后也表示自己会反思。

    不过红・宝丹宗师・后的名称，依旧在古界混的风生水起，就连有些为后辈着想的圣者，有时也会过来求丹。

    古界，古圣城。

    林依依虽然在两年前看到过如此雄伟的城池，但也是从下方慢慢排队走进去。

    现如今从天际俯视，自然效果不同。

    古圣城还是那个古圣城，下方人流如海，各个体内具有强悍斗气。就算将林家仍在里面，估计也翻不出一片浪花来。

    古圣城飞出的黑湮军斗宗格外客气，例行公事检查后，躬身放行。

    林依依双眼冒出亮光，她什么时候受到过这种待遇！就连这两天回古界之时，那些黑湮军士兵只要见到她，也会十分客气的称上一声“林小姐。”

    她在林家的时候也被其他人这么叫，可与现在能一样吗？

    黑湮军诶！

    平常一支小队的斗宗队长，都需要族长或者老祖亲自接待，现在看到她就要鞠躬问好！

    林依依的想法，毫不掩饰的暴露在识海中，这让天天无奈的古素锦不知道该说些什么。

    她实际上，还是更想要古墨儿那般作风沉稳的弟子。而不是这个蠢徒弟。

    不过古墨儿那一身实力，就连现如今的古素锦也看不透，显然早已走上自身正轨，她再去收徒指导，也不过锦上添花罢了。

    这样相比，还是她这蠢徒弟可塑性更高。

    白玉飞舟飞离古圣城，慢慢开始加速前往黑湮军试炼之地。

    古青阳与古妖都在那里，还有今年刚入伍的一批新兵蛋子。

    薰儿前面站着紫妍，一双玉手情不自禁的摸上那肉嘟嘟的小脸蛋。

    轻揉，紫妍面无表情，看样子早已习惯。

    不过她身前，却站着一名同样淡紫发色的小萝莉。

    嗯，比她还要矮上一些。

    紫妍伸出手，捏住小七彩的包子脸，想要把自己受到的伤痛嫁接到这条整天骗吃骗喝的七彩皮皮蛇身上。

    小七彩直摇头，甚至在包子脸上显现出细微七彩鳞片，这才让紫妍作罢。

    转头，“紫妍姐姐，红后老大会回来吗？”

    “会的，你要不放心，可以先飞过去看看。”

    “诶！薰儿你打我干什么！”

    紫妍摸了摸小脑袋，“都说了别打我头，会长不高的！”

    小七彩眨眨大眼睛，迈着小短腿向前飞奔几步，在一众新兵蛋子的惊呼声中，化作百余丈长的七彩吞天蟒，朝远处白玉飞舟飞去。

    待在夹板上的林依依自然被小七彩吓了一大跳！

    她还是头一次看到这么漂亮的......大蛇。

    直到小七彩围着白玉飞舟绕了几圈，等到红后出来，才在林依依懵逼的眼神中，化作寸长小蛇，被红后骑在身下。

    “七彩皮皮蛇，我们走！”

    漂亮小蛇轻吟一声，立马窜飞到无影无踪！

    林依依目瞪口呆，“那......那是斗尊？！”

    识海中盘膝的古素锦，睁开双眼笑道：“七彩吞天蟒，没想要古墨儿那个小丫头竟然养了一条早已灭绝的顶尖魔兽。”

    “哇！”

    ――――――――

    红后先一步到达黑湮军试炼之地，其中古青阳与古妖也在外面等候。

    其余统领倒是各司其职，没有擅自离开岗位。看来古青阳古妖两人的威势，还算不小。

    看清来人后，古青阳与古妖同时上前几步，对其点头示意。

    “红后大师。”

    “哟～青阳小子！五星斗尊了～还算不错嘛，都快赶上主人了。”

    古青阳一愣，苦笑道：“多谢大师夸赞。”

    略落后于古青阳的古妖，在暗地里攥紧拳头，他三星斗尊的实力，在这里似乎拿不出手。

    想当初古墨儿还是七星斗皇，没想到现如今已成为高阶斗尊！放在大族年轻一辈中，绝对是一起绝尘的存在！

    也就只有魂族与炎族那两个家伙，才能和古墨儿相提并论了吧？

    古青阳微瞥了一眼身边古妖，并未在意，反而向前几步，因为这时，白玉飞舟已然停在了试炼之地上方。

    骑着小七彩的红后愈发期待，特别是看到林依依紧跟在自家主人身后，一副胆怯害羞模样的时候。

    薰儿眯起眼睛，紫妍背后一寒......

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百八十九章 求生欲极强

    >    对气息感知极度敏锐的紫妍，下意识启动脚步，朝旁边移去，让薰儿整个人暴露在外。

    玉手不知放在何处，那害羞胆怯，躲在自家姐姐背后的小姑娘，让薰儿想起年幼时的自己。

    虽然自己立誓要保护姐姐，但有些事情，似乎已经逼近薰儿的底线。

    ‘能躲在三儿姐姐身后，那可是薰儿的专利！’

    林依依背脊发寒，视线慌乱，直到她和一名与古墨儿三分相似的绝色少女对上视线，傻乎乎的她到现在还没搞清楚是怎么回事。

    识海中。

    ‘师......师尊，她的眼神为什么这么可怕！’

    稍稍恢复一些的古素锦凝神望去，嘴角勾出一丝趣笑来：“你顶替了人家亲爱妹妹的位置，还不允许人家带有敌意的看你啊？”

    “啊？！不会吧！”

    古素锦闭上双眼，不在理会蠢徒弟的吵闹，古墨儿与古薰儿的模样交汇到一起，她从古薰儿眼神深处，看出了有别于常人的神光。

    就像......就像看到出轨的丈夫一样！

    也不对！她对“丈夫”似乎异常包容，如果真是这样，那倒霉的是谁，自然就不言而喻了。

    等到蠢丫头离开，古素锦的笑意依旧没有放下。

    ‘这族中嫡系，是越来越会玩了......’

    黑湮军试炼之地。

    薰儿一把抓住正在做横向螃蟹移动的紫妍，玉手微微用力，紫妍十分默契的板着一张小脸，大踏步朝前方走去。

    薰儿跟上，古青阳与古妖却站在原地，这种小狐狸自然能看出不对，想来是薰儿小姐感觉自己的地位受到挑战，所以才.......

    古青阳与古妖对视一眼，同时看穿对方心里的想法。相视一笑，这貌似是他俩第一次有默契。

    清风吹来，三千青丝飘至一边，拥有“女主角”光环加成的薰儿，在这一刻成为天降神女，就连林依依那个蠢丫头都看直了眼！

    ‘怎......怎么能有这么漂亮的人！这不符合常理！’

    一直以来，自我感觉良好的林依依头一次受到打击。

    毕竟在古素锦暗示下，她现在占据的是墨儿姐姐“妹妹”的位置。所以然，便下意识将面前青衣少女当成了竞争对象。

    这都是潜意识在作怪，哪怕玄幻世界实力强悍之人，也无法避免。

    羊脂玉一般的肌肤，纤细嫩白的小手向上，轻轻将吹散的发丝勾到耳后。

    抬眸，在薰儿刻意为之下，自身气质更是已达顶点！

    就算容貌同样不差的狂三，也无法再斗破位面做到这种程度。

    因为这是位面意识的加成，她现在除了天生容貌，可什么都没有！

    没有“魅惑”刻印的被动加成，没有迪卢木多的馈赠，没有神性加身......

    所以才会在近乎相同的容貌下，气质与薰儿天差地别。

    就像末黑中的李佳玉，她有着“星空之下第一美人儿”的光环，在末黑位面，无论怎么样，你都要承认她是最美的！

    这是光环在无意识中侵扰的你的思维，强如命运，不一样也被干扰？

    如果换个位面，人们就会用评判的眼光，重新审视。李佳玉这“第一美人儿”的称号，自然不保。

    当然，心境变化的狂三可不会在意这些。

    “魅惑”确实很好用，但现在，她更希望用实力来争取到话语权！

    “薰儿，都说了不要刻意来接我，处理好事物后，我自然会回家。”

    “不一样呢，毕竟在薰儿心中，姐姐永远都是最重要的。”

    狂三眨眨眼睛，视线余光瞥向林依依，她貌似明白是怎么一回事了。

    薰儿这小丫头......吃醋了？！

    少女轻移脚步，紫妍赶紧跑到一边，来到红后那里。

    两者之间强悍的气势实在令她瑟瑟发抖。或许，这就是萌新的痛吧？

    紫妍想着，她总有一天会长高！长得高高的！到时候她就可以尽情蹂躏古墨儿与古薰儿！

    红后与七彩皮皮蛇同时对紫妍投去鄙视的目光，并飞快远离。

    听说傻瓜是会传染的！哪怕是红后，也对这一点深信不疑。

    “那在姐姐心中，薰儿是不是最重要的呢？”

    红后竖起耳朵，林依依僵硬着身子，总感觉事情不大妙，她要是听到这句话，会不会被灭口？！

    求生欲极强的林依依尴尬摆出笑容，正准备朝这位“亲妹妹”打招呼时......

    “当然。”

    狂三眯起眼睛，酒红眸子直盯向薰儿，她可不是那些恋爱向番剧里情商异常迟钝的男主，这一世身为女子的她，对于人心的敏感程度，还是有诸多了解。

    薰儿一开始还有勇气与之对视，随着时间推移，满脑子都是姐姐的薰儿渐渐红了脸，微低下小脑袋......

    这让林依依表现出一副见了鬼的表情！说好了惊天大战呢？说好的高冷女神呢？少女你怎么怂了？

    以林依依的脑回路实在无法分析如此复杂的事情，嘴巴张了张，她总感觉这两人是在她身边......秀恩爱？

    林依依懵逼了，一瞬间，她犹如受到星光瞩目，成为了在场最闪亮的那颗星（灯泡）。

    ‘师尊！能告诉我该怎么吗？我是不是应该迎难而上？！又或者暂避锋芒？！’

    ‘嗯......你这个位置很好，加油，依依。’

    听到师尊鼓励，林依依重燃勇气，选择了正面硬抗！认的妹妹凭什么不能和亲妹妹争宠！

    深吸一口气，脑海中无数想法交替，正在林依依陷入幻想，准备用口才征服众人时......

    “啪叽～”

    “咕咚～”

    在场人同时咽了口唾沫，本来女神画风的古薰儿，在大都统双手下，竟然变成了废萌画风！

    狂三再次使出了捏脸神功，笑嘻嘻问道：“小薰儿是吃～醋～了吗？怎么空气中都散发出一股子酸味呢？”

    薰儿慌忙后撤半步，将姐姐那一双罪恶的双手拍掉。

    “谁......谁吃醋了！”声音逐渐拔高，薰儿貌似认识到事情不对，用斗气压制下脸蛋上的红晕。

    小脑袋转向红后那边，“你们说，我吃醋了吗？”

    红后干脆利落的点头，七彩皮皮蛇在老大的指挥下，蛇头猛点，两侧云白小翼都飞速摇动。

    视线转移到紫妍那边，小紫妍果然也学着红后。

    薰儿眼睛一眯，紫妍连忙摇头。

    古青阳觉得氛围不对，赶忙轻咳一声......

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十章 表面兄弟

    即将到来的尴尬最终被古青阳悄无声息的化解掉，不得不说，古青阳这小子在情商方面，是高到没话说。

    做事种种，都能让狂三生出好感，当然，也仅限于此。

    林依依那个蠢丫头还在努力，尝试与薰儿建立沟通，虽然不知道为什么，但她则认为自己的感觉不会错。

    没过几天，就有圣者前来找寻林依依，聊了些什么，狂三很感兴趣，可也没什么办法知道。

    无非关于位面屏障外的敌人，以及古素锦自身肉体实力恢复问题等。

    古族虽位列八族顶端，但也从没有叫嚣自己是第一过。千年前有萧族萧玄威震大陆，萧族之名，更是代表人类远古种族。

    萧玄陨落后，在魂族有意插手下，萧族飞快崩解，除去加玛帝国边境乌坦城所残留的一支，其余还有没有分支所存在，这点就有帮助其逃亡的古族也不好说。

    魂天帝与古元的强大毋庸置疑，当世顶尖，但与聚集萧族血脉冲击斗帝失败的萧玄，还略差一丝。

    殊不见当初魂天帝，也在围攻萧玄的行列中，就足以见识到魂族的强大。

    要说秘密，远古种族中谁都有，可要说谁最神秘，那绝对非魂族莫属！

    族中代代皆妖孽，斗帝血脉好似不会枯竭一般，肆意奔腾在每一个魂族嫡系身体中！

    若如古族这时在添一名“半帝，”身为掌舵人古元的野心，也会全都暴露出来。

    远古八族？

    不不不。

    谁都想让自身种族屹立于天地间，成为那一家独大之辈。

    只有敌方够强，且摸不清底细之时，某些人的野心才不会暴露。没有拼死一搏的打算，就连魂天帝那种枭雄也不会轻易动手。

    此时的灵族，估计就已经遭到魂族黑手，狂三知晓，她没有去尝试改变，也没有通知族中。

    一身实力虽达到高阶斗尊，但在斗气大陆这样的玄幻舞台上，在顶尖战场上，依旧是炮灰一般的人物！

    神品血脉被凝练到大约九成五的模样，狂三暂时停止了血脉凝练，依照红后给出的方案，全方面提升自身实力。

    灵魂力量依旧没有什么动静，徘徊在天境大圆满边缘。

    识海中残留的各种天赋讯息时刻都处于解析状态，但以现在狂三的理解能力，就犹如拿家用电脑强行解析超级计算机的计算需求一般。

    空间手段运用的愈发纯熟，顷刻间破解一定程度的封锁，更是不在话下。

    频繁撕裂空间进行超远距离跨越，也不是什么难事儿。

    这让狂三更加期待后面讯息中的“时间”天赋。

    只要稍稍明悟一丝，就代表能够在空间风暴中寻找机会。也代表着狂三再次有了退路。

    次日。

    古墨儿、古青阳、古妖三人的小会议。

    因为古华不在，自然只有三人。

    狂三提出前往莽荒古域的想法，不出意外，便被两人否决。

    那莽荒古域是中州最古老的一域，没有之一。长年密布毒雾沼泽，其中陨落的斗尊更是不计其数！

    里面诞生过许多奇奇怪怪的生物，但实力却是极强，足以硬悍兽域中的顶尖魔兽！

    它们有一个共同的喜好――猎杀人类！

    或许也不能称之为猎杀，人类侵入了它们的领地，不管是什么理由，皆是胜者为王，败者为寇！优胜劣汰这个道理，放在莽荒古域中，简直太合适不过。

    黑湮军有长年活动在其中的精英斗宗小队，其队长一般有着斗尊级别的实力。

    凭靠阵法，也能从那些奇奇怪怪的强悍凶兽中保住一条性命。

    但这些，都不是古墨儿能前去的理由。

    黑湮军都统，可没有率领精英小队征战莽荒古域的传统。

    普通统领或许有这机会，但都统一流，没有重要事项，黑湮军内部也不会轻易派人上前。

    更别提莽荒古域与外界隔绝，要是被一些大族中的极端人士得到消息，半圣一流前去镇压，那谁又能保证古族天骄不陨？

    这点，才是古青阳与古妖最为关注的地方。

    虽两人有些不对头，但在大事情上，看的还是相当透彻。古墨儿身为古族现如今年轻一辈唯一的神品血脉，自然不能放出去冒险。

    要不是其黑湮军大都统的身份，恐怕长老院都能打着大义的旗号禁足于她！

    兽域镇守有黑湮血灵大阵与魔兽大族的默契，西北大陆驱逐死气，更是有圣者援驰。

    有些看似危险的活计，其实都是经过仔细评估，才放任古墨儿出去。

    当然，这些狂三自己也猜得到。

    远古八族中表面看似和谐，其实内地中，谁又没有些龌龊手段？

    袭杀他族天骄，这件事情，哪族高层不皆是心照不宣？

    一旦出现古素锦、萧玄这般妖孽人才，对其他种族而言，都是极大的压制。

    有些地方，涉及最根本的利益分割，由不得人让步半分！

    别说古元、萧玄什么的交情好。

    他们或许在少年时期、青年时期把酒言欢。

    或许在族中高层博弈中失意时互相鼓舞对方，当成知己。

    但两人一旦成为一个大族的掌舵人，亿万条生命生死存活全在他们一念之间的时候。所有的一切都变了。

    萧玄受到魂族埋伏围攻，怎么不见古元伸出援手？有人会说，古元距离太远，或者被某些人牵制住。

    九星斗圣巅峰的古元，八星巅峰的古烈，七星徘徊的古族三仙。

    到底是哪一族有如此强悍的阵容，能够阻挡住这股力量？

    说到底，不过是表面兄弟罢了。

    狂三背靠椅身，娇小身躯隐藏的力量不容小觑，就连古青阳也没敢放松坐姿。

    “我只是通知你们一声。”酒红眼眸瞥向古妖，“某些决策，不需要你们来投反对票。”

    会议不欢而散。

    古墨儿离去，古妖正要离开之时，古青阳突然叫住了他。

    “这件事情，我不希望你告知长老院。”

    站起身的古妖沉默片刻，最终点头，“我知道了。”

    狂三依旧还是那个狂三，对于自己有把握的事情，绝不会妥协。

    底牌要是被其他人知晓，那还能叫底牌吗？

    所以，狂三打算带上薰儿。

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十一章 莽荒与丹塔

    有关西北大陆死气的事情处理完毕，狂三从黑湮军政务中脱身而出，腾出手来的她，终于将注意力放在了血衣女子身上。

    回族之前，就听闻血衣女子至少拥有半圣实力，先是伏击了两名远古种族的嫡系人员，后又将花宗搅弄的天翻地覆。

    杀人如麻，上到九转斗尊巅峰，下到手无缚鸡之力的普通人，似乎都在她的猎杀范围内。

    是个杀人不眨眼的魔头。

    新送来的情报那名血衣女子竟然反杀了前来追杀的两名半圣？！

    狂三闭眼思考。

    一只海鸥煽动翅膀，足以永久性改变天气。

    换种说法，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。

    放到斗气大陆，狂三是那只小蝴蝶吗？

    她所带来的，只会比那只南美洲无意扇动翅膀的蝴蝶更加离谱。

    血衣女子是遵从蝴蝶效应引发出来的原住民，还是主神空间的轮回者？

    狂三不得不谨慎，从高阶斗宗的乌鸦，低阶斗尊的异兽，趋近半圣的瘟疫。

    现如今在冒出了足以反杀两名半圣的轮回者，似乎也不是说不过去。..cop>    但这支小队的实力参差范围有点大。

    如果这是一支刚组建不久的轮回新队，还可以理解，要是老牌强队乌鸦和异兽都是“诱饵”吗？又或者说，另有他人？

    这些不切实际的想法，红后自己都能推演出无限种可能性出来。所以并不具备太多参考意义。

    狂三要做的，也只是加强防备而已，用过护体玉佩的狂三，可不认为自己能够越阶反杀半圣。

    她现如今是七星斗尊，可不是七转斗尊！

    修炼无岁月，小七彩在向九彩吞天蟒发起冲击，冰凰的实力逐渐恢复，也不在呆呆傻傻。

    薰儿一身神品血脉过半，境界稳固后，又开始向上攀升，已经和古妖处在同一实力阶梯。

    红后继续攒着她的家底，宝丹宗师的名号在古界之内越放越响。

    其他炼药师总有失败的时候，但红・宝丹宗师・后却不同，无论如何，第二次炼丹时她总会成功！

    不管其中有什么猫腻，找红后炼丹的古族嫡系，一般都会收集两份药材，再加上一些珍贵礼物，以求得一枚自身急需的丹药。

    只有狂三知道，凭借魔纹网络与自身精确感知的红后，在炼丹时是绝对不会出现差错。..cop>    之所以第二次才会成功以红后那个小家伙的精明程度，自然将之前的药材私吞了。

    一些古族供奉的炼药师，都怀疑红后其实是玄丹级别，要不然炼制宝丹时，怎么会有如此之高的成功率？！

    简直不合常理！

    紫妍卡在了斗宗巅峰，不过身体貌似发育了一些，时常拿小七彩来比划身高，她总能在小七彩身上得到充足的安慰。

    不知哪一日，黑湮军大都统走了，说是去巡视东域，具体如何，就连长老院也没有过问。

    毕竟斗尊级别的闭关，十余年都算短暂。

    白玉飞舟不在使用，乘坐黑湮军特供的黑色战舟，狂三煞有其事的在东域中转了几圈。

    没过多久，一行人就来到莽荒古域边缘的莽荒小镇上。

    林麟的那一队精英斗宗被狂三调来，就连林铁林铜两兄弟也在其中。

    血脉并不算出色的两人，同样卡在了九星斗宗巅峰，不得寸进。

    反倒是林麟那小子，凭借自己处在东域各地，且境界不俗的多位红颜知己，成功突破斗宗，来到了斗尊之境。

    那小子整天红光满面，就是头发不似从前。年纪轻轻，就有了秃顶的趋势。

    在狂三建议下，本来较为俊秀的林麟，直接给自己推了个大光头！

    林铁林铜按耐不住，每天都想找林麟聊聊。虽然大小姐赐予功法一事不能多谈，但聊聊修炼感悟，总归可以吧？

    每到这时，林麟多是推脱，毕竟他修炼的功法，着实有些特殊了。

    他此时的成就，可完是靠那些修为不俗的红颜知己的功劳。

    林麟这人做事有分寸，残缺版黄帝内经令他在东域如鱼得水，再加上黑湮军时常调动镇守任务，这家伙在各地的红颜知己，不知道到底有多少。

    狂三本来还想拉着古振前来，可惜这名黑湮军统领在退役后直接闭关修炼，不再过问世事。

    狂三自然是有着自己的想法，黄帝内经，纵使是残缺般，与斗气大陆的功法也大不相同。

    只要林麟一施展斗气，敏感之人都能察觉他与众不同之处。

    如果那名血衣女子不是被“小蝴蝶”扇出的土著，而是轮回者的话应该很容易便能感受出黄帝内经的气息。

    凡此种种，狂三还是很期待半圣级别的轮回者。

    当然，是对方陨落时，所掉落的宝箱。

    ――――――――

    林麟那一支黑湮精英斗宗小队，将黑湮军特质的黑色玄甲收起，一行人打扮的活像冒险者。

    不过莽荒小镇的“游客，”多用一副看傻子一般的眼神瞅向他们。

    现如今莽荒古域中又没有什么异宝出世，莽荒镇上的人十分稀少。虽然每年都有愣头青或者老油子冒着生命危险，去做那一场“一夜暴富”的美梦，但能活着回来的太少太少，能完整活着出来，并带有宝贝的，那就更少了！

    更别提你带出来的宝贝，能不能在莽荒镇外保住，还是个大问题。

    这个时间段进入古域内，在这些老油条眼里，和前去送死没什么区别。

    只是可惜了那几名肤白貌美的小姑娘。这里，即使是亡命之徒，也不敢为了那一时爽快，白搭进自身性命。

    一行人跨进莽荒古域中，沼泽毒雾飞快将身影吞没。镇内，很快又恢复了往日的宁静。

    也正是这种时候，历经千辛万苦、诸多考验的小医仙，正式拜丹塔三巨头之一的玄衣为师。

    拥有金帝焚天炎子火驱使的小医仙，总能让其他人的目光，汇聚到她身上。

    相比于其它排名靠后的异火，古族传承之炎，哪怕只是一朵子火，也为其主人，盖上了一层神秘面纱。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十二章 狩猎日记Ⅰ

    “轰隆！――”

    一声巨响，飘洒出的鲜红血浆被高温蒸发，狰狞巨兽倒地。众人凝望高空中金色火焰裹身的绝色女子，视线中多了几分灼热。

    狂三将视线从薰儿身上移开，那头高阶斗尊级别的魔兽，竟然就这样被少女宰杀。

    说实话，狂三比较吃惊。西北大陆清除亡者的时候，薰儿时常活跃在一线，战绩不凡，却多是碾压低阶亡者。

    现如今，没在任何辅助情况下，单独击杀一头近乎高阶斗尊级别的魔兽，着实不凡。

    更何况这莽荒古域，能存活下来的魔兽，各个都天性狡诈，凶悍无比！战斗天赋与生俱来，能苟到斗尊级别而不死，从某种程度上来说，比之人类当中的妖孽天才也不为过。

    莽荒古域中的魔兽多数有毒，纵使修士实力强悍，也不肯与之果腹。

    小七彩与冰凰皆留在古界中，小七彩还未蜕变成九彩吞天蟒，贸然离开古界，雷劫能瞬间令她万劫不复！

    嗯......她俩就当互相照护吧。

    所以，在场众人都望向紫妍，相处在一起这么久，熟识之人也早就知道紫妍的种族。

    紫发小姑娘嫌弃的撇开俏脸，“看我干什么？本姑娘可不会饥不择食。”

    狂三无奈，给了林麟使了一个眼色，那些精英斗宗飞快行动起来，将已经死亡的狰狞巨兽分尸，取出有用的东西，随后抛尸荒野。

    在莽荒古域内，休想看到过夜的死亡血肉。

    斗尊级别的魔兽个体一般体型巨大，他们不知道还要在这里待上多长时间，将整头魔兽尸体收进纳戒，是很不明智的选择。

    “呜！～”

    远处传来一声声巨吼，狂三昂首示意，黑湮小队快速消失。

    略微落后半身的薰儿小脸微红，能够击杀高阶斗尊级别的强悍魔兽，自身消耗绝不算小。

    正处在高速飞行中的狂三向后看去，薰儿有所察觉，不去在意一头狂舞的青丝，抬眸向前。

    狂三樱唇微张，声音自然在薰儿耳廓响起。

    “小薰儿真厉害，继续加油吧！”

    青衣少女眨眨眼睛，见到姐姐提速，自身飞快跟上。

    从小到大，她还是第一次在战斗方面受到姐姐夸奖！

    即使他人夸赞千万句，也不及心中重要之人轻轻的一句赞赏。

    薰儿眼眸带笑，一身气势随之一变，松懈、凝实......突破！

    正处在高速移动状态下的黑湮小队迅速停止前进，林麟高飞于空，警戒四周，狂三则紧盯青衣少女。

    这位面女主角的气运一旦爆发出来......当真是没有道理。

    莽荒古域中的游离能量多数带毒，平常斗尊斗宗吸收后，还需耗费大量时间进行排毒。

    好在薰儿有金帝焚天炎护体，少了这道程序。

    “结四人防御小阵，准备迎敌！”

    除了薰儿，再场其他人耳里尽皆听到林麟的喊声。

    大批量沼泽腐虫来袭，被三道防御阵法阻拦在外。

    随着腐虫墙越堆越高，狂三黛眉微皱，莽荒古域这种地方，只要有那么一丝动静，就会惹来诸多目光窥探。

    沼泽腐虫数量巨多，平常异兽根本不敢过来打扰，一旦来袭，那必然是对自身有绝对信心的魔兽！

    那种魔兽，极不好惹。

    金帝焚天炎焚烧空间，大片沼泽腐虫发出“呲呲呲”的响声，先是在金色火焰中爆开，腐蚀液体溅射到地面上，还未来得及渗透，就被高温焚烧一空。

    周围毒雾弥漫，如果没有足量斗气，金帝焚天炎也支撑不了太久。

    好在天阶中级的焚决，给狂三提供了足量斗气。

    直到红后利用魔纹网络计算出沼泽腐虫的巢穴后，一朵异火丢下......立刻爆炸！

    是真的爆炸了......腐虫后被炸成无数碎片，粘稠液体溅射到哪里都是。

    林麟见状，立马转守为攻，飞速屠杀余下的沼泽腐虫。

    等到战斗结束，薰儿的突破也到达后期，实力停留在四星斗尊，开始逐步稳固自身气息。

    对自身自信，且更为强大的魔兽来了！

    林麟结合黑湮小队组成的阵法，且战且退，将战场引向其它方向。

    半月后，众人重新汇聚。

    黑湮精英小队人数未缺，一个个身上早已换成黑湮军中特制的黑色玄甲。

    血煞之气冲天！斗尊级别的魔兽屠杀，其血液崩溅到玄甲铭刻的花纹中。

    薰儿小脸发白，突破并不顺利，特别是在毒雾环绕的莽荒古域中。好在拥有金帝焚天炎护体，又过两月，才堪堪将四星斗尊的气息稳固下来。

    这一支小队，终于暂停了逃杀旅途。

    疲惫不堪是每个人的写照，两个月以来的高强度战斗，即使是精英斗宗，也支撑不住。

    丹药补给依旧充足，更别提队中还有红后这种能够炼制宝丹的九品炼药师存在。

    休息一星期后，重整旗鼓朝莽荒古域深处探去。

    半年。

    凭借紫妍的种族天赋，对于搜寻天材地宝，整支小队说是如鱼得水也不为过。

    狂三出手次数寥寥，但依靠队空间的感悟，以及硬抗顶尖魔兽的肉身，鲜有魔兽在她手下逃生。

    战绩斐然。

    这次，却遇到难啃骨头。

    银色长袍见血，金色、神品血脉、狂三的血。

    面前如同山岳状的蟒牛倒地不起，脖颈间血管被空间之力强行撑开，狂三一双眼眸尽皆变成金色，耀眼夺目的背后，是灵魂力量的强悍。

    大约六转斗尊级别。

    体内斗气量超过狂三数十倍，换做其他尊者，早已饮恨当场。

    灵魂之针穿透，将山岳蟒牛魔兽的识海彻底击溃。

    玉手一挥，整头魔兽被收进纳戒中。

    异火焚烧掉血液，顾不得仔细检查，狂三随即撕裂空间，朝黑湮小队的方向追去。

    在一片狼藉的巨木丛林中，一小滩红色血液里，混杂一滴金色血脉。两者格格不入，大战过后，吸引来不少魔兽。

    杀红了眼。

    最后却被一名身穿血衣的女子得到。

    “叮～发现第三种远古种族嫡系血脉，是否提交？”

    目前任务完成度：（2/5）

    “否。”

    女子俏脸上闪过一丝痴迷，指尖的神品血脉被轻嗅，莫名滋味在鼻腔肆虐。

    香嫩小舌随之向前，金色血液滴落，舔食一空。

    随之而来的，是疯狂......

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十三章 狩猎日记Ⅱ

    “晓晓，你在坚持一下，我们就快到莽荒古域边缘，那里一定安很多！”

    凶悍男子脸上充满关心，怎么看都怎么违和。

    身后，衣衫破旧，露出大片春光的女子面色惨白，抬起头看向凶悍男人。

    “目哥，都是我害了你......”

    男子脸上顿时不高兴了，“怎么说话呢？咱们这都快出来了，还有什么？不就是死了十几个奴才吗？有什么可伤心的？”

    男子的话语让身后不远处跟随的家丁低下头颅，为主人卖命，换来的却是一句不痛不痒的牢骚话。

    换谁经历过生死，心里也会极度不好受。

    女子显然察觉到了这一点，“目哥，这样说就不对了，大家的努力我商晓晓一定会记在心上！等到返回家族，救治老祖成功后，在场所有人都是大功臣！”

    名为商晓晓的女子这番话说出，才令余下十来名家丁抬起头来，面色也好看很多。

    凶悍男子脸上则露出尴尬笑容，高声赔礼，家丁们自然不敢过多谴责。

    队伍继续前行。

    跟在刘目身边的商晓晓眼神乍现寒光，家中老祖时日无多，急需千年还魂花才能够救治。

    但这千年还魂花，只有进入莽荒古域深处，才能采集的到。

    族长连续组织了几次人手前去，尽皆没有传来消息，不知道是跑掉了，还是身死在莽荒古域中。

    这些都不重要。

    重要的是她被人算计了！家族安排她带领一众人前往莽荒古域，族中却只有斗宗巅峰的老管家跟着她。这是除了老祖与族长之外，商家最强的强者。

    商晓晓回忆起自己获得古卷的过程，地图描述种种......又用自身魅力，勾引了爱慕者刘目。

    八星斗宗的实力，难得给她一些保障。

    进入莽荒古域后，路途并不算顺利，接连死亡的家丁让所有人恐怖不已。

    拥有地图的商晓晓私心作祟，想要拿到古图上所记载的古卷。

    成功了，同时家丁损伤大半，就连斗宗巅峰级别的老管家也折身其中。

    不过这一切都是值得的。

    悄无声息的取走古卷，刘目那个傻子也靠机缘突破到了九星斗宗巅峰。

    采集完千年还魂花后，所剩不多的家丁又死了一批，只还剩下这十余人。

    商晓晓心情激动，只要再过几月，她们走出这莽荒古域，她就极有可能获得远古斗圣的传承！什么对家族忠心耿耿，什么对刘目钦慕已久，那都是谎话！

    只要......只要.......

    “警戒！”

    不敢飞行的她们只能在大地上快速奔走，不料前方又出现了什么幺蛾子事情。

    “大人！前方一处巨木林被不知名存在破坏，其中有大量高阶魔兽惨死，我们......要不要绕行？”

    刘目那一双浓眉皱起，“死了？”

    “是！”派去侦测的家丁咽了口唾沫，“就连斗尊级别的魔兽，也被人挖走魔核......陨落了。”

    ――――――――

    “紫妍，怎么了？”狂三问道。

    紫发小姑娘皱起柳眉，朝狂三撕裂空间的方向看去。

    没有妄下结论，反而用鼻子使劲嗅了嗅。

    “奇怪，你刚才是不是没有将蟒牛的尸体收走？”

    “它在纳戒中。”

    紫妍柳眉皱得更深，“没有错啊！你刚才与蟒牛交手的那片丛林中，好像有什么异宝现世。”

    众人面面相觑，都不敢相信有这么巧合的事情发生。但这些天下来，他们对紫妍寻找天材地宝的天赋，那是绝对认同。

    众人将视线放在古墨儿身上。

    “去看看吧，反正也没有多远。”

    黑湮军小队立马组队飞行前去，以他们的速度，不过十几分钟便能到达。

    等小队抵达被破坏的巨树林中时，一群级别并不高的沙蚁正在吞噬着一切。

    树木、杂草......以及十余具人类死尸。

    顷刻间便被吞噬一空！

    沙蚁发现黑湮小队，有不少等阶较高的存在伸出翅膀，朝林				你现在所看的《时崎狂三的位面之旅》 第一百九十三章 狩猎日记Ⅱ只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：时崎狂三的位面之旅

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十四章 狩猎日记Ⅲ

    红后在清点天材地宝的数量，薰儿在一旁翻阅古籍，紫妍则偷偷摸摸的往自己怀里揣些等级不高不低的丹药。

    林麟那支队四处巡守，狂三注释墓府穹顶，其中花纹遍布，却又有千般变化。

    两年了。

    即使不凭借红后，以狂三的天赋也算得上此界顶尖，狂三从中参悟透了这名远古斗圣的传承。

    很厉害。

    可惜狂三并不想学习，相互借鉴还是可以。

    能在斗圣肆虐，斗帝林立的远古时代中，在大陆绝对中心的莽荒古域建造一座华丽墓府，足以看得出其主人的能力。

    林麟的黑湮军队没有伤亡，反倒是死了不少傀儡。幸亏那名叫商晓晓的女人，她手中的古卷给予狂三不少帮助。要不然她们也不能在两年内便将整座洞府搜刮一空。

    墓府主人只要一个目的，留下自身传承。所以，这座墓府对于年龄不大的妖孽天才来，格外宽容。

    薰儿对传承也没有兴趣，只在一旁翻阅远古时代的杂谈。

    林麟表示自己拥有黄帝内经。

    红后表示这种辣鸡玩意她看不上。

    紫妍？

    “哈？这玩意能吃吗？不要打扰我捡东西！”

    黑湮精英队中的斗宗望眼欲穿，狂三轻笑，让他们前来尝试。

    没有一个人获得传承，其中还有五人差点还被精神冲击弄成了傻子！

    尝试一遍过后，这些精英斗宗脸上更多的是后怕，以及对古墨儿的感激。

    如果不是大都统从旁帮助，恐怕他们早就变成一具具无意识的傀儡！

    半月后，古墓中的所有能搬得动的东西，都放在大殿之中。

    满满当当、金碧辉煌。

    这是个喜欢用亮闪闪物品装饰自己的斗圣，就像某些中描写的西方巨龙。

    狂三对远古斗圣的品味不敢恭维，但还是给足了对方敬意。

    不就是寻找一名传人吗？

    古族嫡系看不上，旁支可有大把的人选！

    就像一直留在兽域骸骨山脉镇守的古丰，狂三觉得他就很有前途！

    红后还在清点天材地宝，并利用魔纹网络进行推算，以标记出具体功效与药力浓度。

    这些天材地宝都是被封印起来，才能保持原状。那些种在药田中的天材地宝......只有少数几株存活，而且还不是什么神药，只是寿命足够久远而已。

    狂三很失望，但也没办法，时间长度太久，斗气大陆来也不过普通玄幻位面。

    或许将这些灵药放在遮天位面，又是另一种情况。

    薰儿坐在青石阶上，有滋有味的翻看远古杂记，对于那些天阶功法斗技，是一丁点儿都不上心。

    紫妍凭借自己“灵敏”的鼻子，搜出了不少藏在角落里的好东西。

    自然，那些都成为她囊中之物，她还要用这些东西去跟古墨儿讨价还价来着！

    林麟恪尽职守，严格把关队中的每一个人！他可不敢保证，有人能在斗圣遗产的诱惑下，坚守住本心。

    好在这些同甘共苦的兄弟没有令他失望。

    红后清点完毕，跑去狂三身边向其汇报，并且根据不同分类，逐步装进纳戒中。

    家伙正要收取斗技功法之时，狂三阻止了她。

    除了薰儿的视线还停留在远古杂记上，其他人的目光尽皆汇聚到狂三身上。

    “林麟。”

    光头俊秀男子上前一步，黑色玄甲发出轻微响动。

    “属下在！”

    “这些功法斗技，你们每个人可以各选一种。”狂三笑道：“机会只有一次。”

    十多人的精英斗宗队呆了，没人敢擅自向前，面面相觑后，不知道该怎么回答。

    林麟皱起眉头，呵斥道：“还不快感谢少主殿下！”

    十余人猛然打了个激灵，其中动作最快的，就要数林铁林铜两兄弟了。

    “多谢少主殿下赏赐！”

    狂三昂首示意，队中人一片喜色，要知道这些斗技功法，最低也有地阶中级！

    那高等功法斗技，更是直达天阶！

    常时在黑湮军中，也能修习这种级别的斗技功法，只不过所需的军功，往往是一名黑湮军士兵从入伍到退役都无法集齐的天文数字！

    现在这等良缘，竟然硬生生出现在自己面前！

    眼冒光芒，林铁林铜两兄弟做出表率，先上去挑选斗技功法。

    余下之人又互相看了看，终于忍耐不住，纷纷向前挑选与自身相符的功法斗技。

    事罢。

    拓印后，每人都对狂三露出心底深处的敬意。

    对于“少主”这个称号，他们更是毫无压力可言，听道传闻，就有一些圣者大人，都在私底下称呼大都统为少主殿下！

    他们还矫情什么？

    能成为精英队中的一员，都是黑湮军中拼搏已久的“老油条，”早已明确定位自身，知道自己什么该做，什么不该做。

    归队后，每个人脸上都有止不住的喜意，就连林麟，也象征性挑选了一本地阶高级斗技。

    “黑湮军中的规矩，你们都知道吧？”

    “知道！”×N

    气势如虹，狂三很满意。

    “斗技功法只得自身修行，不准传予外人！这些斗技功法，将会在回族之后，归于黑湮军内部所拥有。以后你们会有更多丰富的选择，当然，那些都需要军功。”

    狂三轻笑着出这些话，下方精英队成员自然一个个都“会心一笑。”

    “好了，林麟组织队伍，我们准备出去！”

    “是！”

    队离去，狂三伸出玉手，对着古墓大殿穹顶抓去。

    斗气化刀，高阶斗尊的实力轻松将其摘下。

    穹顶密布的纹路用精神力保存完好，随后收进纳戒中。

    “轰隆！～”

    巨石瘫崩，灰尘往下直掉，失去最重要传承的古墓，再也经受不住时间腐蚀。

    即使处在空间夹层中，无人维护的空间也到达坍塌边缘。

    薰儿不紧不慢的收起远古杂记，从表情看去，她心情貌似挺不错。

    走到自家姐姐身边，对着古墓主人轻轻躬身，以表自身尊重。

    失去能量供应的空间极不稳固，狂三随手撕裂空间，与薰儿同时走出古墓。

    外界，黑湮精英队等候，红后在一旁观望。

    薰儿轻皱黛眉，“姐姐，我们是不是忘了什么？”

    ......

    古墓中，紫妍慌忙窜进大殿。

    空无一人......

    “啊啊啊！该死的古墨儿！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十五章 九转成圣！

    莽荒古域身为斗气大陆最古老、最广阔的一域，虽不能是无边无际，但即使是斗尊强者，也无法频繁撕裂空间，探寻那最深之处。

    紫妍突破了。

    斗尊。

    太虚古龙一族的能力大幅度提升，各种记忆传承充斥脑海。

    同时，对天材地宝的感知程度，也大幅度增加。

    莽荒古域深处，她们这支队开始与其他精英队频繁接触，那些队往往有百余年寻找天材地宝的经验，所以有时才会碰巧与狂三她们撞到一块。

    同样，留在莽荒古域冒险的，远不止古族这一族，其它远古种族与强悍势力，也或多或少派遣斗宗、斗尊一级别的精英进行探险。

    随着继续深入，与狂三这支队碰面的人类越来越多，其中并不缺乏远古种族之人。

    古族天骄，古墨儿的行踪已然暴露！

    族中长老院加急命令，让古墨儿与古薰儿即可返回族中！

    由不得他们不担心！古族近千年来，最有希望成为斗圣的两人，绝不能陨落在莽荒古域中！

    真要有哪个不要脸的大族斗圣下狠手，古墨儿就算在如何妖孽，也只有陨落一途。

    狂三深思熟虑后，暂时放弃搜寻天材地宝的计划，光是那远古斗圣墓府中搜寻的资源，就足以支撑她和薰儿很长一段时间的修行。

    更别提这些年来，紫妍天天带队到处搜寻来的天材地宝。

    莽荒古域是块宝地，但它不属于任何人。

    半年后，第一次袭杀出现，九转斗尊级别。

    林麟组成的大阵被打散，紫妍、薰儿、红后为狂三争取到足够时间，才用异火长枪将其诛灭。

    队伍加快速度，并且行踪更加隐秘。

    对于斗尊而言，细微空间波动根本逃脱不掉他们的捕捉。这也造成了狂三不敢频繁撕裂空间前行。

    只有遇到大片地带的毒雾，队才会进行大规模空间跨越。

    之后一直溜到莽荒古域外围，也没见有哪个不要脸的大族圣者前来偷袭。

    众人并未放松。

    半月后，被狂三猜测为轮回者的血衣女子阻拦住了去路。

    半圣......而且是能反杀两位同等级的强悍半圣！

    了一堆莫名其妙的话语，眼睛来回在狂三与薰儿身上绕来绕去，随后见到紫妍后，眼睛更是一亮。

    话不多，战斗开始！

    秘法、异火、阵法......数项加持将狂三推到了转级斗尊级别。

    可斗尊与半圣之间的差距......实在太过巨大。妖孽天才或许可以弥补这其中的差距，可血衣女子那种不是斗圣却胜似斗圣的强者......就十分棘手了。

    百余招对轰之后岌岌可危，血衣女子一副猫戏老鼠姿态，看样子轻松十分，没有出力。

    空间被封锁住，但领悟空间天赋资讯皮毛的狂三，有信心能够独自逃脱。

    可薰儿.......

    双生子交错而过，薰儿脖颈间挂坠的玉佩被狂三牢牢握住手心中。

    洛允灵心中警铃大作，解除空间封锁，随后使用主神道具进行潜逃！

    玉佩被捏碎激活，便宜老爹的九星斗圣巅峰一击，瞬间击碎了空间，将血衣女子半边身子击成血雾，正要抹杀灵魂之迹，红色长光显现，将血衣女子的灵魂带走。

    空间崩成碎片，古元的光影看向薰儿，随后消散。

    黑湮队服下丹药后，快速选择绕路前行。九星斗圣巅峰一击，即使放在莽荒古域外围，也引来了不少人的窥探。

    几百里的空间被崩成碎片，风暴在肆虐，银色与漆黑接连交替，望其一眼，就有如坠深渊之感！

    就连略微摸透空间法则皮毛的狂三，也不敢在此地进行空间跨越。

    她第二次对此界巅峰战力有了理解。

    半月后，众人出现在莽荒镇，漆黑巨舟停留在外，古青阳与一名老者前来迎接。

    回族。

    长老院会议。

    古墨儿坐在一侧，古青阳与古妖各坐在她旁边，长老院那些长老的批评，狂三第一次没有反驳。

    就像尖刀捅在棉花上。

    毫无感觉！

    古墨儿与古薰儿暂时被禁足，由黑湮王亲自下的命令。

    林麟稍受罚，随后又有了升官的趋势，长老院也曾多次派人来接触林麟。实力高达二星斗尊的林麟，放在异性林氏一脉中，也算不可多得的高手。

    有了话语权，林白他爷爷，那位终身服务于古族嫡系的半圣，对林麟很是欣赏。

    ――――――――――

    狂三很无聊。

    时间过去很久，薰儿一身神品血脉累积到八成，紫妍凭借血脉传承知晓了很多太虚古龙一族中的事情。

    实力增幅不算大，但战力却异常恐怖！

    冰凰学会照顾人了，那一张整天冰霜不变的俏脸上，开始出现笑意。

    她的神智恢复一些了，能看得出，她并不介意被狂三所“奴役，”反而很享受这种安逸的生活。七彩时常在她的监督下凝练血脉，争取有一天蜕变成为九彩吞天蟒。

    红・宝丹宗师・后改名了，自从狂三给家伙换了一颗斗圣级别的魔核，能量储存量提升数倍的她，直接接起了玄丹生意。

    三至五次之内，才能保证成功！

    不过即使是这样，找她炼丹的圣者还是络绎不绝！

    红・玄丹宗师・后的生活很惬意，圣者跟其左右，原来那名九品炼药师，和一众古族供奉培养的炼药师坐在一块，听寻红后讲解炼药知识。

    但红后的炼药手法.......完就是凭借魔纹网络的强悍计算力支撑起来的！

    他们炼药时，讲究灵感与经验，抓住那转瞬即逝的灵感，有可能这一炉丹药就成功了。

    红后炼药讲究能量，只要能量充足，她甚至都想插手金丹级别！

    家伙体内同样是缩水的斗圣魔核，只不过是从远古斗圣墓府中找寻到的低阶斗圣魔核。

    玄丹这一级别，现如今的六星斗圣丹塔老祖，其本身便是玄丹。听闻通过不断努力，快要蜕变成金丹。

    可想而知，炼制一枚玄丹的难度。

    林依依飞速成长，刚刚突破至斗尊。

    那名半帝老祖古素锦怎么样，狂三就不得而知了。

    至于狂三自己？

    九星斗尊，随时准备压缩体内斗气，进入九转成圣的阶段。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十六章 薰儿的醋坛子

    放下手中信件，狂三揉了揉太阳穴。

    丹会即将开始。

    从医仙能直接寄信寄到古界来看，其地位在丹塔中并不低，或许已经成为丹塔三巨头之一“玄衣”的得意弟子。

    在没有遇到主角的情况下，因为表现出色，不仅没有被抽走气运，反而又增加了不少吗？

    这套理论放在其它玄幻世界一样通用？还是只有斗破位面这般独特？

    狂三叫来红后，利用魔纹网络建模推演。

    次日，禁足令解除的狂三准备前往中州最大的城市――圣丹城。

    当然，因为远古八大家族都处在空间夹层中，虽通道连接中州某处，但具体处在何处，恐怕也就只有高阶斗圣才会知晓。

    白玉飞舟穿过空间虫洞，七彩眼巴巴看着自家老大继续出去潇洒快乐，自己却只能留在家里苦逼修炼......

    一转身扎进冰凰怀抱中，发一些性子。

    不管怎么，除非七彩进化成九彩吞天蟒，并且稳固境界后，狂三才会让她除去渡过雷劫。

    现在......太过于危险。

    白玉飞舟上，薰儿继续拿着远古杂记津津有味的看着，那本常年不离身的半帝手记，早已被不知道丢到哪里去了。

    狂三对少女特别熟悉，知道对方仔细阅读半帝手记时，看的可不是修炼心得，而是那个时代发生的趣事儿。

    同样，现在也是如此。

    除非必要修炼的斗技功法，薰儿这个丫头，一向是对修炼敬而远之。

    哪怕最近有追上姐姐的势头，但薰儿不自然就放慢的进度，不知在犹豫什么。狂三找她谈过心，但早已过了叛逆期的少女只会摇头轻笑，不漏丝毫把柄。

    白玉飞舟速度不快，丹域距离东域距离也不算太远，距离丹会开始还有很长一段时间。

    至于萧炎会不会参加这次丹会，就连狂三也不得而知。事情发生太多，也越来越离谱，黑湮军中的精英只是追踪到迦南学院，那子就彻底失去踪影。

    听他和中域旁的一些家族发生过摩擦，听他和魂殿斗智斗勇。而魂殿也不出意外的被施加的降智光环，每回都派遣比萧炎高出一两个等级的敌人追杀他。

    难道魂殿的“大人物”们，不知道天才妖孽最基本的能力，就是越级反杀吗？

    狂三对此无语，幸亏她停留在萧炎身边的时间不算长，现如今萧炎崛起，一身气运愈发浓厚！被他遇见的女子，虽还未到龙傲天那种“非君不嫁”的地步，但深埋心底的一丝情愫，还是有的。

    狂三无法想象自己一直待在萧炎身边......会变成什么模样。

    一座玄幻位面的气运，她可没有信心阻挡的住。

    她又不是主神，窃取位面本源就像玩儿似的，这点根本不现实。

    红后端坐在空中，闭目养神，但只有狂三才看得见，家伙是在使用魔纹网络推演东西。

    紫妍无聊之极，开始在作死的边缘试探。

    成功将家伙激怒！

    两人在飞舟方圆百里内来回撕裂空间！

    薰儿抬眸瞅了一眼，又将注意力重新放在手中书面上。白玉指尖轻抚过字体，翻开被时间侵蚀严重的纸张，继续观看下一页。

    这种模样活像自己上一世被网络毒害的时候！

    狂三盘坐蒲团上，就连面前温茶也提不起丝毫兴趣。自从听要前往圣丹城，薰儿除了一脸严肃的“她”也要去之后，就再也没有理会她这个当姐姐的。

    怎么回事？

    地球上早就流传出“女人的心思你不要猜。”可事实上，除了天生精神残疾，一出生就是智力障碍的孩子没猜过她人心思，这玩意谁又可以避免呢？

    时候猜老师家长的心思，青春期猜暗恋对象的心思，追到手后又开始猜女朋友的心思。

    大学猜同寝兄弟、辅导员的心思，工作时猜同事与领导的心思。猜爸妈心思、猜岳父岳母的心思、猜......

    狂三脑中很乱，喝下温茶，只觉得微苦。

    薰儿那一双睫毛轻颤，瞅了一眼自家姐姐的背影，神色中闪过莫名光彩。

    姐姐有黑湮军，她背后还有林老！

    狐狸精送给姐姐的信件，她虽然没有看到，但具体情报也调查到她手上。

    丹域近些年来成长的妖孽炼丹天才，丹塔三巨头之一“玄衣”的关门弟子！

    人称医仙的少女，同时.......拥有金帝焚天炎子火！

    金帝焚天炎身为古族传承之火，这一代颇为奇特，分成了两份。一份在她手中，另一份在三儿姐姐体内。她从未接触过那名“医仙，”金帝焚天炎子火一事出自谁手，早已不言而喻。

    时候认为姐姐每一项决定都别有深意，即使是现在看来，也确实如此。

    那名“医仙”成为玄衣的得意门生，一手炼丹术在年轻一辈之中算得上出神入化、鲜有敌手。

    从利益上看，这次的投资是成功的，只要姐姐心想，那人体内的子火便会爆炸！控人生死！即使是她，也可微微牵连一番。

    凭借情报调查来看，医仙如若不中途陨落，九品炼药师也不是不可能。

    明明都有红后这么可爱的家伙，为什么......薰儿总是能找到理由，俏脸冰若寒霜，但很快就回归正常，将视线重新聚集到书面上。

    狂三狐疑的回过脑，总感觉背后有一股阴风作祟。

    见到姐姐转过身子继续品茶，薰儿才放下心来。

    她该庆幸吗？庆幸姐姐没有将子火交到一个男人手里？

    但为什么那个“医仙”......给她带来一股危险感呢？

    再青年才俊，炎族中的火傲，古族中的古妖，就连古青阳这种众人皆赞的“三好青年，”都足以令薰儿升起警惕心。

    情绪波动，玉手攥紧古籍，饱经时间侵蚀的书本差点经受不住！如若不是少女反应过来，恐怕这一书杂谈，都要化作粉末！

    就连薰儿自己也不知道，从听闻寄件人是一位从未听过的少女时，自己心中的醋坛子就被打翻，化作大雾弥漫在心间......

    红后还在和紫妍玩“猫捉老鼠”的游戏，狂三喝完了凉掉的茶水，她总感觉事情有些不大对劲......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十七章 炼药师小医仙

    圣丹城。

    现如今中州最大的城市，没有之一。

    身为丹塔所处城市，各种求药问道之人穿行其中，形形色色，脸上或多或少都带有一丝兴奋劲。

    丹会快要开始了，丹塔举办最隆重的庆典之一，丹会之称，即使放在大陆之上，也格外有名。

    丹会本为丹塔庇护下五大家族年轻一辈的比试，后来慢慢增添了许多规则，但每次比试到最后，一般都是五大家族的嫡系人员。

    当然，这里的五大家族比起远古八族来说，差的不是一星半点。

    身为炼药师的他们，需要丹塔的武力来庇护，在丹域里扎根发芽，就只有得到丹塔认同，才能好生修养。

    而决定五大家族这个“称号”的，自然是丹会年轻一辈的比试，历史上，被踢出五大家族的家族并不在少数，同样，经过丹会上位的家族，一样很多。

    几千年下来，风风雨雨历经无数，这届丹会，最有可能被踢出“五大家族”的，便是叶家。

    拥有丹塔庇护，在丹域之中，不管是何势力，都要给“五大家族”几分面子。药材、人脉......等一系列东西，都有特权。

    任何家族都想取而代之！

    看似“五大家族”拼搏努力、积极向上，但在狂三眼里，却是不思进取，思维奴化！

    有如此资源帮助，不如培养一名绝世天才来的珍贵！倘若一朝突破，成为圣者！放在丹塔中，那也是上上宾！

    倒时还需丹塔庇护？怕是倒时他们反而想硬拉着你们入伙！

    当然，培养一名妖孽炼药师一样有如此待遇，毕竟丹域嘛～一切以炼丹术为尊。

    白玉飞舟没有直接飞行进圣丹城，算是给足了丹塔面子。

    “玄空子、玄衣、天雷子，”丹塔三巨头出来迎接，不算高调，除了少数实力强悍的几人，再也没其他人知晓。

    他们三个虽然号称“丹塔三巨头，”但实力放在丹塔中，只能勉强排的上号。

    不说修炼成精的玄丹老祖拥有六星斗圣实力，其下亦有太上长老，圣者级别的震慑力，才能勉强跟在魂殿身后，号称那“一塔。”

    三人同时出行，可不是只为了迎接古族两天骄。

    即使面对远古大族，丹塔亦有他们的傲气，平日里来时，估摸最多来上一位巨头，现在三名巨头同时出城迎接......古族天骄占了一些，其余皆是红・玄丹宗师・后的面子。

    还是那句话，丹域之中，以丹为尊，一手出神入化的炼药术，能为你在这里赢得足够尊重，以及普通人遥不可及的尊贵地位。

    再说这三名九品炼药师，可都是宝丹级别，就算最强的玄空子有把握炼制玄丹，但那种成功率......实在渺小到可以忽略。

    像红后这种最多五次就能保证丹药出炉的妖孽炼药师，三人早就仰慕已久，有千般心得想与对方交流。

    狂三见到了玄衣，这名与药老有些瓜葛的女子。年岁不小、气息沉稳，保养极好的身段容貌，有几分熟妇的味道。

    九品宝丹炼药师，现在是小医仙的师尊。

    一身月白炼药师长袍的小医仙落后玄衣两个身位，静悄悄踩在虚空上，如同静雅莲花，端是美丽。

    气运上涨的小医仙奇遇不断，虽没有萧炎那小子的奇遇大，但对于一心只想成为炼药师的少女来说，这一路行程，称的上是传奇。

    一双剪水眸子一直盯着在和玄空子说话的狂三，直到薰儿清冷的视线与之交替而过，才放弃了观察。

    两者微微一笑，就连玄衣也有所瞩目，活了这么多年，堪称“人老成精”的玄衣升起了一丝好奇。

    两人看似点头之交，实则暗藏锋芒，就像她年轻时看待药尘身边其她女人那般。

    到底是哪个小子，能让这般优秀的姑娘，同时相中？

    玄衣眯起眼睛，不动声色的打量，最终将视线放在一身黑色劲装，左胸口纹着咆哮巨兽印章的林麟身上。

    她对这人有些眼熟。

    光头，但容貌俊秀，男儿的阳刚之气中，又带有一丝女儿家的阴柔。偏偏是这两种矛盾的气质，竟诡异集中在一人身上。

    气息沉稳，实力至少斗尊。

    应是古族异姓脉支柱级人物。

    刚从表面现象来看，玄衣还是很满意，至少能配得上仙儿，可那古族千金，竟然也会看上这种人物？

    难道是她猜错了？玄衣猜不透。

    林麟感受到目光存在，抬头对玄衣点头示意，一身黄帝内经修炼至大成阶段的林麟，总能让女性在不自觉中升起好感，要不然这浑小子在东域各地，也不会有如此之多的红颜知己！

    玄衣瞬间对林麟有了一丝好感，就像长辈注视出息小辈那样。

    另一边，狂三也与玄空子笑呵呵交谈，天雷子硬拉着红后，想要听这位玄丹宗师继续吹牛逼！

    玄空子左右看看，尴尬咳嗽一声，邀请众人前往丹塔内部畅谈。

    狂三自无不可。

    午后。

    红后正在与丹塔三巨头交流“炼丹心得，”紫妍早就不知道窜哪里溜达去了。

    只有薰儿一直跟在她身边。

    出了会客室，发现林麟正一脸温和笑意的与一名身穿制式长袍的年轻女子交谈。

    女子捂嘴轻笑，眼角带媚，恐怕再这样下去，林麟又要多上一位会炼药的红颜知己。

    女子实力不高，大概只有高阶斗皇左右，所以才会轻易被黄帝内经散发的气息吸引。

    狂三走过去轻咳两声，年轻女子脸色突变，即使不受任何加成的狂三，也能轻松在颜值上碾压对方。更别提身后还有名受到位面钟爱的“女主角。”

    林麟慌忙回身，正要单膝跪下，就被一股莫名力量止住。

    林麟见古墨儿似笑非笑的看着他，心中一震，只好躬身抱拳。

    “大小姐！二小姐！我......”

    没等林麟说完，薰儿就说道：“放你几天假，丹会开始时回来。”

    “这......”林麟抬眼看向狂三，银袍美人儿只顾轻笑，带着薰儿从两人身边走过。

    离去后，隐隐还能听到女子对林麟发出的娇嗔声。

    走出丹塔，月白长袍、灰色长发，如静雅幽莲般的小医仙静静站立在那儿......

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十八章 表白

    人流量不小，或者说丹塔很大，光是其中一扇门，就有许多进进出出的学徒杂役。再其它地区格外稀少的高阶炼药师，这里却一抓一大把！

    不远处，有身穿弟子长袍的年轻人起哄，僵持了片刻，才从里面走出一名骚包的男性青年。

    男子看样貌最多不过二十出头，放在斗气大陆上，绝对只能往小辈下排。

    一张大背头梳的油光发亮，精神奕奕，双眼放光，紧盯着站立在塔门前不远处的小医仙。

    狂三只觉得有趣，停下身子观察，而薰儿同样对这些事情很感兴趣。特别对方还是与自家姐姐有微妙关系的女人。

    能被泡走，那就再好不过了，她身为妹妹，自当为姐姐的“闺蜜”送上一份婚庆大礼！

    薰儿眼睛微眯，在夕阳下显出别致光彩，湛蓝夺目，若如不是两人有意屏蔽自身，欺骗他人感知，恐怕这些看热闹的人早就将视线集中到古薰儿身上。

    别说，对于这一点，狂三深信不疑。

    丹塔门口斜对面，几名同样是丹塔长老弟子的男性使劲起哄，让手里捧着一朵奇异紫花的男子肾上腺素激增，认为女神一定会对他另眼相看！

    且不说家族下令让他追娶小医仙，光是他自己，同样对小医仙心动不已。

    炼药的知性美人儿，想想就莫名戳中他心中某些g点！

    而且小医仙炼药时，可没有其她女子学徒那般手忙脚乱，最后弄的满脸是灰，好不难堪！

    炼药是个苦活计，男子都在抱怨，更别提天生娇弱的女子。

    小医仙炼药，一人一丹炉，金色火苗跳跃，倒映在双眸中。

    幽静、典雅，所有男人都不会拒绝这样的女子，当然，喜好龙阳者除外。

    小医仙见古墨儿一副看戏姿态，实力早已突破斗宗的她自然感知到身后一切。

    和满头青丝一种颜色的细柳眉毛微微皱起，半转过身子看去

    先不说小医仙怎么想，反正柳武是咽了一口唾沫，他家虽不处于五大家族行列，但也是最有希望踩着叶家上位的家族之一。

    就身份而言，他配不上小医仙，但人都有侥幸心理和一丝人生错觉。

    ‘万一她对我有好感呢？’

    柳武的心脏“怦怦”直跳，斗皇巅峰的实力没有发挥出一丁点儿作用，额顶冒出细小汗珠，精心打理的大背头都快散下。

    后方一群兄弟急了，慌忙用各种做法提醒柳武。

    柳武深吸一口气，大步向前，手里天材地宝一级别的紫含忘忧花轻摇妙曼身姿，散发天材地宝独有的能量波动。..cop>    “仙儿！”

    声音很洪亮，甚至压住了这片门扉的喧闹声。

    但随后那小子在小医仙的注释下，又不知道该说什么好。

    耳边传音不绝，但柳武脑子一片混乱，来时想好的各种词汇语句，再与小医仙对视的那一眼起，都化作泡沫消散在识海中。

    灰色眸子毫无波动，静的像一潭死水。

    柳武心中发凉，过路人尽皆盯向他俩。

    爱看热闹不是大天朝的专利，就算玄幻世界亦是如此。更别提事情的女主角正是近些年来话题正盛的小医仙！

    “你，有什么事吗？”

    樱色唇瓣微白，上薄下厚，光是盯着看，心中便无端升起一股子火热。

    柳武的眼神开始闪躲，总觉的自己脸上是不是有什么脏东西，要不然女神怎么会一直盯着他看？

    这情况似乎有些不大对劲啊！

    可脑袋近乎放空的柳武，嘴巴只是张了张，就再也说不出什么话来。

    耳边传音中突然炸响出女声，“花！”

    柳武来不及深究，猛然回想起，双手向前递去，同时用体内斗气激发，紫含忘忧花瞬间绽放！

    紫色花气萦绕，好似梦境，周围人津津乐道，但身为故事女主角的小医仙却神色微妙。

    紫含忘忧花不正式炼制“某些”丹药的主位药材吗？

    虽说花开奇异，药力浓郁，实属天材地宝一流，但鲜有人能够将这种灵药按照天材地宝的价钱卖出。

    当然，也有急需之人花大价钱买入，小医仙瞥向神色紧张的柳武，总感觉这小子被什么人给坑了。

    她来丹塔这些年，身为“师姐，”同样引领过新人，这面前柳武正是其中之一。

    给她写过情书求爱的师弟师兄数不胜数，但随着她成为玄衣师尊的关门弟子后，这种现象近乎绝迹

    “师师姐！我我从”

    柳武有些激动，背后的几个兄弟哥们纷纷捂脸，不忍直视，就连周边路人也“嘻嘻哈哈”笑成一片。

    “治好结巴再来跟我说话。”

    柳武瞬间焉了。

    身为师姐的小医仙离去，柳武的哥们兄弟赶忙上前安慰。

    高台上，狂三斜瞥了一眼身旁的妹妹，调笑道：“刚才提醒那小子的，正是小薰儿吧？”

    “姐姐说笑了。”薰儿脸上笑意不减，看了出好戏的她心情不错，“只是没想到还有这么纯情的家伙。”

    狂三将视线放到走来的小医仙身上，鬼使神差的说了句：“比起萧炎来如何？”

    青衣少女翻翻白眼，“提他作甚？三儿姐姐若是喜欢，薰儿请林老代劳，将那小子抓回古族送予姐姐便是。”

    “真的？”狐疑声响起。

    “假的！”薰儿肯定。

    小医仙走到高台上，刻意屏蔽自身存在感，除了少数实力超过她的长老，其余看了一场戏的人，尽皆忘记故事女主角存在。

    “古墨儿，好久不见。”

    “这么生分？”

    刚才面对求爱异性都古井无波的小医仙，被狂三一句话问到身体僵硬。

    灰色眼眸不知蕴含怎么情绪，反正薰儿是不大喜欢。

    “墨儿，好久不见。”

    狂三斜走一步，退让出半边身子，将薰儿暴露在小医仙面前。

    “介绍一下，家妹薰儿。”

    随后撇向月白长袍的少女，恶趣味渐起的狂三嘴角微勾，“姐姐的好朋友，你可以叫她仙儿姐姐。”

    薰儿皮笑肉不笑，只是跟小医仙点头示意，并未说话。

    话本来就少的小医仙也诡异沉默下来，天生就对情绪感知惊人的小医仙，认为墨儿的孪生妹妹，好像并不喜欢她

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第一百九十九章 气运安排

    “诶？！”

    声音惊?，小医仙看到古墨儿的玉手穿过自己耳边，撩起那一缕灰色秀发。

    轻轻一捻，发丝纠缠到一起，灰色更浓，却别有风味。

    狂三将小医仙垂在肩侧的发丝向后撩去，收回手掌，不在意飘荡的余香。

    “毒体爆发了？”

    “果然什么都逃不过你的眼睛。”

    “我又不眼瞎。”

    “嗯......”小医仙稍稍组织语言，“我走出西北大陆后，遇到了和青山镇中一样的亡者，但它们都被各种看似军队的斗皇给消灭了。”

    “一路上被接连询问，却也少了很多危险，平日里那些山贼草莽压根不敢出来打劫。”

    “我们换一个地方谈。”薰儿上前一步，小医仙止住话语，轻点脑袋。

    城内某处茶馆，身为近些年来丹塔的风云人物，在圣丹城中，小医仙的名字可是如雷贯耳。更别提这靠近丹塔的茶馆，要是没有几分背景在后，又怎么会敢在如此宝地开张？

    茶馆老板亲自前来迎接，挑选最好的隔间留给三人，面色挂笑，看起来相当有诚意。

    茶，当然也是馆里最好的茶。

    兽域特产，狂三有喝过。

    强龙压不过地头蛇，这些茶多是当地魔兽大族卖出的次品。

    真正的宝贝，多被它们自己享用，其次嘛～便是送人。

    不过小医仙的泡茶技术，远非狂三所能比拟，看起来赏心悦目，特别是穿着一身制式炼药长袍，别有一番风情。

    古典美人儿，薰儿也可以，可惜她钟爱姐姐赠予的青衣。

    其实狂三还是蛮想看薰儿穿上一身嫡系银袍。

    茶香袅袅，升腾成雾气，逐渐凝结成各种巨兽。

    说明茶是正品，不是什么山寨货色，不过狂三可不在乎。

    小医仙说话前，特意对薰儿点了点头。

    “我让小岚将送我到魔兽山脉边缘，并从那里开始行程，一路上对识海中的传承多有领悟，但始终不得入门。”

    说到这里，小医仙苦笑一声，“即使有墨儿你送给我的子火，我也无法将最低级的丹方炼制成丹。时间久了，就连我自己都想放弃。”

    “到了出云帝国，那里炼药风气不重，远没有加玛帝国那般疯狂，反而有一种特殊职业占据了半壁江山。”

    狂三挑眉，如果她没记错，时间线正常前进，小医仙也应该会走上那条道路。

    “毒师？”

    “对。”小医仙又看了一眼狂三身旁的薰儿，青衣少女绝美，气质上，甚至还要压古墨儿一头。

    更别提她了。

    容貌或许可以改变，但一个人的气质，远不是一朝一夕能够改变。任重而道远，薰儿与墨儿极为相似的俏脸，差点就让小医仙迷了眼。

    没有避嫌，她相信古墨儿。

    “你知道，厄难毒体不是什么好东西，但服毒就能获得不菲的实力。人的欲望放在那里，一旦出现了什么意外，实力永远都处在第一要位。”

    灰色眸子与酒红眸子的视线对撞到一块，小医仙似乎有些不大习惯，很快就将其侧开。

    “那日魔兽山脉的秘宝，其实我早就知道，只是没想到会有一头魔兽跳出来，说来也是可笑。”

    “没什么可笑的。”狂三伸手托腮，气质变得慵懒，她在熟人面前总是想放飞自我。

    “以我当时的实力，会感知不到一头弱鸡魔兽？”

    “所以，那头魔兽是你故意引诱出来的。”小医仙笑了，不过笑容微假，假到薰儿都能一眼识破。

    “可能这都是命吧，不管如何，七彩毒经还是落到我手里。我有一个疑问，那位前辈最多也不过斗王境界，又怎么会得到七彩毒经这种逆天之物？”

    “大佬都是从小人物开始崛起的。”狂三安慰了一句，多年后的小医仙自然也不会深究。

    “好吧好吧。”对于古墨儿的别致安慰，小医仙总能欣然接受，要是换做那名柳武，小医仙绝对会让他知道花儿为什么别样红！

    “还是在出云帝国，出了一些意外，我迫切需要实力。本身就对毒物有所天赋，调制毒药，服进体内成为厄难毒体的养料。”

    “实力增长很快，快到不可思议，快到害怕。随后我就想，反正迟早都会死，还怕什么？不过一到夜深人静的时候，我就会后悔，开始将斗气注入子火内，让它焚烧体内毒雾......”

    “很痛苦，也没办法，我真对炼药术毫无天赋。即使有五品炼药师手把手教学，我还是将事情弄得一团糟。”

    “毒宗成立了，并且很快成为出云帝国乃至周边地区的绝强宗派。不过宗内事物繁杂，弟子长老素质良莠不齐，造成很大隐患。”

    “因为叛徒与利益纠纷，宗派之间开战了。我清楚记得那一天，就在我想要自爆的时候，死气竟然意外的感染了整座出云帝国。”

    “很奇妙是吧？”小医仙只顾摇头，“总感觉有什么东西在暗中庇护着我，死气浓度极高，和我交战的强者尽皆受到影响。”

    “后来，后来我也不知道他们会变成什么鬼样子，托墨儿你的福气，我凭借子火保住一条性命。”

    “穿过黑角域，听人说韩风是被一名掌控异火的绝美女子所杀，我以为是你，所以去迦南学院看了一眼。”

    “结果被告知你早已离去，我很失落。继续踏上路程。”

    “接近中州时，我杀死了一名大宗的少宗主。被追杀逃亡的生活来了，不断服毒获取实力......在与那宗派太上长老交战时，厄难毒体终于爆发了。”

    “一宗人死的干干净净，我浑浑噩噩的离开了那里，漫天毒气比死气也好不了多少。”

    “追杀与逃亡是我接下来的主旋律，我明明挑选荒地行走，不伤害任何生灵......但总有人打着‘除魔卫道’的口号想要将我杀死。”

    “再后来，被十余名斗宗逼近一座尊者墓府中......那名尊者所处年代久远，人们称之为‘毒丹尊者’。”

    “她是炼药师，也是毒师，亦是厄难毒体的主人。”

    “很顺利，得到传承的我将那些人杀死，改头换面，潜心研究炼药术。”

    “不久，我来到丹域。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百章 丹会

    “之后凭借毒丹尊者的传承，我迅速掌控了炼丹术。因为几场比试，才赢得现如今的名声。”

    小医仙话不多，但话里行间到底经历的多少磨难，想必也只有她自己能够体会得到。

    用异火焚烧斗气很简单，但下定决心焚烧自身体内的毒气......很难。那种直入灵魂深处的痛苦不是一般人所能承受。倘若异火能够治愈厄难毒体，那也不至于被强者们谈之色变。

    狂三与小医仙交谈起来，薰儿时不时插上一两句，对灰发少女的偏见也降到最低。

    一名即将迈入八品，并且未来有机会冲击九品的年轻七品炼药师，还是值得结交。

    虽然她有些不舒服。

    接下来的日子里，圣丹城这座中州第一大城也到达了饱和期，街头人流涌动，一眼竟望不到尽头！

    形形色色的人混在其中，梦想与欲望交织，著名的丹会大比，也随着人们体内的炙热逐渐升温。

    能在丹会大比上出名，绝对是名镇大陆的好机会。当初药尊者药尘，便是在丹会上崭露头角，成为日后被人尊敬的药尊者。

    能以“药”命名，可不止因为对方姓药，更多的是对自己的自信，以及众多强者的肯定。

    斗气大陆之大，除了早已不知道死哪去的药帝，还有哪个人敢在自己名称前，带上“药”字？

    只有药尘。

    药族当然觉得这名弃子狂妄自大，不过那有什么用？

    当全世界百分之九十九的人都认为是真理时，余下百分之一的人在怎么叫喝，也不会产生什么影响。更何况是在斗气大陆这种地方，药族中人，也不屑于去跟那些“低等人”解释。

    毕竟在他们眼里，能与他们平起平坐的，也就只有人类远古种族，最多在加上太虚古龙一族。

    骄傲可以，但自大傲慢，可一直都是原罪之一。

    时间飞逝。

    丹会开始。

    空前盛况。

    古墨儿与古薰儿被请到了最好的观看位置，那里有不少丹塔大佬，红后小小的个头坐在其中，有那么一丝格格不入的味道。

    但身上散发出莫名气息，总是能让人心悦诚服。

    大佬级别的座位，自然不会让其他人随意看到。

    狂三坐在椅子上，用手遮挡住小嘴打了个哈欠。

    精神有丝萎靡，这对九星斗尊来说十分不可思议。

    自从小医仙去准备应对即将到来的丹会后，狂三陪着薰儿一起逛了逛这座中州第一大城，也买了不少稀奇古怪的小玩意。

    顺带提一下，也碰见了萧炎。

    一身黑袍，更加老成，脸庞因为常年不见笑容，见到两姐妹时，笑起来都格外僵硬。

    不过还是能看出来，那是萧炎发自内心的笑容。

    身旁跟了不少人，正是获得丹塔庇护的五大家族之一――叶家。

    叶家年轻一辈疲软已成事实，不少认为自身实力足够的家族纷纷摩拳擦掌，想要将叶家从五大家族的位置上拽下来，好让自己的家族，也体验一下“特权”的滋味。

    可惜，叶家年轻一辈有个国色天香的人儿，碰巧还认识萧炎！一切又回到原本的时间线上，萧炎选择了帮助叶家。所以，好运并不会站在他们那边。

    萧炎这个倒霉孩子与某条“炎帝”的时间线相同，第三次穿梭空间虫洞的时候，相当倒霉的撞上了空间风暴。

    这一下子就出了大事！

    遇上原来迦南学院的学姐......如此种种，他也来参加丹会。

    最重要的原因，还是因为丹会优胜者的奖励不菲，还有一次近距离接触异火的机会。

    那朵异火名为三千焱炎火，异火榜上排名靠前，挺近了个位数的位置！

    如若真论起来，比他师尊的骨灵冷火，还要强上不少！

    修炼焚决的萧炎对自己还是十分有自信心。

    他准备在丹会捞上一笔，顺便拯救一下学姐的家族后，就前往中州东域。

    萧凝在那里过的怎么样？到底有没有成为圣女？有没有被别人欺负？这些都是萧炎所担心的。

    萧凝表......姐从小性子懦弱，身为萧家所剩不多的苗子，萧炎自然十分关心。

    萧炎的想法狂三不知晓，只是三人的接触反而让叶家某些人心惊胆战了番。

    好不容易找来的外援要是再被勾了去，那绝对是天要亡他们叶家！

    身为五大家族之一，享受丹塔的庇护以及丹域的某些特权，平日里又怎么不得罪人？

    平时有丹塔庇护，哪怕高阶尊者，也不敢轻易上门找麻烦，可一旦掉出五大家族位置，失去丹塔庇护......后果可想而知。

    由不得叶家不上心！

    如果这位外援表现良好，成功为保住叶家地位，就算将欣蓝嫁给他又何妨？

    某些人的小算盘打的“啪啪”作响，却丝毫猜不透萧炎的心思。

    狂三睁开眼睛，将近些日子来发生的事情过滤一遍，薰儿在一旁轻皱黛眉，担心的看着她。

    她只不过研究识海中的天赋信息过头了。

    这种极其消耗精神的活计，就算狂三天境大圆满的灵魂力量都支撑不住。

    好在成果也十分喜人。

    她貌似......稍微触碰到了一丝“时间”的概念。

    “时空”本就不分家。“时间为尊，空间为王”这种说法可不止几个位面承认。

    外面声音突然沸腾起来，狂三向外瞅了一眼，丹会正式开始了！

    其中最受关注的，无疑是小医仙与五大家族的年轻一辈。萧炎这个叶家外援，还是顶着“女婿”的身份强行混进来。

    时间一点点流逝，丹会如火如荼的进行中，玄幻世界嘛，炼个丹不进行个十天半个月，都不好意思说自己是高阶炼药师！

    无聊的狂三刚想继续参悟，就被红后的传音强行打断了注意力。

    “主人，您的计划照常进行？”

    “嗯。”

    “主人，经过魔纹网络建模，小医仙即使有我帮助，胜出的可能性也微乎其微。气运那种东西虚无缥缈，想要战胜萧炎很难。”

    “你尽管去做便是。”

    红后只好答应，小脸上闪露出一丝兴奋。

    这还是她第一次拿玄幻位面的主角来进行实验。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零一章 气运钟爱

    药鼎中跃动着各种颜色的火焰，千奇百怪。那种让人目不暇接的场景，早已成为过去式。

    现在还能留在场上继续比赛的，一般都是丹域各个家族中的天才人物！

    萧炎身为“主角，”免不了成为他人的话题，或是猜疑，或是夸赞，反正不管如何，都得让人注意到他才行！

    作为和叶家不对付的家族，开始跳出来叫嚣，说萧炎如何如何，又将会怎么怎么样！最终一定会像叶家那般黯然退场！

    萧炎炼药时一出现失误，叶家众人的心也随着跌宕起伏，不能自已。

    除去个别令人熟识的天才，身为丹塔三巨头之一玄衣的关门弟子小医仙，自然也饱受关注。

    这内门精英弟子，一般都只在私下里进行比试，能够见识到丹塔精英弟子高超的炼药术，也就只有在丹会上，才能一饱眼福！

    小医仙炼药的时候颇有公式化的意思，很合红后的胃口，换成玄学话语来说，就是没有灵魂。

    行云流水的动作，恰到好处的把捏，别管“灵魂”这种玄学，小医仙可谓是把炼药之美发挥到极致！

    暂且没有丹雷异像，众人深陷小医仙的节奏中不可自拔，令坐在特殊位置的丹塔大佬们直皱眉头。

    小医仙炼制的十分用心，但他们就是觉得缺少某些东西，见到红后宗师脸上的夸赞之色，在场也没有人出声找不自在。

    因为暂且没有“主角”这种生物在这里，大家的智商也保持在平均线之上。

    既然大佬喜欢，那他们总不能开口指出吧？到底是玄丹宗师的炼药手段高明，还是他们这些九品宝丹乃至八品高级炼药师厉害？

    也许小医仙真有什么特殊之处呢？要不然玄衣与红后两位大师，怎么都对她多有赞誉？

    众人心中疑虑，在不知不觉中，便将注意力强行从一身骚操作的萧炎身上移开，紧盯小医仙的炼药手法。

    观看半天，这些炼药大佬们久久无语。

    教科书级别！

    他们找不到更好的形容词了。

    能够在丹塔中立足，凡世溜须拍马的功夫他们可学不会。只是冲着红后夸赞几声小医仙，得到这位宗师回应后，也算与宗师打过照面的人了。

    对于这位玄丹宗师为什么这么小.......玄幻世界嘛～他家老祖还不是一颗变异玄丹？这酷似人偶的玄丹宗师又算得了什么？

    强者嘛，有一点怪癖那叫个性！以她那种级别，想要换具身子，那还不是手到擒来之事？

    广场上的战况持续升级，愈发火热。

    某些丹香开始飘出。

    这并不是一个好兆头。

    能将丹香锁在药鼎中不出，说不上大师，但至少也算是熟手。

    这里最低也有六品炼药师级别，在炼丹途中锁不住药鼎中的丹香，那才是笑话！

    除非......出现失误！

    为了能在丹会上取得更好的名次成绩，为了能亲眼目睹一番三千焱炎火，在场的炼药师那是卯足了劲！

    不说为了家族，光是为了三千焱炎火，都值得他们拿命去拼！

    古人说得好，“搏一搏单车变摩托。”真要是成功，进入前十，搞不好就有收服三千焱炎火的可能！

    那家伙被丹塔镇守封印这么多年，绝对是讲机缘的！

    一到机缘方面，玄幻世界的人总是迷之自信，就和某些地球人玩抽卡游戏时，总觉得下一发自己会脱非入欧，金光闪闪。

    可结果呢？

    往往是不尽人意的，心情激动导致崩溃的玩家，摔手机也不是不能理解。

    可谁又会搅了炼药师的兴致呢？

    春秋大梦，也不是谁想做就做的。

    有人炸炉了。

    与众不同的黑烟升起，实力高阶斗宗的炼药师能够保证自身毫发无损，充其受些内伤。

    狂三将意识从识海中调出，刚一睁眼，场地上就出现了连锁反应。

    炸炉旁的炼药师们因为受到干扰，心情激动，一瞬间火候把控不住，接连炸炉！其中有个倒霉蛋还喷出一口鲜血昏迷过去！

    丹塔的工作人员快速行动，在不干扰其他炼药师的前提下，飞速将这些炼药师请了出来。

    一些不守规矩的，也不会有什么好下场。

    丹香与特殊的焦味混在一起，令人欲罢不能。

    经过一段时间的角逐，五大家族中某位的药鼎里，好似有异像显现......

    丹雷出现了。

    余下人肩膀上的压力更大，就连小医仙也是如此。

    金色火焰在药鼎中抖动片刻，差点就将这一炉灵药炼制成废渣！

    坐在一群大佬中间的红后，则开始想方设法的帮助小医仙。假设小医仙炼出的丹药比萧炎还要高上一等，那气运......到底会帮谁呢？

    红后特殊的频率震动，让一帮大佬感受不到。

    没人会有意探查，在丹会盛事上，玄丹这种级别的宗师，怎么还会帮小辈作弊？！能来观看丹会，都是小辈们莫大的荣幸。

    可偏偏有人不按常理出牌！

    红后正是如此。

    当红后的声音传到小医仙耳朵里时，药鼎中的金色火焰又随之一抖，在红后指挥下，才慢慢回归正常。

    以魔纹网络变态般的计算能力，指挥她人炼制八品丹药，只要对方稍有功底，也不见得不能成功。

    就在一众炼药师急于显现出自己药鼎中的异像，想要让丹雷降临之时，萧炎与小医仙却泰然自若，继续炼制药鼎中还未成型的丹药。

    叶家众人不免有些着急，小医仙成名已久，乃玄衣大人的关门弟子，一手炼丹术炉火纯青，这种时候能够不被外界干扰，就连大师们，也要赞上一句心态上佳。

    可萧炎......真的和玄衣大人的关门弟子一样优秀？！

    要知道这时间，可所剩无多！

    “轰隆！——”

    八品丹药特有的丹雷降临。

    狂三凝神看去，隐隐觉得对方很是熟悉。

    在脑中回想一遍，才确定那是魂殿的墓骨老人。这人可是位狠角色，身为药尘的师弟，最后策反韩枫倒插药尘一刀！

    韩枫逃亡到黑角域，他却留在中州继续蹦跶。

    萧炎头顶的丹雷也出现了，看丹云的颜色，足足有三种！

    就在众人惊呼之际，小医仙睁开双眸，灵魂力量剧增，显然也进入凝丹状态。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零二章 灵魂深处的冷漠

    原时间线中，萧炎炼制了七品丹药生骨融血丹。

    这是七品丹药中，少有能够凭借炼药师功底进行晋升的丹药。

    八品丹药，便以丹雷的颜色来划分丹药珍贵程度。颜色越多，说明丹药质量越好，功效也愈加强大。

    所以，想要在八品丹药上作假，几乎是一件不可能完成的事情。除非运用强悍实力进行幻术模拟......

    还是那句话，都有这等实力了，谁还有心情去欺骗小辈？

    强者的脸面，往往是这群老不死最注重的东西。

    天空上的丹雷愈发浓郁，彩霞一片让看台上的人们纷纷发出赞叹。

    五大家族中，除了叶家“女婿”萧炎还未结束，其余中人，皆是固定了此番成绩。

    并不是丹药炼制时间越长，就代表丹药质量越好，炼药师的把控能力与经验，往往决定着一切。

    哪怕资历在丰富的炼药师，炼制等级超过自身的丹药时，也时常有炸炉的经历。

    一次会思过，两次继续沉思，三次......n次，一直等到你怀疑人生之时，才会恍然大悟。

    自己真没本事在突破了！

    炼药一途讲究天赋，勤能补拙这句话，在高阶炼药师圈子里，是行不通的。

    没有足够背景与财力的支持，你还想“勤能补拙？”

    做你的春秋大梦去吧！

    那些有天赋有背景有财力的炼药师还在继续成长，你拿什么跟别人比？气运？真当自己是此界主角？

    咸鱼就应该好好趴在白净盘子中，你只要知道，咸鱼翻身后，一样是咸鱼就行！

    没点气运就想成为主角一般的人物？闹着玩呢？

    丹会。

    最后一项比试。

    仅余三人。

    伪装装嫩的慕骨老人、叶家女婿萧炎、丹塔巨头关门弟子小医仙。

    不少家族望眼欲穿，希望萧炎那小子炸掉药鼎，让那一炉大药都报废！

    只有这样，才能将叶家剔除五大家族行列，也只有这样，才能让其他家族成功上位。

    五大家族中其余四家，表现皆算良好，虽不能争那丹塔冠军之位，但保住家族地位，还是轻而易举。

    要说在场最紧张的是谁？莫过于叶家众人。

    天边丹云涌动，翻涌之间云雾缭绕，美不胜收。

    三大块丹云互相不对付，几经纠缠都没有融合到一块。

    最先完成凝药开炉的是装嫩慕骨老人！

    四色丹雷直劈而下，身为斗尊级别的墓骨老人，即使装嫩也能从容应对。

    场震动！

    萧炎的三色丹雷眼看就要落下，主角气运又开始作祟。

    药老生前领悟的升灵之术被萧炎一把用出！

    原本等阶只存在于七品的生血融骨丹，硬生生被升灵之术拔高到五色丹雷！

    墓骨老人脸色惨白，五色丹雷落下，萧炎稍显狼狈，却没什么大碍。

    丹成。

    叶家众人欢呼，装嫩慕骨老人仇恨心大涨，刚要动手毁掉这届大会，就被丹塔的尊者打跑了。

    身处魂殿要职的慕骨老人，还是有几把刷子。

    当然，更重要的是丹塔放了些水。

    毕竟魂殿高层人物死在丹会上，以后少不了和魂殿进行摩擦。

    这对炼药师来说，是最不愿意看到的事情。

    没有老祖坐镇，余下那些初阶圣者，根本没有血性敢跟魂殿开战。

    激动过头的萧炎开始将注意力放在不远处的小医仙身上。

    他总感觉对方很熟悉，自己......应该与对方有什么交集才对。

    萧炎摸了摸鼻梁，走到了叶家一众人的场地中。

    恭维祝贺声，接连不断。就连叶欣蓝学姐，也俏脸红润，看向萧炎时都有万般仰慕神情。

    丹会大比最后一项，只剩小医仙一人。

    场瞩目！

    除了好似丧家之犬逃走的慕骨老人，没有任何人离去。

    巨头的关门弟子，到底会优秀到什么程度？

    他们与她的差距，又在哪里？

    红后面带微笑，私下里却催动魔纹网络快速运转，又要更改传输频率，以免被其他强者察觉。

    小医仙接触炼药术的时间比萧炎还晚。

    她没有炼药天赋，没有药老那般名师指点，没有萧炎的气运。

    理应比萧炎做的差。

    事实也是如此，她最多炼制三色丹雷，成功率都微乎其微，更别提五色......乃至更高等级的八品丹药。

    红后宗师为何提点她，小医仙不清楚，但小医仙知晓红后宗师与古墨儿是一路人。

    这就足以令她放下戒心。

    往日里炼制八品丹药的阻塞感消失，随之而来的是行云流水般的舒畅感。

    小医仙认真体会每一个律动，牢记于心。

    谁都没法像萧炎那样，明明炼制七品丹药还未完成熟，丹会就能炼制出五色丹雷的八品丹药！

    内行熟识之人，一眼便能从细节上察觉到变化。

    但在场谁又知道萧炎的深浅？就连叶家，也只会以为他们的“乖女婿”藏拙。

    那些看台上的大佬也是如此。

    这就是气运的妙处，把一切不合理变成合理，运气使然，有时候比天赋更加重要。

    可本应该得到丹会冠军的萧炎，如果被小医仙夺走，会发生什么有趣的事情？

    是小医仙气运被削，路途不顺，最终惨死？还是萧炎气运被削，嫁接到小医仙身上？

    不管哪种，危险性都太过巨大，即使身为“原住民”的狂三，也不敢拿自己来做实验。

    小医仙若是陨落，她或许会缅甸几分钟，但也仅此而已。

    除了极少数人，狂三对待熟识之人，依旧是轮回者深入骨子里的冷漠。

    哪怕对她很感兴趣，表面看起来像最好的朋友。

    就连狂三自己也没有察觉到，只要能使自身顺利成长，牺牲他人，是最基本、最从心的操作。

    灵魂深处对待生命的冷漠，可不是转世重生，就能轻易掩盖.......

    丹云变化成四种颜色......五种......六种！

    萧炎攥紧拳头，紧盯凝神聚丹的小医仙。

    药鼎打开，浓郁的灵魂之力，哪怕是斗王也能清楚感受到。

    丹云涌动，六色丹雷落下......

    小医仙成了丹会冠军，对于这种结果，就连小医仙的师尊玄衣都不可思议。

    狂三则利用魔纹网络之便，一直观察萧炎与小医仙的变化。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零三章 气运使然与肆无忌惮

    可能与不可能是两码事，亦如绝对与可能也是两码事。

    萧炎是天定的主角吗？

    不一定。

    至少在她母亲“死亡”之前，将存有药老灵魂的黑戒交给他之前，气运并不在他身上。

    很多人都说药尘才是气运之子，只不过属于长歪的那种。

    经历过这么多事情，在逆境中崛起，成为大陆闻名的药尊者，其难度与经历，可不是短短两句话就能概括。

    这么一个人物，竟然有心软的毛病。

    很不可思议！

    如果气运有自我意识，肯定也会跳出来大骂“妈卖批”之类的话语。经历了这么多苦痛，杀人不眨眼都练出来了，你竟然还心软？

    徒弟？徒弟算个屁！死了还能重新培养，斗气大陆的天才如同过江之鲤，以他药尊者的名气，还怕收不到徒弟？

    固然，有感情说不上是好是坏，程序级别的气运也无法做出改变。

    直到存有药老灵魂的戒指被萧炎所得，气运才一点一点挪移阵地。

    这点从药老接连陷入昏迷，后又被魂殿抓走就能看出气运的流失。

    而萧炎那时，也开始有了气运之子的风范。

    这也是狂三小时候经常逗弄萧炎，等气运之子成长起来后，却连见面都不想多见一面的原因。

    气运之子既然身为“主角，”那主角身边就一定会有“配角。”

    这个配角可以是正派，可以是反派，甚至就连中立也没有问题！

    当气运之子开始接触他们之时，气运就会像程序一般，开始为主角培养必要的锻炼场景，以达到快速催熟主角的目的。

    与主角相识的正派配角，本来好好的生活被各种苦难折磨，生命看不到光辉，一直到主角从天而降，将配角从泥潭中拉出，锻炼的同时，还能让主角顺便收收迷弟迷妹什么的。

    而反派配角，那就是被主角打脸的存在，或死亡，或同样成为主角的小弟。

    而中立派的一些大人物，见到主角一阵猛如虎的操作后，则纷纷拍手叫好，有的倾向主角成为正派人物，有的则心存疑虑，逐渐被气运改造成反派人物。

    这仅是简单的几个例子，更多骚操作我们暂且不谈，反正萧炎这个气运模板却与之差不了多少。

    总之，一旦被气运找上门来，你以前的命运轨迹将会被完全打乱！一切为气运之子服务，那才是硬道理！

    至于最后结局怎么样？除了主角的那些红颜知己还有莫名存在惦记，谁又会关心一个无关紧要的配角呢？

    而狂三，则是扮演着中立偏正派这一角色，让气运以为她并没有任何威胁性。

    因为前期中有女主趋势与强大背景，又在合理范围内操作，所以位面意识将不会怀疑古墨儿这个人设。

    绝对与可能，是两码事。

    即使是位面意识，也只能让主角身上气运增加，从而更“可能”去获得某件可以间接或直接增强实力的东西。

    凡事都不是绝对。

    萧炎有可能获得青莲地心火，但因为种种原因，却被古墨儿这个中立配角获得，位面意识会以为古墨儿自身的气运得以提升。

    随后陨落心炎、海心焰......位面意识开始怀疑了，古墨儿身上的气运似乎超过了许多。

    但在原本的设定中，古墨儿也有极小概率获得这些异火，所以位面意识没有动作。

    接下来兽域中俘获冰凰，吞噬九幽风炎，则不在主角的设定中。

    这就让位面意识进行判读，认为古墨儿身上发生的一切皆是气运使然，气运随即增加，之后狂三顺风顺水，亦是如此。

    而萧炎，则在古墨儿一波骚操作中，走上了另一条道路。更别提轮回者接连入侵，造成位面意识宕机，原本为萧炎设定好的道路，早已崩到天涯海角，只能靠气运一点一点重新纠正。

    斗破的位面意识，如今运行的“程序，”便是让斗气大陆回归到巅峰状态。

    外来入侵者瘟疫，使用死气杀死斗气大陆上的“蛀虫，”同样让位面意识这个综合程序开始计算可能性。

    但程序就是程序，永远无法和走后门的相比。

    走程序要是快速便捷，也不会有那么多人走后门了，不是吗？

    等到位面意识开始观察瘟疫，并考虑死气净化大陆的可能性时，身负气运之人接连来到瘟疫的老巢――西北大陆。

    瘟疫陨落了，“程序”宕机一瞬，又重新恢复原本的走向，继续培养主角，利用主角恢复位面。

    而瘟疫陨落事件中表现优异的古墨儿，身上气运自然又增一层。

    气运这东西十分悬乎，狂三在魔兽山脉帮助小医仙时，气运和意识都会认为这是气运本身的功效。

    乐见其成，小医仙身上气运增加。

    狂三再次帮助对方获得金帝焚天炎子火，气运还会认为，这是它本身的功效。

    要是没有气运，哪来这么多好事等你？这不符合程序！

    直到小医仙一路前往中州丹塔，确立了设定中的“主线，”位面意识也开始为她各种安排。

    对于位面意识来说，它不可能将所有希望都寄托在一个生灵身上。

    只要能帮助它重新恢复巅峰时期，是男是女，是人是狗，它可不会在意。

    一直到丹会开始，古墨儿、古薰儿与小医仙见面，并从中结实玄丹宗师红后，气运使然。

    这让丹会时，红后帮助小医仙变得合情合理，又是气运使然。

    这么多年下来，小医仙一身气运就算不如主角萧炎，也不会相差太多。

    所以......气运将慕骨老人这个二逼货色踢出去后，就自行让两者进行发挥。

    萧炎有气运使然的升灵之术，小医仙亦有气运使然的玄丹宗师帮助。

    原本设定中，是萧炎获得冠军，因为小医仙参与，所以冠军的概率，从“绝对”变成了“可能。”

    到最后小医仙获得了丹会冠军，依照程序而言，小医仙显然更适合气运钟爱。

    狂三之所以这样小心，是摸不懂“程序”的具体运作。

    这几日来，小医仙确实好运连连，而萧炎虽然还在维持主角模板进行装逼打脸，可远没有以前那么顺畅。

    等到红后推演完毕，古墨儿这个人设，便可以发力，争抢“气运之子，”肆无忌惮的冲击斗帝！

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零四章 萧炎:“MMP！”

    三千焱炎火，本是太虚古龙一族圈养的异火，因体内有一道龙印，所以在形态方面，十分接近成年太虚古龙。

    斗气大陆的异火，诞生于大陆各地，极寒之地、极阴之地、岩浆深处.......等一系列极端环境下。

    也正是这种极端环境，为异火生长提供了条件。哪怕是排名第一的帝炎，也同样是在斗气大陆上诞生。

    而异火榜上唯一不是斗气大陆“本土物种”的异火，便是三千焱炎火。

    聚星空之力而成，具体成因不明。如果有异火本体在，红后或许有可能将其推演出来。

    除去排名前几的异火，其它火焰一般有复数之多，偏偏是这三千焱炎火，狂三尚未听寻其他人拥有。

    整座斗气大陆被屏障包裹，就算有“三千焱炎火”形成，也不会降临到斗气大陆内部。

    除去丹塔镇守的三千焱炎火，便只有陀舍古帝洞府的异火广场上，才有那么一朵吧？

    其珍贵性不言而喻，但体内拥有龙印的三千焱炎火，无法被他人所收服。

    就连丹塔三巨头，都拿此火毫无办法。

    碰巧，紫妍那个小家伙正在圣丹城中瞎转悠，月余下来，吃的是白白胖胖。

    在狂三指示下，小医仙多有陪同，凭借古墨儿的关系，这让身为吃货的紫妍十分满意。

    紫妍还偷偷问过狂三，要不要将三千焱炎火抢过来？

    紫妍这小姑娘做事不过问后果，以她太虚古龙皇族的天赋身份，溜到关押三千焱炎火的空间中，顺便将其牵出来，估摸着都不是什么难事。

    狂三拒绝了，众目睽睽之下，古族天骄做出抢夺丹塔前十福利的事情来，未免太掉价。

    如果她孤身一人，没有族群牵绊，为了异火早就不择手段，三千焱炎火落入手中也不会付出太多代价。

    红后逆推焚决几年时间，按照这位玄丹宗师的话来说，每次都快了。这种事情着急也没有用！她总不能像地球上那些挥舞皮鞭的读者一样，每天都想要将作者关进小黑屋里，不码个几十章就不准吃饭！

    狂三自认为自己不会这么没有良心，她也不忍心将可爱的小红后关进小黑屋中，所以啊.......

    丹塔三巨头之一，亲自带领丹会大比前十名前往某处空间夹层中，那里困守着三千焱炎火。

    气运被削，且排名第二的萧炎与之失之交臂。

    小医仙凭借吃货紫妍的帮助，成功收服了号称“不死之身”的三千焱炎火。

    小医仙身上气运再次增加，因与古墨儿相近，古墨儿身上的气运也随之增加。

    萧炎叹了一口气，跟玄衣聊了许久，才在叶家人不舍的目光中离去。

    一身标志性黑袍，与塔戈尔大沙漠不同的是，那副重尺，却早已不见踪影。

    没有获得异火的郁闷很快被一扫而空，他准备前往中州东域，近来得到消息，幻彩宗好像要举行圣女加冕仪式了！

    萧凝身为萧家族人，萧炎自然要去为其捧场。

    确定目标的萧炎寻找到古墨儿，说明去处，厚着脸皮想要凑一路。

    狂三爽快的答应了。

    她正头疼怎么获取气运来着，萧炎这个气运之子实验品就出现在她面前......

    不过，让薰儿跟他隔离，还是蛮有必要，她也尽量不去接近萧炎。

    主角自带降智光环，她可不想体验一番。

    就像多年前，她独自一人前往被死气侵蚀的青山镇那般，稍附气运的她，都能让一众人等智商降低，为“设定”服务，更被提萧炎这个大挂比。

    又在圣丹城待了几日，紫妍本就略带婴儿肥的小脸上，好像更肥了。

    薰儿总是笑眯眯，狂三认为这是手感提升所带来的心情愉悦。

    紫妍十分气愤，可刚到斗尊的她，还是无法反抗体内六成神品血脉的薰儿。

    红后正在为狂三制定一系列计划，魔纹网络速运转，一直推演了几天......她认为最好的办法......就是等！

    古墨儿这个人设因为接二连三的骚操作，自身气运本就不低，位面意识极有可能也将她当成女主角来进行培养。

    只需要根据套路模板来，装逼打脸反派人物，一旦成功，自身气运自然会随之增加。

    特别是萧炎这个气运之子还在身边的时候。

    气运之子都解决不了的事情，却被同龄人轻松解决，以气运的尿性，绝对会大幅度灌注到古墨儿身上。

    那么问题来了，要怎么去找寻“反派？”

    红后经过推演，还是那个字.......“等！”

    有气运之子在身边，路上要是不碰上个麻烦事，都可以洗洗脸去买彩票了！

    就这样，白玉飞舟尽可能降低飞行速度，慢悠悠朝东域飞去。

    萧炎那小子整天将自己关在船舱内修炼，生活过得枯燥乏味。

    狂三若有所思，一举将薰儿的远古杂谈都没收，在少女满是幽怨的眼神中，监督少女修炼。

    这月余下来，就连她都略有进步，身为“女主角”的薰儿，反而有倒退的痕迹！

    不可思议！

    修炼如同逆水行舟，不进则退！

    这些远古杂谈就像上一世的小说一样，令人上瘾。

    狂三将它们视为大敌。

    半月后，因为红后的“等”字，白玉飞舟还差一段路程才能到达东域。

    修炼已久的萧炎疏通筋骨，开始无聊了。

    狂三灵机一动，将一摞子薰儿看完的远古杂谈送给萧炎，并且让他细细品味。

    萧炎现在已经知道墨儿薰儿等人的背景，看到这一摞子古朴大气的书籍，顿时不觉明历。

    几天后，萧炎饭也不吃，茶也不喝，就连修炼也马马虎虎凑活过去。

    狂三问红后，“气运之子的定力有这么差吗？”

    红后摇头，指了指主人，“是因为您身上的气运，干扰到萧炎身上的气运。换做普通人赠予萧炎这些远古杂谈，以萧炎的道心，根本不屑于观看，更别提沉迷了。”

    狂三摩挲下巴，思考良久。

    红后又说道：“以萧炎的速度，最多半月就会恢复正常状态，玄幻世界一般不缺时间。所以您的气运，对他的影响微乎其微。他反而会有所明悟，进而在进一步。”

    就在狂三刚想开口继续发问，远处空间，突然破碎！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零五章 恐吓

    如同镜子破碎的刹那，泛着银光的碎片飞速朝远方四散射去！

    白玉飞舟自动升起保护屏障，溅起如暴雨冲击小镇池塘般的涟漪。

    白玉飞舟内部供应魔核上，能量以肉眼可见的速度消失，还好红后即使顶上，让白玉飞舟硬生生抗过了这一波狂风暴雨。

    空间碎裂程度不算大，已经有缓缓修复的趋势，相比于古元蓄力一击，所造成的威势不过尔耳。

    白玉飞舟也算倒霉，才处在空间碎片波及的最前方。

    狂三凝眸望去，一名衣着华贵的老者随着空间碎片朝这边冲来。

    随波逐流，不时有锋锐碎片切割血肉，使整个人看起来狼狈不堪。

    狂三不认识他，但药族的族纹长什么样，她还是很清楚。

    刚向前踏出一步，血色虚影飞快从破碎空间夹层中废除飞出，在红后全方位魔纹网络加持辅助下，狂三将对方的动作分成一桢又一桢。

    血色长发远超女子本人，并且还在飞速增殖延长中。每根发丝都有特别的高频震动，穿梭过的空气接连爆出声响，就连空间，都隐隐震颤！

    狂三还没回过神来，那一缕长发就探寻到药族尊者体内，斗气内甲的防御毫无作用，纵使体内药力沉杂，也补充不了飞速逝去的生命力。

    药族半圣如同被人切断身体的蚯蚓，被血色发丝入侵的位置不停颤抖，连接身体上下两段，诡异来回摆动。脸上痛快至极，想要开口求助，却发不出声音来。

    “呲！”

    本该听不到声音，但在魔纹网络放大上百倍的感知下，一缕如同锥子般凝结的发丝，从药族半圣嘴中穿出！

    几滴血液先行飞去，还未向下做自由落体运动，就被其它发丝刁钻吸收。

    反观那名眼熟女子，苍白俏脸上却满是享受，或许是因为血液的热度，两腮慢慢升温，形成高～潮过后残留下的红晕。

    药族半圣口中再次嗑出鲜血，还未崩飞，就被诡异吸力强行拉回口腔中，沐浴在血色椎体上。

    颜色更浓，锐气渐钝。

    那半圣识海死气沉沉，灵魂力量也无丝毫反应，被血色女子压制到死！

    数量众多的发丝慢慢从半圣体内抽出，又飞快找寻细密血管插进！大肆吞噬半圣体内的斗帝血脉！

    狂三身侧发寒，上次她们面对这名女子时，还是靠便宜老爹送予的玉佩，这才过了多长时间？

    那半圣在做最后挣扎，双手双脚不自觉舞动，但灵魂力量却丝毫不显，在狂三看来，就好似被血发控制的提线木偶，摆动躯体，也不过是为了更好的促进血液流淌。

    慢慢，体内血液被吸食一空，骨髓肉囊扭曲倒卷，就像被狩猎者抓住，进行自我保护的刺猬。

    不过这只“刺猬”身上的刺，却是真正制其死亡的元凶！

    肉囊还在涌动，不过小会，便在“刺”的狂热吸力下，变成一抹无用残渣，随风飘荡。

    一名半圣的灵魂与肉体，都被血色长发所吸收，就跟半夜起床看惊悚片那般令人肝胆发寒。

    狂三默默无语，这萧炎一身气运所招惹的强敌，似乎......有点强过头了？

    这次，她可没有便宜老爹的玉佩了。

    刚刚进入压缩斗气阶段的小萌新，要面对变态半圣一级别的人物，确认不是在开玩笑？

    更别提那血衣女子刚才还在她面前，活活“吃”完了一名大族半圣！

    药族的半圣死不死，怎么死的，狂三没有丝毫兴趣。

    真的。

    将意识从魔纹网络中调出，外界也不过流逝半刻，血发女子还在享受高～潮过后的余韵，苍白面孔下那两朵红晕，紧闭双眸下的细密睫毛，都令狂三无法用语言来具体形容。

    就在这半刻，萧炎与薰儿同时出现在狂三两侧，神色凝重的看向血衣女子。

    紫妍这位平时吉祥物般的小姑娘，此时也一脸严肃，眼角先是向古墨儿那边瞅了瞅，然后飞快从船头移动到薰儿身边。

    林麟在左侧，稍前一步，黑色玄甲将全身包裹，头盔下的阴影覆盖面孔，手中制式长枪上龙纹旋绕，厚重凝实......

    本该极有信心的场景，却被女子半圣级别的气势压制的喘不过气来。

    从空间破碎到现在，刚过两息。

    破碎空间已被手艺精良的缝纫大师操手，虽还有些痕迹，但已经弥补了大概十分之八九。

    白玉飞舟外，红后撤掉了能量屏障，洛允灵享受完余韵后，向外扩散的灵魂也重新凝聚，睁眼望之......面色一下子变得古怪之极！

    林麟、萧炎等人如临大敌！

    各种秘法爆种的东西，暗自酝酿，恨不得给空中那名变态当头一棒！

    狂三默默撤掉脖颈间红线悬挂的玉佩，斗圣级别的能量波动又让洛允灵变了脸色。

    心意一动，飞至血衣女子一般高度。

    右手紧捏玉佩，圣者级别的能量波动让洛允灵脸色更加难看！

    高频震动的血色长发收回，缩至三米长短，飞速翻滚纠缠到头顶，被一根银色发簪牢牢固定。

    洛允灵瞥了一眼下方青衣女子，与银袍女子格外相像，就连气息也分外一致。

    元阴之气浓郁，排除母女关系，最大可能为双生子。

    上次重创她的，是青衣女子的玉佩，按照那些大族尿性......银袍女子也应有一枚。

    圣者级别的能量四散在周边，空间崩颤，蛛网状裂纹爬升！

    血色竖瞳盯紧狂三，好像要将银袍少女的模样刻印在脑海中！

    昂首示意，血色虚影一闪，漆黑空间裂缝也随之消失。

    狂三没有放松，以空间天赋寻找波动，确定女子彻底溜走后，才返回白玉飞舟。

    三人连忙向前，狂三摆摆手，跟薰儿前往舱室内休息。

    萧炎与林麟对望一眼，都不知道该如何是好。

    等到船舱内部，红后出现，小脸发白，一副心有余顾模样。

    而狂三手中散发强悍圣者气息的玉佩，却化作虚影，幽蓝一闪，回归魔纹网络之中。

    魔纹网络模拟的精神力，其他人都看不出，更别提模拟圣者级别的人气息威压了！

    红后拍了拍她那富有的飞机场，长舒一口气，道：“还好那名变态溜得快，我差点就坚持不住了......”

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零六章 斗尊五转

    “嘭！――”

    又是一声爆炸传来的响动，狂三上眼皮微抬，红后就猜测出主人的想法。

    魔纹网络接管了整艘白玉飞舟，只需小家伙心意一动，便能知晓发生的一切。

    沉吟两秒。

    “萧炎又炸炉了。”又沉吟两秒，红后觉得自己补充的不大完整，接着说道：“七品丹药。”

    狂三点头，自从丹会过后，使用升灵之术接连爆种的萧炎，好似进入了低谷期。

    按理说，一名资深炼药师能够炼制八品五色丹雷丹药，再次炼制七品丹药，应是手到擒来才对。

    不说百分百成功率，但七八成把握还是有的。

    萧炎这接二连三炸炉，恐怕就连他自己，也陷入人生怀疑中。

    倒霉时喝水塞牙缝，吃块豆腐噎死都不是什么新鲜事，萧炎决定静心修炼几天再行炼制。

    他炼制七品丹药，是为了给萧凝加冕幻彩宗圣女的礼物。

    虽然对于大宗圣女来说，这丹药确实有点寒酸了，萧炎更想要炼制八品丹药。

    可他怎么也找不到那种转瞬即逝的灵感！

    不管是自我怀疑，还是静心修炼，除了观察萧炎的狂三和红后，估摸着也不会有其她人惦记。

    嗯......或许还有个萧凝日思夜想......

    中州东域。

    因为白玉飞舟上坐了名气运之子，施加降智光环的范围无限制扩大。刻意放慢速度之后，就有数波脑残前来扮演劫匪游戏。

    萧炎每次想要出手，都被狂三破坏。

    后来，就没有后来了。

    萧炎又炸炉了，七品丹药。

    远古杂谈被扔在一边，萧炎双目无神的躺在床上，活像被几百个身强体壮的欲猿照顾了一般。

    萧凝幻彩宗圣女加冕典礼在即，他这个同族的表弟却拿不出像样礼物来......会不会被人笑话？以萧炎多年以来的经历......绝对会被他人笑话！

    该怎么办？

    萧炎没想好，‘问墨儿借上一些讨女孩子欢心的玩意？’

    想法刚在脑中诞生，就被萧炎连根拔起！

    自从墨儿从黑裙换成银袍，气质也摇身一变，原本魅惑十足的小魔女，却变成了高冷禁欲女神！

    这种转变就连来自地球的萧炎都目瞪口呆。

    找薰儿都比找她靠谱！

    萧炎挠了挠脑袋，下定决心。

    ――――――――

    “主人您慢一点！红......红后快要坚持不住了！啊！――主人您太慢了，再快一点，再快一点！对对对，这种速度刚刚好......呼～”

    狂三头冒黑线，这种糟糕无比的台词让她想要将小家伙吊起来打屁股！

    “主人，功法运转速度在加快些，引导出异火......就先从最强大的开始！”

    狂三静心凝神，将灵魂力量调集体内，焚决运转的方向被牢牢把控，确保每一根筋脉都得到充分利用。

    经过数年推演，红后终于将斗气大陆最BUG的功法逆推成功。并且做了一系列改良，能让异火功效最大化利用。

    ‘焚决’本是由斗气大陆万年前最后一名斗帝所创。

    是现代斗气大陆所能追溯的，最近斗帝传承。

    陀舍古帝既不是人，也不是兽，两族在斗气大陆上主宰的时间以无法考究，传承断断续续，但斗帝级别的血脉，依旧在这片大陆上驰骋。

    偏偏是这样一个时代，一朵由天地之间诞生的弱小异火，主宰了一切。

    异火名为陀舍火，成帝后，被人称之为陀舍古帝火、帝炎等。

    本是灵物，却靠吞噬其它异火进化自身。

    吞噬是它与生俱来的天赋，比之虚无吞炎更加恐怖。

    天赋一说无需多言，大族血脉心意一动，便能随意发挥，可陀舍古帝这朵“异火，”为什么要费劲心思将天赋转变为一本能让他人理解的功法？

    耐人寻味。

    从狂三与红后的角度来看，不过是位面意识想要重回巅峰下的暗示，时代主角永远都不会只有一个。

    陀舍古帝成帝后，显然没有将斗破位面带回巅峰。

    将天赋转变为功法，榨干最后一丝利益，就被抛弃。

    修行焚决的狂三不注重这些颇具悲情色彩的故事。因为那实在是太扯淡了！

    太虚古龙一族成帝者应该不在少数，但它们的空间天赋，也没像陀舍古帝一般，还要费尽心思编排出一本人类能够修行的功法出来。

    文献上也没说陀舍古帝放弃异火本体，又重新培养了一具人类躯体。

    说句粗话，就是“脱裤子放屁――多此一举！”

    陀舍古帝将自身天赋编制成人类功法，效果肯定没有本身天赋好。

    红后利用魔纹网络逆推黄阶低级的焚决几年，才破解优化。

    这对一个随时都能炼制玄丹的生灵个体来说，十分恐怖！

    因为斗气大陆上没有强者能够像红后这般永远不会出错。

    逆推焚决所产生的一个细节都需要强者们绞尽脑汁，但最后还不知道对不对！

    狂三相信红后这个小家伙，如果技术不成熟，小家伙也不会拿出来。

    更别提是在她这个主人身上做实验。

    旁边堆满大量疗伤丹药，其实这些玩意对于体内九成多神品血脉的狂三而言，并没有太大作用。

    这具躯体如果撑不过去，那些丹药估计也没什么大用。

    巅峰期的金帝焚天炎被切断联系！

    狂三面色一白，将金帝焚天炎从体内导出，静静悬浮在周身上空。

    自身气息猛跌！

    焚决也直接跌落到地阶高级。

    稍稍舒口气，在红后指导下，继续调出异火。

    九幽风炎。

    面色依旧发白，却有向苍白转变的趋势。

    实力继续下跌，焚决的品级也随之下降。

    陨落心炎.......海心焰.......火云水炎......青莲地心火......

    气息跌至低阶斗尊，甚至都快进入斗宗行列！

    如果不是红后将这片空间屏蔽，估摸着薰儿、林麟几人都得发疯！

    焚决更是成为了黄阶低级的垃圾功法，如果不是狂三本身控制力惊人，体内天量斗气恐怕早就发生暴动！

    狂三面如金纸，深吸一口气，神品血脉飞速修复内伤，体内尚未吸收的药力，也在发挥作用。

    半晌。

    狂三按照红后推演的“升级版焚决”重新运转。

    青莲地心火......金帝焚天炎......

    天阶高级功法，五转斗尊！

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零七章 薰儿的小算盘

    还有极小一部分异火残留的能量尚未被新版焚决转化，狂三先是稳定了自身气息，没有在进行突破。

    白玉飞舟经过因“兰木”这种药材而盛名的兰木城。

    城市样貌没有变化，族中三大家族还是原本模样。

    兰木城外镇守着一支黑湮军，原本镇守这片区域的统领古振，也已经退役多年，留在族中精修。

    黑湮军的小队长很快赶到白玉飞舟上，恭敬拜见后，才在林麟摆手中离去。

    不多时，幻彩宗山门外。

    被黑湮军裁成筛子的护宗大阵又换了一种，破损山脉在斗尊伟力之下被修复。

    多人埋骨之地，也早就清理干净，不管如何，那些人身为幻彩宗的一份子，叶幻彩还是让她们入土为安。

    本该人丁凋零的幻彩宗，此时却人声鼎沸，一副热闹至极模样！

    狂三还在其中看到了古振的影子！

    一身华贵衣袍的叶幻彩陪同身边，周围有不少东域下属势力的老祖前来敬酒。

    各类女弟子穿梭其中，一点也不像经历过大劫难！

    ‘看来古振的人脉还是可以啊。’

    能够将这件“不大不小”的事情压下去，黑湮军中普通统领肯定做不到。

    狂三回忆起她俩第一次见面时......顿时有了答案。

    古振虽是旁支，但也是圣者一脉，再加上身居要职，将大事化小，小事化了，还是挺简单的。

    看他和叶幻彩的样子......分明是有一腿啊！

    狂三还在利用魔纹网络观察热闹非凡的幻彩宗时，红后悄然将保护屏障撤去。

    标志性白玉飞舟出现幻彩宗山门前，不由得让熟识之人惊呼出声！

    凭借古振的人脉，能够到幻彩宗参加圣女加冕典礼这种大事的，族中多数有那么一两位尊者存在。

    既然是尊者，获取消息的渠道自然五花八门。除了常年闭死关，一闭上百年的那种，又有谁会不清楚现如今的黑湮军大都统？

    更被提一些老谋深算之辈，早就通过各种消息猜测，这位在古族中的能量背景，到底有多雄厚！

    只要还留在中州东域这块地混下去，能和这位打好交道，他们求之不得！

    正与古振、叶幻彩敬酒的几位尊者眼神示意，都没抢了此地主人的风头。

    叶幻彩看向古振，古振点头后，才向在场诸位告罪离去。

    没想这些老滑头们一句“同去。”就连古振也拿他们没有丝毫办法。

    舱室内部，狂三见到十余人朝空中飞来，灵魂感知一闪而过，就知道红后那小家伙将屏障关闭了。

    叫来薰儿，一同走出舱室，夹板上两人一龙，表现各不相同。

    紫妍双手抓住栏杆，脚底却离板三尺高，大眼睛朝下方瞅去，分明将目光固定在了那一条超大型流水席上！

    各种山珍海味令紫妍食指大动。

    相比于吃过一遍的圣丹城，偏重口味的东域，更能让紫妍这个小吃货展现出本性来。

    林麟依旧一身黑湮军制式玄甲，头盔不见，俊秀面孔上顶了个光亮亮的大脑袋！脸色如常，站的好似一杆标枪！

    见到狂三走来，才鞠躬行礼。

    萧炎那小子脸上则写满纠结，不时摸摸手上的纳戒，仿佛里面有什么重要东西。

    这是他请教薰儿，用来给萧凝晋升幻彩宗圣女的礼物。

    萧炎依稀还记得薰儿跟他说的话......说什么这样的女孩最注重的不是物质，而是彼此世界中留下的美好记忆，一件你不去在意的小物品，对于心思细腻的女孩子来说，都是不可多得的珍宝。

    接受二十一世纪教育的萧炎，顿时茅塞顿开！

    他隐约记得一些电视剧上，就是这么演的！

    大家都是同族，同生共死患过难的铁哥......铁姐弟，怎么又会被外物所影响？

    萧炎费劲心思，翻出了萧凝曾经送给他的护身符。

    站在狂三右侧的乖巧薰儿，将眼角余光瞥像神情不安的萧炎，嘴角情不自禁的勾起一丝笑意。

    那什么细腻女孩子之类，她都是从那些远古杂谈上看到的。

    其实后面还有后续......小地方出来的女子，受到了中州精英式教育后，早就被物质腐蚀的“青梅，”压根看不上“竹马”送来的辣鸡货色。

    之后一系列.......

    薰儿笑意更浓，不论萧炎与萧凝最后怎么，她都觉得很有趣。也正好实践一番杂谈上说的事例。

    古振几人前来拜见，深受大族教育的古振，对嫡系亲近血脉自然十分恭敬，更别提这位可是他的祖奶奶辈......

    跟过来的人不觉明历，身上压力顿时大增，一个个都在心中揣摩古墨儿的每一个表情动作。大脑高速运转，以保证自己在这么重要的场景中，不会说错话来。

    狂三自身的境界还未完稳定，五转斗尊级别的气息时不时冒出，更是让那些尊者头冒冷汗，猜不准这位新任大都统是什么意思。

    几年前听人说，新任大都统不过低阶斗尊境界，远没有上任大都统古末强悍。

    可这.......都不用感知，对方身上时不时冒出的微小气息，都让他们探查不出深浅来！

    众人有意无意将目光放到在场唯一一名高阶斗尊身上，发现他和他们的表情一样后，心中更是滋味良多！

    传说这名大都统为古族年轻一辈领军人物，这等进展.......他们感觉自己这半辈子都活到狗身上去了！

    不管如何，狂三还是和薰儿在一众人的恭维中，走到了幻彩宗宫殿内部。

    现场有些压抑。

    之前那些斗尊老祖只要顾忌古振与叶幻彩的心情足以，现在突然出现了一个大boss级别的人物，令他们都不敢喘上两口粗气！

    周围本该畅谈的年轻人也纷纷进入窃窃私语模式，敬畏中混杂着一丝好奇。

    从领头银袍少女身上移开视线，与绝色容颜相近的青衣少女，青莲般的典雅，瞬间俘获了一大片青年才俊的心魂。

    不过没有傻子贸然向前，自家老祖都小心翼翼陪同在身边，恐怕也只有东域太上皇之称的古族嫡系，才有这种待遇！

    目光继续向后，紫发活泼小姑娘，过滤！向后！一身强悍气息的黑湮尊者！过滤过滤！

    样貌不算出众，个头不算出众，实力不算出众，气质不算出众的萧炎，出现在他们的视线中。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零八章 心机男

    随着那几位进入宫殿，周围的年轻人都松了一口气，敞开话题继续闲聊起来。..cop>    猜测身份者有，讽刺样貌普通青年的也有。

    “就那实力，估摸着是哪个走了狗屎运的小子！”

    红后留在白玉飞舟上，魔纹网络将看到的一切传递到红后脑海中。

    无数幽蓝色“线条”组成的魔纹网络持续运行，计算那群青年才俊与萧炎发生冲突的可能性。

    他们挑选萧炎进行讽刺，无非是猜测到身份不算高贵。但这等家族出来的青年才俊，一般也不会这么不长脑子。

    换句话说，他们被萧炎身上的气运影响了！所以才会做出这么多有违常理的事情。

    换做平时，即使心中不屑，这些大家族出来的年轻一辈，也不会张口闭口嘲讽，无端为自己招惹上仇敌。

    时间流逝，年轻一辈相谈甚欢，那些老祖们也在黑湮军大都统面前放开话题，想方设法的想要在这位新任大都统面前留下一个好印象。

    没办法！就算你把家中天之娇女嫁给古族旁支，他们依旧没有能力改变黑湮军的决策。

    不是人人都能成为黑湮王那样的人物！

    中州东域这块大地，大多还是由黑湮军掌管镇守，相比于其它地带，东域算是大陆上难得拥有良好秩序的一域。..cop>    外面烈阳高照，温度可不会影响这些实力最低也有斗王的年轻人们。他们刚观看过幻彩宗圣女加冕仪式，一个个正眼冒精光，脑海中频繁出现那名幻彩宗圣女的身影。

    红后还在白玉飞舟中偷刺探情报。

    萧凝性子懦弱，本人也是一副我见犹怜模样，端是让男人喜爱，能够充分激发出他们的保护心。

    再加上幻彩宗圣女的身份，想想都格外令人鸡动！

    萧凝现如今处于斗宗境界，挺符合大派圣女的实力，经过极阴之气锤炼多年，气质与容貌更是拔尖。

    窈窕淑女，君子好逑。

    这些青年才俊们能够来到幻彩宗中，可不仅仅是为了扩展人脉这么简单。

    如果能和这幻彩宗圣女定下姻缘，才是此趟最大的收获！

    没见上任黑湮军统领都来庆贺吗？没看见那三名古族嫡系少女吗？

    他们至少可以确认幻彩宗身后有大背景，他们的优势，便是与那圣女交好，如果有机会下手，这群青年才俊们，可不会像没有情商的日漫男主角那般磨磨蹭蹭。

    萧炎身上气运影响范围很广，白玉飞舟内的红后暗自点头，抱起和她自身差不多大小的灵果咬上一口！默默将视线调整到流水宴席上。

    红后眯起眼睛，魔纹网络上的幽蓝时不时闪过，一道道光辉运行速度加快，而传递到红后脑海中的画面，也在一帧一帧过滤。

    烧烤七阶魔兽肥申猪的大腿突然少了一条！

    宴席中间盛放灵果的精致玉盘也消失不见！随之消失的，还有那满盘灵果！

    红后将整段场景记录下来，她分明看到空间裂开一瞬，白嫩小手与紫色发梢暴露了小偷的主人！

    通过魔纹网络，红后还隐隐听到了一声饱嗝！

    空间夹层中，紫妍拍了拍微微撑起的小肚皮，飞速抹掉嘴角出残留的食物废渣，刚想溜之大吉，就被一道声音喊住！

    紫妍满脸不情愿的回到白玉飞舟上，并充分发挥了令红后惊为天人的口才，以太虚古龙皇族的脸皮厚度，差点就将小家伙说的哑口无言！

    红后再三搬出薰儿这座大山后，紫妍才止住自己继续偷吃的想法，从白玉飞舟上向下眺望，一桌宴席上，果然少了近三分之一的东西！

    这让那桌宾客脸上，都有点莫名尴尬。

    紫妍用小手挠了挠脸庞，圆乎乎的小脸上难得出现一丝尴尬羞意，大眼睛转了转，谁也不知道她又在想些什么鬼主意。

    视线回到幻彩宗内部。

    加冕仪式过去的萧凝，脱下一身繁重华丽服侍，换成较为简朴的圣女装扮。

    当然，这个“简朴”是对比加冕所用的衣衫来说，相比于其他人的穿着，依旧华贵无比，将整个人都气质，衬托到极致！

    当萧凝从后方走向大殿时，因为萧炎“主角气运”的原因，在场青年才俊别管有没有妻子，均对萧凝产生了“一见钟情”的感觉！

    大殿最上方，坐着古振、叶幻彩，以及斗尊级别的各派老祖。狂三坐在主位上，薰儿稍稍位其身侧。

    本该待在白玉飞舟上的红后，不知道什么时候出现在旁边，正一脸期待的瞅向满桌宴席。

    斗尊级别的饭局，显然要高档许多。

    萧凝居于第二阶级，两侧各有一名侍女，略施粉黛的精致面容上挂着一丝礼貌而又不失尴尬的笑容。

    目光望向下方，突然看到第一排宴席上的萧炎！

    眼睛随之一亮，光彩夺目！

    能坐在第三阶级第一桌宴席上，都是各个家族大派的天之骄子！

    这些人的天赋，可以比拟没有“血脉”的古族异姓脉青年！

    叶幻彩将萧炎安排在这里，一方面照顾了各位尊者的面子，令一方面也不会令萧炎感到不快。

    幻彩宗新任圣女的目光频繁在一个人身上停留，下方那些青年才俊又怎么会注意不到？

    目光所在地为第一桌，不少人都叹了口气，觉得自己没希望，刚想退出看热闹之际，又发现圣女的视线貌似是停留在乡下小子的身上

    确实，一身黑袍万年不变的萧炎，今日来也不过换了身崭新的黑袍。

    就连丹塔送予的服侍都没有穿上

    鬼知道他是想扮猪吃老虎，还是压根没有注意这些。

    唯一的区别，便是黑袍的兜帽被萧炎掀下，露出了一副不算出众的样貌。

    相比于第一桌的青年才俊们，格格不入。

    或许圣女是觉得他很特殊？

    受到气运干扰的青年才俊们持续散发思维。有的不顾一屑，有的后悔，觉得自己也应打扮的低调点才是。

    这么多人身穿华丽服装，你裹一身黑袍，想不引人注意都难！

    真是好心机！

    萧炎正与萧凝对视，幻彩宗圣女眼中难得出现了一丝温柔。

    羞意上腮，熏染的半边俏脸，红晕更显倾城之姿。

    受到气运干扰的青年才俊们无不怒目而视！

    “心机男”的称号，被他们安放在萧炎头顶。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百零九章 献宝

    幻彩宗有一项不成文的规定。

    每到圣女加冕典礼时，异性均可献上礼物，能与圣女看对眼的人，即可在大典中定下婚约，等到圣女卸任之时，方可举办婚礼，嫁入他族。

    上一届幻彩宗圣女加冕典礼，就被古族旁支古小虎定下婚约，不过.......那名圣女现已身陨，恐怕无法在跟古小虎举行婚约了。

    如若不是叶幻彩攀上了古振这条大腿，恐怕古小虎家人的怒火，也不是她区区一个低阶斗尊能够承受！

    圣女死不死跟他们没关系，关键是这个死法......很丢脸面！

    事后古振出面，也多亏小虎家人发力，才成功将这件“不光彩”的事情压制下去。就算现在还有极少数人知晓，也不会明目张胆的说出。

    大家在心底有数就行，太上皇的威严，可不是他们用嘴皮子便能说没的。

    大殿内部。

    萧凝两腮微红，高贵气质与邻家女孩的柔美混合在一起，令在场的青年才俊，都恨不得与之共度良宵！

    狂三坐在高台上看的一清二楚，而身旁这些老家伙们也一个个乐呵呵，并未察觉到事情有什么不对。

    也只有身具不菲气运之人，方可抵挡“主角”气运的侵袭。

    下方青年才俊碰到的天之娇女亦不在少数，除了那种一心向道、不问世事之人，以他们的天赋样貌，自然有一大批迷妹苦恋于心。

    偏偏是对女人没什么感觉的青年才俊们，在萧炎主角气运的影响下，萧凝的魅力以一个不可思议的速度向上拔升！

    就连之前他们见到的薰儿，也早就被抛之脑后，估摸着连模样，也不曾记得。

    圣女娇羞的模样让青年才俊们对萧炎的恨意更上一层楼。

    窃窃私语的时间未维持多久，厚重钟声一响，在座中人尽皆停止了交谈。

    接下来，幻彩宗现任宗主叶幻彩讲述了大典流程，并且稍稍介绍了一番萧凝。

    离去时对着萧炎传音道：“炎小子，加把劲哦”

    萧炎眼神一凝，身上气势也随之一变，让这一桌的天之骄子们，都与之侧目。

    叶幻彩说完后，场面陷入诡异安静之中。

    第三阶级的青年才俊将视线放到了第一桌上。

    人数不多，却各个气度不凡。

    就连那乡下小子......似乎......也变了一些。

    “既然无人献宝，那钟某就先行代各位兄台试探下圣女殿下的喜好！”

    台下一众叫好声！

    姓钟的年轻男子长相无可挑剔，气质更是非凡！

    转身朝第二阶梯走去，右手虚托，空间涟漪绽出，一雕刻着双龙戏珠的精致玉盒，出现在手上。

    止步，昂首直视萧凝，斗气离体，托着玉盒飘向萧凝。

    “圣女殿下，此物名为‘极阴固颜丹’，比之平常固颜丹，多了一种药材，极冰寒莲的加入，能让圣女殿下修为更进一步的同时，身材样貌更具优化。”

    说着，姓钟的年轻男子摇摇头，叹了一口气道：“我知道殿下的容颜身段无需此物，钟某此番锦上添花，已聊表心意。”

    萧凝昂首示意，身旁侍女接过，打开后，丹香弥漫，清爽至极。

    侍女眼中闪过羡慕，捧住玉盒供众人端详几息后，便收进纳戒中。

    钟姓男子先是向萧凝鞠躬，又回身与第三阶梯的青年才俊客套一番，才重回第一桌的座位上。

    第二人起身。

    众人分分惊呼！

    “是玉龙公子！杨家近百年来最优秀的青年才俊！”

    “听说他与那位钟公子，有些不大对付啊！”

    “那是，两家同居一城，族中大比都是同是进行，平日里少不了摩擦！”

    “只是不知这次，玉龙公子会为圣女殿下献上什么宝贝，也好让我等开开眼界！”

    刚坐到位子上的钟生面色如常，只是稍显冷淡，让人看不出具体情绪来。

    献宝仍在继续，高台上的一桌斗尊，也下了些赌注。

    其中杨家老祖与钟家老祖，自然投在自家后辈身上。

    轮到古墨儿两姐妹时，两人皆投给了萧炎。

    余下两名尊者奔着拍马屁的心思，纷纷将票数投给样貌、实力、气质、个头都十分普通萧炎。还在其中下了重注，引得薰儿侧目一眼，两名尊者连连点头微笑。

    其他尊者暗骂“马屁鬼”的时候，那钟家老祖将视线放在叶幻彩身上。

    捋了一把胡子，道：“不知幻彩宗主，看好下方哪名后辈？我家那不成器的小子，可还入得了宗主法眼？”

    叶幻彩笑眯眯的，客套道：“钟生的名声远传在外，但小辈之间，还是让小辈去处理来的恰当，凝儿只要相中，我绝对会支持。”

    “宗主客气了。”

    钟家老祖话毕，杨家老祖又接着问道：“那幻彩宗主，你较为看好哪名小辈？”

    见到叶幻彩只是笑，杨家老祖袖袍一挥，装有八品丹药的玉瓶，被放到桌面上来。

    杨家老祖嘴巴一咧，白胡子下露出一口白牙，眼睛盯着叶幻彩，道：“八品丹药，魂天归引丹。”

    听到杨家老祖说话，桌上众人有意无意将视线放到玉瓶上，可见这颗八品丹药对平常斗尊的吸引力。

    杨家老祖不动声色，捋了一把比钟家老祖还要长的胡子。

    “小赌怡情嘛，今天小辈都在，如果谁能和凝圣女喜结连理，我一定会送上大礼！”

    杨家老祖这一番操作，让在场这些老祖们都不淡定了。

    同辈人都给礼了，他们不出血合适吗？

    叶幻彩笑意更浓，柔媚眸子看向古墨儿。

    “妾身只好靠着墨儿小姐的运气，赌上一把那萧炎小子了。”

    众人笑容僵硬。

    难道那四普青年，真有什么他们看不透的优秀面？

    “对了！”其中实力最高的那名尊者一拍大腿，在嘴中念叨着：“萧炎萧炎......月前丹会大比的亚军，不正叫萧炎吗？”

    “从丹域到幻彩宗，不频繁跨越空间，用时大约一个月左右，所以.......”

    那名斗尊看向坐在主位上的银袍人儿，少女只是俏脸挂笑，令人捉摸不透。

    台下。

    “凝......圣女殿下，这是萧炎送与你的礼物。”

    众人都朝那望去，萧凝喜上眉梢，亲手招来木盒。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十章 大舅哥？

    气运作用下，即使是互相不对头的杨、钟两名天骄，也对萧炎产生一丝嫉妒。

    他们前去送礼，都是由侍女接过，可这乡下小子何德何能，竟然受到了幻彩宗圣女的青睐？

    幻彩宗不同于往日，听闻幻彩尊者抱住古振统领这条大腿，圣女加冕典礼时，还有古族嫡系人物前来庆贺，端是一副大派模样！

    能与圣女喜结连理，不光是为了满足自己的虚荣心，更是能为自己、为家族带来天量利益！

    所以这些青年才俊才舍得下老本，换成讨女性欢心的礼物来。

    杨玉龙与钟生皆是冷着一张脸面，视线仿佛能穿透那普通木盒，看到里面到底是何宝贝！

    高台上那些尊者，未曾调动灵魂力量扫描，一个个也是望眼欲穿。

    能够炼制五色丹雷丹药的年轻人，当真是了不得！

    如若没有那名丹塔嫡系少女参加，这萧炎绝对是冠军！

    五色丹雷的品质，放在往常几届，都能轻易夺得头筹！

    按理说，这炼药师最擅长的，便是炼药了。

    钟生那个小家伙拿出的‘极冰固颜丹’也不过是七品丹药。就连杨家老祖拿出的‘魂天归引丹’，也不一定比萧炎拿出丹药的品质高！

    到他们这个级别，六七品丹药最常使用，初入八品，那都是宝贝一般的存在。

    更别提具有五色丹雷品质的丹药......

    薰儿那张古井无波的小脸上，也露出一丝期待来，这让狂三有些迷糊，什么时候薰儿还会对这些东西感兴趣？

    反倒是紫妍那个小丫头，趁人将注意力集中在木盒之上时，紫妍张开小嘴，一口一颗灵果，顺便还能在吃些肉食打打牙祭。

    将紫妍误认为古族嫡系的那些尊者们，纵使心中不快，也不敢在脸上表现出来，更别提还要在嘴上下功夫，争取将马屁拍好才是。

    “咔～”

    萧凝轻轻打开木盒，雕琢的花纹颇为精致，但比起钟生送来的“双龙戏珠，”还是相差甚远。

    萧凝一双秋水眸子中充满期待，木盒里的细小机关“咔咔”作响，别有一番味道。

    大殿中再无声响。

    因为视角问题，只有高台上的尊者们，才能看清木盒中到底放了什么。

    第三阶梯的青年才俊们只得干着急，不乏抓耳挠腮者，端是一副焦急模样，仿佛里面盛放的，是自家老祖的骨灰一般！

    萧凝单手捧住木盒，另一只小手捂住嘴巴，双眸中亮光微闪，却是一层水雾！

    第一桌的天之骄子们面面相觑，然后将目光集中在我见犹怜的圣女身上。

    这种场景，就算傻子都能看出萧炎送的东西令圣女殿下感动，但在气运影响下，仍有一部分煞笔声讨萧炎。

    “送的什么鬼玩意，竟然将圣女殿下弄哭了！”

    “我早就看那小子不顺眼，他就没有资格坐在那里！”

    “就是就是，那木盒中的破烂玩意，又岂能和玉龙公子与钟公子送的宝贝相比？”

    这句话说出，原本风轻云淡准备看热闹的两人突然变了脸色！

    那几人煞笔，可他们不傻啊！

    明明圣女殿下超喜欢萧炎送的东西，现在拿他们扯事，绝对会让圣女殿下降低对他们的好感！

    两人对视一眼，同时点头，斗气外放，涌动之下将那几名口无遮拦的低阶斗皇送出门外，并让家丁严管看守！

    两人难得对萧炎微笑点头示意。

    见到那几个“没脑子”的傻缺，狂三才发现自己前去青山镇遇到的那几位，还不算太没脑子。至少比他们好上许多。

    第二阶梯，萧凝控制好情绪，将里面的木质保护符拿出。

    保护符承担了她与萧炎的整个童年，她还以为保护符早就丢了！萧炎能够将保护符找来并送给她，心思细腻，本来就对萧炎有暗恋情节的萧凝，差点控制不住自己情绪！

    身为幻彩宗预备役圣女，修炼环境、修炼资源都不是她要考虑的事情。

    常年待在幻彩宗内闭关的萧凝，对外来物质没什么太大需求，反倒是这枚承载童年感情的保护符......

    木盒被收起，萧凝轻挥小手，用一根红线将保护符重新穿起，挂在了脖颈上。

    展颜一笑，眼角闪烁的泪光被斗气悄无声息的抹除。

    “谢谢，我很喜欢。”

    站在两阶梯中间的萧炎松了一口气，学着前几名送礼的男子，对着萧凝微微躬身。

    ‘看来薰儿才是这方面的大师，我还是赌对了！不枉我翻箱倒柜，重新找到那枚保护符。’

    萧炎抬起头，萧凝对他眨眨眼睛，萧炎心领神会，再次点头示意后，才转身面向那些青年才俊们。

    拱手，“承让！”

    鸦雀无声。

    萧凝一身圣女服侍，好似与那木质保护符格格不入，但细细看去，又另有一番意境。

    萧凝意念一动，将保护符收至女儿家的隐秘部位，脸上笑容依旧，却多了分标准化的意思。

    短暂平静过后，萧凝身旁的侍女才让下一名献宝者上台。

    第一桌的氛围有些尴尬。

    萧炎不在去过问其它，开始扫荡桌子上的美食。

    他走南闯北历练这么多年，能吃上好饭的次数屈指可数！斗宗级别的境界本应不被口腹之欲所干扰，但受到大天朝吃货影响的萧炎，馋虫上来，口水也不自觉在口腔中分泌。

    高台上，众人纷纷拍起古墨儿的马屁，然而只有下了重注的杨家老祖，有些不大服气。

    只说献宝尚未结束，赌局还不曾揭注。

    狂三无所谓，并跟了一枚九品宝丹。

    杨家老祖面色难堪，只得在推上三瓶八品丹药。

    虽然丹药不对等，但这可是他小部分家底了！

    其他尊者也不知如何是好，平常时，这杨家老祖根本不会如此不理智，也不知道今天在大都统面前......到底吃错了什么药。

    纷纷跟注。

    狂三当然知晓，自己身上的气运，已经开始影响这群尊者的思维了。

    反正献宝结局已定，她可不介意见识一下气运培养的“反派。”

    献宝进度越来越快，质量良莠不齐，杨家老祖也越来越急躁。

    暗中对着杨玉龙传音：“那萧炎与萧凝有亲戚关系，你拿此事来做文章！”

    下方第一桌的杨玉龙一愣，看向胡吃海喝的萧炎，下意识说道：“大舅哥？”

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十一章 黑化前兆

    圣女的婚约没有被任何人定下，各个青年才俊心中遗憾的同时，也多了一丝庆幸。

    就连青梅竹马级别的萧炎，都没有拐带走圣女殿下，说明他们还是有机会的！

    圣女加冕典礼后，杨家老祖看向被众人围在中心地带的古墨儿，心中滋味良多，总觉得自己是被抛弃的一方。

    心中无端升起怨恨之情，望向与萧凝道别的萧炎，都格外不顺眼。

    白玉飞舟内的红后来了精神，把发现记录下来。

    自家主人的气运不如萧炎这个气运之子。

    所以自身气运好不容易培养出的“反派”人物，瞬间就被萧炎抢了去。

    当然，也极有可能是畏惧东域太上皇的势力，杨家老祖这个“反派”没有办法，只想着拿萧炎出口恶气！

    狂三等人登上白玉飞舟，萧炎还在和萧凝在那里道别。

    “萧炎！你东域还有什么地方要去？如果顺路我们就带你一程！”

    萧炎听到喊声回头望去，恭敬抱拳：“多谢林前辈，小子准备自行历练。”

    林麟面上带笑，但光头反射出的亮光，更是夺目。

    “记得成人礼大典的时候前往古界，有位圣者大人，可一直在等着他的徒弟嘞！”

    萧炎心中一颤，恭敬低头，没有再说些什么。

    林麟哈哈笑上两声，对余下势力的老祖拱手告别。

    白玉飞舟走后，那些老祖心思各不相同，圣者的徒弟！这萧炎是要上天啊！身为丹塔亚军的八品炼药师，难不成那名圣者，也是一把炼药好手？

    心中闪过千般想法，老脸上挂出虚伪笑容，放下身段与萧炎交好。

    他们这里最多不过高阶斗尊，九星斗尊九转之后，才能成为半圣，半圣在加努力，才有可能成为斗圣。

    说起来容易，可他们就连成为九转斗尊的资质都没有！

    这萧炎一旦成为古族圣者的徒弟......相比于一般嫡系人员还要高贵的身份！将来绝对是中州东域又一尊大人物！

    杨家老祖也没有例外，萧凝看向优秀的萧炎，大眼睛中闪过迷妹特有的小星星。

    而那些以杨玉龙、钟生为首的青年才俊们，则面面相觑，不知道该用什么表情来表达自己此刻日了狗的心情。

    之前他们看不起的乡下小子，摇身一变，竟然成为了圣者徒弟，身份还要高于自家老祖！

    距离瞬间被拉开！

    萧炎之前的所作所为，在他人眼里都变得无比深奥，值得他们每一个人精心揣摩。

    这就是身份差距上带来的好处。

    如果没有林麟那最后一句话，这些斗尊级别的老祖会向他道别？恐怕就连那些小辈们，也不会想着与萧炎交好！

    萧炎有些不大适应，只得乐呵呵接受众人的“好意。”

    人群侧边的杨家老祖满面笑容，再三邀请萧炎前去杨家做客。

    捋一把花白胡子，被笑意挤成细缝的双眼精光闪过！

    ‘此子断不可留！’

    ‘以后成为圣者徒弟，那还了得！’

    杨家老祖心中发狠，被古墨儿搞得念头不通达的他，发誓一定要杀掉萧炎出气！

    现在无端加上“圣者徒弟”身份的萧炎，更是不可久留！

    不杀他，自己念头不通达，以后修炼时走火入魔的风险极高！

    萧炎浑厚气运影响下，成为将古墨儿招惹的仇恨值嫁接到自己身上。

    也造成了杨家老祖偏激的思想。

    以萧炎高阶斗宗的实力，也是该拿低阶斗尊练手了。

    从气运“程序”判定来看，没谁会比杨家老祖更加合适！成功后又是一笔经验到手，到时候再来个顿悟啥的，获得个异火，一举突破斗尊！

    那接下来的古界之行，就不用愁了！

    萧炎可不知晓气运设计，毕竟这一切都安排的合情合理、明明白白。

    跟萧凝依依不舍的道别后，又对叶幻彩躬身行礼。

    拉起黑袍兜帽盖在头上，阴影遮住脸庞，只露出如刀刻一般的下巴。

    山腰大风吹起，黑袍向后翻涌而去，萧炎侧着头，对萧凝挥了挥手，谁都没有看清阴影下的容貌。

    轻点青砖，音啸声过后，众人就只能看到远处天空上的一个小黑点。

    萧凝站立在宗门前，双手捂住胸前高耸，感受护身符带来的热度，久久不肯离去。

    ――――――――――

    “林麟，你去跟踪萧炎，如果那杨家老祖想要使些卑鄙手段，就地格杀！”

    黑色玄甲发出金属独有的摩擦声。

    林麟单膝跪地，头颅下底。

    “遵命！少主殿下。”

    狂三昂首，身负笨重玄甲的林麟却悄无声息的消失在白玉飞舟上。

    狂三换了个坐姿，银袍下的笔直双腿纠缠到一起，配合船舱内部的阴影，更显神秘气息。

    不过这种“大佬坐姿”并没有维持多久，就被薰儿一举破坏掉！

    青衣少女从背后环住姐姐脖颈，两只小手搭在狂三高耸前。

    小脑袋向前探去，来到狂三耳边，樱色小嘴即便在阴影下，也反射出一种特殊光泽来。

    吐气如兰。

    “呐～三儿姐姐，为什么你对萧炎变得这么上心呐？薰儿隐隐感觉有些不妙呢。”

    美眸微低，睫毛轻颤，少女从嘴唇中吐出的气雾，让狂三稍感瘙痒。

    幽兰体香涌进鼻腔，比之以前稍作改变。

    ‘薰儿这小丫头还会用香包？’

    狂三扭动脑袋，薰儿一身七成神品血脉，虽然看起瘦弱不堪，但身体强度却堪比尊者级别的魔兽。

    被柔嫩双臂环绕，竟压的狂三微微喘不过气来。

    调动体内神品血脉，转头，与薰儿湛蓝色的纯净双眸对撞在一起。

    少女嘴角上撩，像是在等姐姐一个解释。

    因为距离过近，两人鼻尖抵在一块，发丝纠缠在一起，不分其二。

    这模样就跟小时候睡觉一个样子，彼此拥抱住对方......可现如今的场面......貌似有些不大妙。

    薰儿的情绪看似平稳，不过却如暴风雨前的平静，令狂三稍稍产生了一丝窒息感。

    她可是五转斗尊来着！

    怎么会被区区一个高阶斗尊级别的小丫头压制？！

    开什么玩笑？！

    两只小手搭在薰儿双臂上，微微用力，薰儿不为所动。

    湛蓝眸子未变，却严肃稍许。

    “小薰儿听话，先放开姐姐。”

    少女继续向前，从背后看去，就像......

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十二章 怀孕？

    红后拿灵果堵住紫妍的嘴巴，让她不要出声。

    接连对紫妍打了几个手势，紫发小姑娘才连连点头表示答应。小嘴一张，一整颗与红后差不多大小的灵果被吞入腹中！

    红后身子发寒，颤了一下。

    两者按捺不住好奇心，一大一小两个脑袋从木门旁探出。

    之所以不用魔纹网络以及灵魂感知，当然是怕惊扰了那两位......

    两双眼睛眨啊眨，红后趴在紫妍头顶，小手紧紧拽住紫妍两侧翘起的呆毛。

    视线刚刚进入船舱内，便被突如其来的阴影笼罩。

    一龙一灵同时咽了口唾沫。

    抬头向上看去。

    青衣少女正一脸和善微笑的看向两者。

    “是小红后与小紫妍啊～你们来这里有什么事吗？”

    红后慌忙从紫妍头顶爬起，强行解释道：“我是来找主人商量灵药的事情！”

    薰儿点点头，将视线移向紫妍。

    紫妍瞬间慌了，被大魔王古薰儿统治的日子反复出现在脑海中播放，让这头太虚古龙幼崽都冒出冷汗。

    “我......我是来陪红后大师试药的！”

    漂浮在一旁的红后一巴掌拍在脑门上，明眼人一看就知道有问题啊！这简直是猪队友！

    然而薰儿还是一脸笑意，没有拆穿她俩的谎言，不过绝色倾城俏脸上的笑容，怎么看，都让红后瘆得慌。

    樱色唇瓣轻启，湛蓝色大眼睛也被笑意挤压成美丽月牙状。

    “那你们在里面看到了什么？”

    红后赶忙摇头，求生欲望极强的她瞬间开口：“我刚来，我什么都没看到，我什么也不知道！”

    和红后同时张嘴的紫妍却一副实事求是乖宝宝模样，“红后说你们在里面接......接......”

    红后感觉自己要完，薰儿俏脸上笑意更深，柔声问道：“接什么？”

    紫妍超级慌，慌到不能自已！

    头顶冷汗越冒越多，急忙用小手捂住自己两边脸蛋。气急败坏的说道：“就是生小孩子要做的亲嘴！”

    刚从外面飞回来的林麟立马一坠，降低自己存在感，若无其事的与白玉飞舟擦肩而过。

    红后愕然，就连薰儿的面色也不能保持如常。

    神品血脉气血上涌，竟然不能一下子压制下来！

    一想到“接吻”、“生小孩”等词汇，体内神品血脉更是如同怒海奔流，狂涌向头部。

    整张俏脸通红，用手摸了摸，滚烫一片。

    “你......你在说什么？！接吻是不会生出小孩子的。”

    解释的语气稍有不足，护住自己可爱小脸的紫妍，狐疑的看了处在娇羞中的薰儿一眼。

    远没到发情期的太虚古龙，压根不会从血脉传承中看到有关交～配的具体操作。

    她脑海中有关“生小孩”的认知，大多构建于迦南学院那些女性导师所描绘的语言中。

    说什么只要亲嘴就能导致怀孕，从而孕育出小生命之类的......这让紫妍一直以来，对亲吻嘴唇相当忌惮。

    哪怕是同性。

    有一段时间，她甚至怀疑那些灵果是不是也有“嘴唇”这个部位？她要是一不小心亲到了，那自己岂不是会怀上一大堆灵果？就像生长灵果的那些参天大树一样......

    直到现在古薰儿对她说，接吻是不会生小孩......

    紫妍一副“我早已看穿你的阴谋”模样，护住略带婴儿肥的小脸蛋又退后几步，强行与青衣少女拉开距离。

    “哼！古墨儿到现在都不出来，一定是怀孕了！你休想骗到我！”

    正在白玉飞舟船底跟踪飞行的林麟一个趔趄，直接进入自由落体状态。

    他走了多久？一刻钟没有吧？最多也就几百息时间吧？

    干死杨家老祖后，他就赶忙赶回来......

    这么短的时间内，少主她......她竟然怀孕了？

    林麟脑子宕机，他只听到只言片语，弄不清事情真相。

    但少主出去一趟就怀孕了，他林麟的责任，怎么也躲不掉！

    就算有半圣庇护......他也在劫难逃！

    心中忐忑，林麟重新接近白玉飞舟船底，想要继续获取些有用消息。

    薰儿解释良久，都没有打破紫妍的警惕心，无奈之下抓住小家伙，将她丢给红后，让红后给紫妍补习一下女性生理课程，这才算结束。

    林麟在船底听的一脸懵逼，红后大师讲解的十分细腻，有的教材内容都令林麟听的面红耳赤！

    他堂堂黄帝内经修行者，竟然会被这种小操作给击败！

    大丈夫可不能忍！

    林麟牢记红后大师讲解的要点，一丝不苟。

    不多时，林麟的心思就飞到他那众多红颜知己身上。

    红后讲解的种类很多，龙族与蛇类更是两大要点。

    林麟揣摩良久，觉得自己是不是应该去兽域镇守一段时间？

    距族中成人礼还有一段时间，不如趁着这个机会，去兽域找找突破秘诀？

    种子一旦种下，便在心中扎根发芽，受到黄帝内经影响，林麟甚至感觉自己随时都会突破！

    ‘兽族雌性变成人类形态，怎么都比人族要更具一些别样特长吧？’

    林麟思维发散的越来越远，直到黑漆漆的空间虫洞出现，他才发现自己在白玉飞舟船底飞行了这么久！

    ————————

    薰儿的离去，让狂三抹掉额顶头冷汗，这次她装作突然进入顿悟状态躲过一劫，那下次该怎么办？

    跟薰儿讲述“气运”一说？

    参悟一些时间法则，将轮回者清理干净后，她必定会通过空间风暴继续旅行。

    那时将薰儿留在这里，她不放心。跟着自己，更不放心！

    红后逆推演的焚决很厉害，甚至无需集齐全部异火，都有突破天阶，晋级帝阶的可能。

    比起这种另类突破方式，狂三还将目光放在了魂族那边。

    两种待选择的突破方式，总比只有一种要好。

    帝品雏丹中带有的微量帝之源气，以及魂天帝屠杀灵族所获得的精血......

    红后给出各种方案的成功率都在不断增加......

    轮回者、穿越者、魂天帝、以及古素锦所说的未知威胁......

    只有成帝，狂三才有安全感。

    主神派遣轮回者是巧合还是其它？狂三都不会抱有侥幸心理。

    也只有成帝，打破位面屏障，让“帝之源气”复苏，斗气大陆才会诞生更多斗帝。

    薰儿成为斗帝后，她们无论是飞升大千，还是通过空间风暴前往其它位面，狂三都有不小把握。

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十三章 割腕见老婆

    通过中州古圣城中的空间虫洞，白玉飞舟直飞古界内部。

    古界内相对应的圣城同样派人进行形式上的查看。

    狂三先是送薰儿她们回到嫡系生活区，随后又与林麟前往黑湮军试炼之地。

    古华从兽域回归，古妖那小子却大姑娘上花轿，头一回去兽域镇守。不过凭他那种性子，估摸着古丰在那里有的好受。

    翻阅了近来黑湮军中的政务，狂三对古青阳的表现十分满意。进退有度，面对长老院之时，不在锋芒毕露，但黑湮军该有的福利，长老院却一点儿都不在敢克扣。

    不愧是原时间线当上古族族长的人物！古青阳处理事物方面，比他的修炼天赋还要更胜一筹。

    前一批新兵蛋子们还在试炼之地中拼杀，每天浴血奋战，看着自己不断升高的军功，一个个在心中计算换取心仪功法的差距。

    前段时间，黑湮军军功库中又增加了许多物美价廉的远古功法。

    这些功法、秘法的销量，短时间内窜上了顶端！

    因为是远古斗圣人物遗留的功法斗技，所以族中一些斗尊圣者级别的人物，也都想一窥究竟。

    不过在黑湮这个制度森严的军队中，走后门拿功法，显然是行不通的。

    他们只能暂时从黑湮军中服役的后辈身上，用其它东西，兑换等量军功进行消费。

    而这些军功，在扣掉黑湮军官方对半税收后，其余的都进入到大都统古墨儿的军功账上。

    当狂三回到黑湮军中仔细计算之后，就连自己都惊讶了少许。

    那些远古斗圣的功法斗技卖的太过火爆，光是获取一半费用，这个军功量都远超其他都统、统领的总和！

    狂三跟红后商量了番，消费军功购买大量天材地宝，以及一颗斗圣级别的魔核。

    高达五星斗圣层次，据说还是黑湮王在千年前击杀某头九阶魔兽所获得。

    因售价高昂，黑湮王的那颗五星斗圣魔核，也一直没有卖出去，反而随之时间流逝，价格也稍稍压低了一些。

    古族之中，不知有多少炼药供奉对这颗魔核望眼欲穿，价格上的压低，自然便是他们的手笔。

    黑湮王虽然不在乎，但一直卖不出去的魔核，等同于废物。他甚至都想找个机会把那玩意赐予后辈来着。

    狂三将军功花费的一干二净！

    不过没关系！

    这些斗技功法又不是卖不出去！只要卖出去，那她就有抽成，黑湮军系统笼罩整座古界，其编内人员至少拥有斗皇级别的实力，亦不在少数。

    这些都是消费主力人员。

    虽不可能再像这般火爆，但凭借“远古”二字，还是十分夺人眼球。

    事实证明，大多数人在购买物品时，总会拿第一眼看到的商品与其它商品频繁比较，在从中进行选择。

    红后的躯体除了能量供应的魔核不足，血脉方面已经达到此界极限，剩下也就只有筋骨皮肉稍显疲软。

    不过小家伙不怎么参与战斗，对这些东西并不怎么看中。

    狂三将红后体内的魔核取出，塞上那颗千年来能量没有流失丝毫的五星斗圣魔核。

    转手就将那颗半圣级别的魔核挂在军功系统上。

    古界中正处于惊愕状态的炼药供奉们，见到售价较为低廉的半圣魔核后，瞬间迸发出他们单手几百年的巅峰手速，具体是谁抢走了那颗半圣魔核，狂三也不曾知晓。

    只知道军功光速入账，还没给红后炼制好躯体的狂三，都忍不住挑挑眉头。

    看情况，是她卖便宜了。

    半年后。

    正在家里压缩斗气的狂三收到长老院送来的信件。

    “有偿献血？”狂三狐疑，在古界这么久了，她还从没有听说过这么“先进”的词汇。

    打开请柬看了一遍，狂三双眼亮了起来。

    名义发起者是古族三仙，而三仙现在听谁调遣，狂三隐约猜到了是哪位。

    她已经好久没有见到林依依了，这次“有偿献血”要求至少嫡系八品纯净血脉，且邀请函只送给了有能力“献血”的人物。

    其上明码标价，狂三很喜欢这样的交易流程。

    体内九成神品血脉的她，甚至连斗气都过滤一遍，活活造成不少废血，留着使用秘法时动用金帝焚天炎散花进行燃烧。

    背靠巨量修炼资源，狂三现如今的骨髓有一小段，已经可以直接吸收药力制造神品血脉。

    这对古族其他嫡系而言，简直是闻所未闻、天马行空般的童话故事！

    体内神品血脉在增加，就会被位面意识强制踢出此界，那时自身聚集的气运还会不会起作用，就连红后也只能计算个大概。

    只知道几率很小，没有必要冒着风险去凝练。

    瞥了一眼最下方的“献血”日期后，狂三将目光放在了自己银袖下的雪白皓腕上。

    指尖迸上一丝斗气，轻易割出一小道伤口。

    金黄色纯净神品血脉立马向外涌去！

    还没涌出几滴，手腕部位伤口以肉眼可见的速度结痂掉落，皮肤如常。

    神品血脉中的血小板恐怖如斯！

    自我保护机制下，狂三只好强制接管整具躯体运作，才抽出少量神品血脉来。

    身前悬浮在空中的一滩金色血脉散发威压，狂三面色发白，一次性抽出一成神品血脉，所造成的危害绝不算小。

    体内残留的药力被骨骼疯狂吸收，时隔大半年，骨髓终于又开始批量造血。

    枯坐半月，狂三才恢复七八成，身前那一滩悬浮的神品血脉还在散发威压，伸手一招，就将它们收进原本盛装七幻青灵涎的大玉瓶中。

    寻找薰儿，两人一起前往长老院。

    不多时，威严长老院前的大院中，聚集了不少嫡系族人。

    这些嫡系族人多是百年前的那一代，大多人即使拥有斗帝血脉，也卡在斗尊之境，不得寸进！

    这些大多初入八品血脉的拥有者，才是此次“献血”的主力人员。

    有偿献血的“有偿”二字，其中可是有很多吸引嫡系的宝贝物品。

    因为即将接近成人礼，前来看热闹的年轻一辈倒是不少，但真正来献血的......恐怕就只有狂三一人。

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十四章 血脉压制

    古墨儿两姐妹的到来，让长老院门前引起不小的轰动。

    古墨儿的人设可是古族千年以来第一天才！加上黑湮军大都统的身份，应该日机万理才对，哪会有闲暇时间跑到长老院看有偿献血的热闹？

    除非......她们也是来献血的！

    但可能吗？

    过段时间便是族中成人礼大典，外加天墓开启之时，凭借古族在人类远古种族中的地位，倒时其他几族都会派遣年轻一辈前来寻找机缘。

    这么重要的时刻，年轻一辈每个人都在拼命凝练自身血脉，别说献血了，就连战斗都要尽量避免，防止自身受伤，血脉浓度降低，影响成人典礼上的评测。

    成人典礼依照血脉浓度来赐予族纹，族纹作为能直接提升实力的有效手段，所有古族之人，都想获得更好的！

    倒是这两姐妹，一个神品，一个八品巅峰。

    估摸着七彩族纹会被古墨儿拿走，而古薰儿，紫金级别的族纹也是没得跑！

    骚动很快就被压制下去，长老院里德高望重，即将退休的一名尊者前来主持有偿献血活动。

    上一代八品血脉拥有者一个个迫不及待的从纳戒中掏出盛放自身血脉的容器。

    虽然不知道三仙要用他们的血脉干什么，但那种等级的人物，还会欺骗他们这些蝼蚁不成？

    有偿献血活动进行的如火如荼，最高等为八品高级血脉，最低等，竟然还有人拿着七品巅峰级别的血脉前来试探。

    结果自然不言而喻，被直接轰出门外，成为众人嘲笑的对象。

    不过那人还未曾走出几步，便被几名异性脉的年轻人拦住去路。

    领头男子稍有熟悉，狂三总觉得自己在哪里见过他。

    薰儿斜瞥一眼，附在自家姐姐耳旁小声说道：“那是翎泉，曾经效力于黑湮军情报部门，受控于长老院，据说现在也依旧留在长老院中充当传递信息的人员。”

    狂三将视线从翎泉身上离开，用第一次认识薰儿的眼神看向少女，好奇道：“你怎么知道的这么清楚？”

    薰儿身子一僵，以为姐姐会错意思，慌忙解释道：“三儿姐姐去镇守兽域时，这人就经常来烦我，后来被古真教训了几次，才不敢来嫡系生活区。”

    声音越来越小，好似蚊蝇，狂三饶有兴趣的瞅着乱作一团的薰儿，“哈哈”轻笑了两声，将玉手搭在薰儿小脑袋上揉弄几下，才继续将目光放在有偿献血活动上面。

    成人大典即将开始，翎泉拦住那人，无非是想购买七品巅峰血脉。

    狂三嘴角勾出弧度，无知者无畏，真以为同为斗帝血脉，就这么好相融？

    古素锦老祖之所以敢举行这场活动，无非是想给她那笨徒弟林依依换上一身斗帝血脉。

    艺高人胆大，人家走出位面屏障时，就已半帝实力，在大千世界中流浪数千年之久，实力到底强到什么程度，就连狂三也无法做出一个准确猜测来。

    绝对比斗帝强就对了！

    没有血脉加成的原因也有很多，位面因素、不在依照此界修炼体系......等一系列原因。

    翎泉购买上一代七品巅峰血脉，如何融入自己身体中，并互不冲突，那绝对是个大问题。

    至于是气运影响，还是他自己倒霉，那就只有天知道了。

    长老院门前排队等候的人越来越少，看热闹的人却逐渐增多。

    事实证明，百年前上一代年轻一辈，经过百年凝练，拥有八品血脉的人很多，可用自身血脉去换取利益的，却仅有一小部分。

    越是在古族这种大族中，对于血脉问题，越是看中，常日里令族人忌惮不已的“买血”问题，此时却正大光明的摆在台面上。

    虽换了一个形式，但对于一些保守派的人来说，还是不能接受。

    古族三仙？七星斗圣的实力，上面还有她便宜老爹古元，以及黑湮王古烈压着，像这种随意买卖斗帝血脉的交易，绝对不会允许！

    也就只有那一位，胆敢这般为所欲为。

    原时间线中萧炎，就在天墓中被萧玄换了一身萧族的神品血脉，才能有之后势如破竹的劲头。

    现如今老祖古素锦，一样为她的蠢徒弟换了一身斗帝血脉，可想而知，现如今大陆上，斗帝血脉的重要性。

    远古时代，斗帝频出，比比皆是！

    他们都是妖孽至极的人物？

    不一定，也有普通天才一路崛起到那种地步，因为那时的斗气大陆，可远比现在要高级的多。

    而现如今......你再怎么妖孽，能突破斗帝吗？

    强如魂天帝，也还不是另寻捷径，吞光灵族与魂族血脉，将天地化为炉鼎，冶炼的大半中州，才强行突破到斗帝？

    “下一个！”

    苍老声音回荡在耳边，狂三回过神来，前来有偿献血的还有寥寥几人，就连那些前来看热闹的年轻人，也都三三两两走了小半。

    狂三摸了摸手指上圣者赠送的纳戒，上前走去。

    刚鉴定完最后一份纯净八品血脉的苍老尊者抬起头来，疑惑道：“大小姐，您找老朽，是有什么事吗？”

    狂三点头，还未散去的人纷纷止住脚步，古族双神女的消息，可是饭后杂谈中最好的故事养料！

    狂三将纳戒中的大玉瓶取出，放在那名苍老尊者面前，昂首示意。

    苍老尊者咽了一口唾沫，之前有偿献血的嫡系族人，最多也不过一小瓶纯净血脉，可这种规格的玉瓶......

    就算里面都是纯净八品血脉，那也是了不得的东西！

    苍老尊者直视古墨儿，直到这位大小姐再次点头后，老者才伸手探向大型玉瓶。

    轻轻打开瓶塞。

    在场众人望眼欲穿。

    “嗡！――”

    来自自身血脉中的共鸣沸腾，让所有人的身子颤抖起来！

    面色潮红，神品血脉的天然威压压制每一个拥有古族血脉之人的神经！

    脸上渐渐升起狂热之情，年轻一辈纷纷跪下，来自灵魂深处的压制，仿佛让他们回到上古年间，古族最辉煌的年代！

    开启瓶塞的老者手掌颤抖的愈发剧烈，如果不是他四转斗尊级别实力，恐怕也会像那些年轻人一般无二。

    抬头，惊愕看向面色如常的古墨儿，“大......大小姐，这......”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十五章 助你成帝

    “您......您这是？”

    “有偿献血啊。”狂三疑惑的看了眼不远处的横牌，差点怀疑自己是不是来错了地方。

    将玉瓶重新塞住的老者整个人都不好了！

    这一瓶高浓度神品血脉，就算背后有古族三仙，他也不敢收啊！哪怕是利益上的交换！

    这位大小姐背后可是站着多位圣者！更别提还有族长与黑湮王那种绝世强者！三仙大人也只排于黑湮王身后啊！

    这族中成人大典即将开始，这位突然拿出一瓶神品血脉，用屁股想，也知道那是这位大小姐本身的！

    这些血脉从根本上讲，完可以再造一名“神品血脉拥有者！”

    老者被自己的想象吓到，面色发白，恨不得丢下玉瓶逃之夭夭！

    “我赶时间。”

    少女的声音响起，老者头冒冷汗，小心翼翼的将盛有神品血脉的玉瓶放下，开口说道：“这件事老朽做不了主，不知大小姐可否等待片刻？”

    发现古墨儿面色不变，老者心中咯噔一声，急道：“一定会给您补偿！”

    “尽快吧。”狂三稍稍不耐烦了，这种被人围观点评的事情，令她难得出现一股子厌恶，自己好似被动物园锁住的猴子，供人们围观。

    即使大多数人眼里充斥着崇拜狂热之情。

    还未回神看向那名老者，斗圣级别的威势率先降临！

    狂三面色稍变，虽然这股威势并不是针对她个人，但气势之强硬，绝对是斗圣中响当当的人物！

    围观的人群仿佛受到了什么暗示，三两成群，嘴中交谈着有偿献血大会上发生的趣事，各自离去。

    那长老院的老者见到来人，瞬间松了一口气。

    老腰鞠到近乎平行九十度的位置，十分恭敬道：“圣者大人。”

    而狂三与薰儿，只是微微垂下小脑袋，眼睛微闭，恭敬道了声，“圣者。”

    身为古族三仙之首的老者“哈哈”一笑，并未在意。

    一身青色长袍与薰儿身穿的青色衣裙颜色相似，配上白须长胡、鹤发童颜，端是一副仙风道骨模样。

    随意吩咐老者几句，那名四转斗尊，平常嫡系族人眼中的“大人物”立马点头哈腰，一副狗腿模样。

    收拾一番东西，又恭敬跟三人道别后，一口气跑出几公里开外，才敢飞行离去。

    古道这位三仙之首，给人一种“老好人”的感觉，不自觉中，狂三对他的警惕之心便自然减弱。

    古道招来玉瓶，神光将玉瓶中散发淡淡威压的神品血脉看个透彻！

    眼睛精光频频闪过，不会儿，才将视线重新放到古墨儿身上。

    翻手一转，玉瓶消失不见，古道笑呵呵说道：“老祖希望和少主殿下见上一面，亲自谈论补偿一事。”

    狂三昂首，“不胜荣幸。”

    一旁的薰儿则双眸发亮，虽然早知道族中有圣者称呼自家姐姐为“少主，”但都是些初入圣者级别的嫡系，这次能从三仙之首古道嘴里说出这句话，可见姐姐的“少主”地位，已经十分稳固了！

    这比她被圣者夸赞，还要高兴数十倍！

    古道离去，薰儿轻移莲步来到狂三身边。

    “恭喜三儿姐姐！”

    “嗯。”视线眺望向远方，识海中有古道走时传来的路线，其终点便是老祖古素锦闭关的位置。

    “薰儿，你先回去吧，姐姐去跟老祖商量一些事情。”

    “嗯！”薰儿点头答应，依依不舍的跟狂三再见后，青衣飞起，朝嫡系生活区掠去。

    狂三朝薰儿离去的方向看了一眼，转身发挥出五转斗尊的可怕实力，撕裂空间后，频繁跨越空间，前往古素锦闭关之所。

    自身修行的斗技秘法，多为古素锦这位老祖所创，就连金帝焚天炎，也曾是古素锦掌控的异火。

    假如古素锦离去的时候不把异火归还，她依旧是金帝焚天炎的主人，族中也不会有人对此说三道四。

    修炼这么多“古素锦”创作的斗技秘法，了解她一身传记，天生就对这位女性老祖有一种向往之心。

    至少薰儿是如此。

    狂三心思稍沉，轻微的被害妄想症让她做了最坏打算。

    这具躯体的天赋显然达到此界顶端，那位老祖.......会不会看上了这具肉身？

    “夺舍”一词反复出现在脑海中，却令狂三愈发冷静。

    计算“夺舍”的好处与弊端，自己那便宜老爹一定会护住自己......只不过......

    思来想去，都是弊大于利，狂三压下心思，最后百余里不在撕裂空间前行，改为常规飞行。

    一座普通山脉。

    普通到不能在普通。

    类似山脉在古界中，数不胜数。

    如果没有古道的信息传递，谁也不会想象有一个老怪物级别的人物留在这里闭关。

    山脉中间震动，裂开，传送阵图显现。

    狂三走了上去，紫光一闪，空间眩晕没有带来任何副作用。

    一处黑色空间。

    天与地一片漆黑，普通人呆在这里不出三天便会发疯！

    目光极力朝远方跳跃，一抹银光倒映在狂三眼眸中。

    飞至。

    银光中间漂浮中陷入昏迷的林依依，古素锦依旧是游魂状态，绝色倾城的样貌甚至让狂三想起了薰儿！

    林依依四周围绕大股纯净八品血脉，而自己抽出的神品血脉，则静静悬浮在古素锦身前。

    “你来了。”

    狂三轻轻躬身，“老祖。”

    古素锦回过头，笑眯眯的看向古墨儿，“我有这么老吗？不如叫我素锦姐姐如何？”

    嘴角咧了咧，狂三笑容略显僵硬，“老祖您真会开玩笑。”

    “啧啧。”游魂状态的绝色美人儿耸了耸肩，将一身淑女气质破坏的一干二净。

    “跟你老爹一个模样，还是小古烈有点儿意思。”

    狂三面部表情更加微妙，她很难想象一直威严刻板的黑湮王古烈，在古素锦面前被教育成小孩时的模样。

    “嗡！――”

    在与狂三聊天时，古素锦未停下手中动作，八品纯净血脉在灵魂威压下，不断糅合凝练，直至诞生出一滴又一滴九品血脉来！

    “小墨儿～”

    “老祖！”

    古素锦翻翻白眼，“别这么严肃。”

    灵魂散开，又瞬间出现在狂三面前，用凝实的手指轻点狂三的小脑袋。

    “告诉我那名远古斗圣的墓府，我助你成帝如何？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十六章 见面礼

    狂三答应了古素锦的提议，这名在位面屏障外游荡几千年的“半帝，”或许早已凭借其它方式，突破了那道枷锁，进阶到更加深奥强悍的境界。

    古素锦想要获得远古斗圣墓府所在位置，无非是为新躯体做准备，而不是想要夺舍她。

    这让狂三稍稍松了一口气，以古素锦这种境界，根本没有必要跟她说谎话，让她放下警惕心。

    强者大多都有恶趣味，但也分场合才会显露。

    古素锦这个人物，无疑是偏向“正派。”

    围绕在林依依身边的八品血脉，被远超天境大圆满的灵魂反复揉捏挤压凝练，不时从中散出的威压，都令狂三胆战心惊。

    得到一族供给，这位老祖恢复的速度，用一日千里来形容，也毫不为过。

    狂三给出远古斗圣墓府所在地的具体位置后，古素锦还饶有兴趣的打量了几眼。

    抬头看向略显紧张的狂三，透明白色灵魂围绕在狂三身边，一点儿也没有“老祖”的威严。

    “不要紧张嘛～姐姐这里有三种成帝方法，任由小墨儿你选。”

    狂三依旧一丝不苟，行礼之后才开口道：“老祖您请说。”

    少女模样的古素锦似有不满，灵魂做出弯腰探身的姿势来，用一双银色眸子紧盯住狂三的俏脸。

    身体僵硬，就连体内奔流不息的神品血脉，此刻也老实下来。

    狂三头顶冒出一滴冷汗，为了满足老祖的恶趣味，还是轻启檀口，硬着头皮说道：“素锦姐姐？”

    “嗖！”

    纯白灵魂飞速绕了一圈，慢慢凝实的古素锦漂浮在狂三面前，颇为老成的拍了拍银袍少女的肩膀。

    “这才对嘛～”

    狂三只得保持一副尴尬而又不失礼貌的笑容。

    凭借古素锦的恶趣味，以及她那便宜老爹的古板程度，她们三个要是混在一块......老爹称呼古素锦为“老祖，”她称呼古素锦为“姐姐。”

    那么问题来了。

    她爹该喊她什么？

    充满尬意的冷笑话在脑海中来回想象，以至于狂三的笑容都略显崩坏。

    “啪～”

    灵魂状态的少女打了个响指，那些被强悍灵魂挤压凝练成的九品血脉，围绕林依依飞速转动！

    古素锦换血的手法干脆利落，林依依两只手腕被同时切出寸长口子，一边放掉格外辣鸡的林氏血脉，一边导入古族嫡系的斗帝血脉。

    过程十分暴力！却又格外顺利。

    林依依还在进行换血，一个脑袋突然出现在狂三视线中！

    “老......素锦姐姐......”

    古素锦向后飘去，又围绕狂三转了几圈。

    伸手招之，狂三体内的金帝焚天炎突然跃动一下，让俏脸微微发红。

    古素锦轻咦一声，像打量怪物一样看向狂三。

    “你竟然将金帝焚天炎完融于体内了！”

    语气中满是不可思议。

    狂三表示自己根本听不懂古素锦再说些什么！

    只能猜测是因为本源弥补原因，才会导致金帝焚天炎发生了一些不可描述的异变。

    “侥幸而已。”

    古素锦在一旁啧啧称奇，“如果我没有看错，小墨儿修行的不是姐姐留下的功法吧？”

    “嗯。”狂三点头，在古素锦面前她也不想耍小心思，开口道：“薰儿她修行的是您留下的金帝焚天册。而我.......”

    “等等等等！”灵魂少女竖起一根手指头，“让姐姐猜猜！”

    “小墨儿修行的是陀舍那个老王八蛋的功法吧？”

    ‘老王八蛋？！’

    古墨儿：‘？？？’

    古素锦看穿了狂三的想法，挥挥手毫不在意的说道：“我们那个时代都这么称呼他，你也别太在意，反正它就是个老王八蛋！”

    狂三张了张嘴，回念一想，隐约明白了什么。

    陀舍古帝为斗气大陆上最后一名斗帝，距离现在整整有万年之久。

    而远古八族这些拥有斗帝血脉的古老家族，只会比陀舍古帝存在的更为久远。

    大族底蕴，多少年的累积，有些异火储备也不是不可能。

    那时候陀舍古帝要是想寻找异火，吞噬进化，跟远古种族对着干，显然是最快捷的方式。

    而陀舍古帝身为万年前斗气大陆的“主角，”气运自然会站在它那一方。

    估摸着现在存留的远古种族，都被古素锦口中的“老王八蛋”骚扰过。

    “不提这些糟心事！”古素锦跳转话题，“那老王八蛋能成帝，功法自然有它的妙处，‘焚决’在我们那个时代，还爆出几场圣者巅峰级别的大战。”

    “吸收异火便能冲击斗帝，其中危机重重，但在那个成帝无望的年代，不少斗圣都有重修的打算。你能得到它，也算一份机缘。”

    古素锦还没刚正常几秒，突然又探出脑袋，嗅了嗅狂三肩侧！

    狂三背后发寒，古素锦可是灵魂状态！还用的着“嗅”吗？

    “小墨儿身上还有净莲妖火的气息啊～看来福缘不浅嘛～”

    “让姐姐想想看，焚决有成帝之机，你身上应该有异火信物之类的东西吧？”

    “嗯！”现在狂三无比肯定，这位老祖的实力远超“斗帝，”这么可怕的灵识，她都有种被看透的感觉。

    “这就好办了，等会我让小古烈带你去捕捉净莲妖火，就当姐姐送予你的见面礼吧！”

    “多谢素锦姐姐！”

    迎合了古素锦的“恶趣味，”这名老祖脸上的笑意更浓。

    “小嘴巴真甜，比我那笨徒弟好多了。当初小墨儿你在帝坛洗礼时不吸的这么凶，恐怕你就该叫我‘师傅姐姐’了～”

    古素锦仿佛想到了什么，双眼冒光，似乎对“师徒”属性很是中意。

    “呐～小墨儿还没有拜师吧？”

    狂三咧嘴，很快又恢复正常，继续保持“尴尬还又不失礼貌”的笑容。

    “唉～”古素锦无奈的回头看了一眼还在进行换血的林依依，随后又说道：“小墨儿以后要拜师，一定要优先考虑姐姐哦～”

    “姐姐会让你知道，斗气大陆外的世界，到底有多精彩！”

    “对了对了！”灵魂状态的少女慌忙拍了拍自己额头，“还没给小墨儿说成帝之法。”

    轻咳两声，努力恢复自身威严，张口讲道：“......”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十七章 成帝法

    “成帝法我只琢磨出三种来，其实还有第四种最保险的方法，不过......姐姐估计你不会喜欢。”

    狂三犹豫了会儿，“您......”

    “叫我姐姐！”

    “素锦姐姐，我猜这种最安全的方法，是等你成帝后，从外界掠夺‘帝之源气’，然后我在吸收源气，一举突破斗帝。”

    少女模样的古素锦眨眨眼睛，“姐姐对小墨儿越来越满意了～不像我那蠢徒弟！”

    古素锦脸上虽然摆出嫌弃模样，不过嘴角却带有柔和笑意，看得出林依依那个笨丫头，还是挺和这位的脾气。

    像这种人物，说出来的客套话你可千万别当真！永远不要自我感觉良好，或许你的表演在其他人眼中只是个笑话。

    如果对方再三说起，估摸这事就有一定把握。当然，猜别人心思很难，谁也不都是主角，能够有辅助自身的金手指存在。

    就像斗气大陆，少了谁还会运转下去，即使萧炎某一天突发意外，离开这个位面，位面意识将会顷刻间把萧炎的气运平坦到其他几名“伪主角”身上，或者干脆重新培养一个。

    狂三同样露出真诚笑容，“素锦姐姐说笑了，依依正因为这种纯真，所以才能不受瓶颈干扰，接连突破。即使天赋在高，心中想法一旦蔓延泛滥，水到渠成的突破也会变得堵塞，不得寸进。”

    “哦？”古素锦回过头来，“看样子小墨儿也遇到过这种情况呢～能告诉姐姐你是怎么解决的吗？”

    “死气碑。”狂三简言。

    古素锦点头，来到古界这么多天，对于最近几千年发生的大小事，她都从古元那里知道不少，特别是死气之类的异常现象，她尤为在意。

    “那东西还是少用为妙。”

    狂三心中一突，以为古素锦看出什么。

    四目相对，对方银色眼眸中犹如扭曲深渊，根本看不到尽头！

    “多谢素锦姐姐提醒。”

    “嘿嘿。哪有强者没受过心魔干扰？心魔干扰你时，你身边恰巧有死气碑这种奇物存在，是为福缘。”

    “你要知道，一切都是命中注定。”古素锦饶有深意的说道。

    “命中注定吗？......”狂三伸出双手，小手上的纹路密布，老人家常说的命运线令狂三再次陷入迷茫。

    她所经历的一切，也太过于巧合了吧？除了现如今没什么作用的大伊万与死气源精，一切都像是被安排好的一样......可那两种物品，是不是想让她放下警惕心？

    “醒来！”

    一声暴喝在识海中炸响，猩红眸子大睁，随后又缩成针眼大小！反反复复，眨了几次眼睛，才恢复正常。

    “压缩斗气！”

    面前的古素锦好像换了一个人，威严十足，比她和薰儿，更有“神女”的风范。

    狂三下意识盘膝，催动改良版焚决继续压缩体内斗气，而外界的古素锦，则伸手一点！

    漆黑空间中散开的游离能量飞速朝中央银光处汇聚！

    狂三全身心沉浸，五转斗尊级别的斗气飞快被压缩到极致，天阶高级的焚决火力全开，疯狂吞噬大股纯净游离能量，六转！

    继续压缩！

    吞噬吸收，七转！

    压缩！

    外界，古素锦面无表情，比之骸骨山脉封印的冰凰，还有过之而无不及。

    转身，另一股压缩成液体的游离能量，环绕在林依依身边。无论焚决怎么变态，拼尽全力去吞噬，也吸取不了林依依身边的液化能量。

    一身九品血脉更替完毕，哪怕现在林依依去参加古族成人礼大典，通玄长老也只能赐予紫金族纹，承认林依依为古族嫡系。

    不，那时就该改名称之为‘古依依’了。

    古素锦伸手一招，古墨儿从自己身体中抽出的神品血脉出现在她面前。

    纯净到没有丝毫杂质，纯净到没有丝毫升华的可能。

    当然，是在此界。

    如果继续凝练神品血脉，没有人会比古素锦更加清楚，会出现什么后果。

    灵魂之力切开林依依后颈，将古墨儿的神品血脉注入进去。

    深入体内，从中调和。

    半月。

    狂三睁开眼睛，八转斗尊的实力加上对空间的理解程度，强悍气息令这处漆黑空间都颤了颤。

    狂三本可以压缩到九转，不过她还没准备好突破半圣，心中犹豫之下，放弃了这次突破。

    “啧啧～小墨儿这是要拆掉姐姐新建的家啊～”

    狂三转身，嘴角向上勾去，自然到无可挑剔。

    “啊嘞啊嘞～素锦姐姐可真会开玩笑呢，墨儿这点微不足道的实力，怎么能和姐姐相比？”

    古素锦笑意更浓，“八转斗尊，没有突破至半圣，是心有顾虑？”

    “嗯。”

    “先不谈这些，小墨儿的血脉太厉害了，依依到现在都没有融合完毕，让我们先继续半月之前的话题。”

    “墨儿洗耳恭听。”

    “四种成帝方法，其中最安全发一种暂且排除在外。”

    “第二种，姐姐我也不在细说，利用焚决成帝，还是有很高的可能性。总的来说便是复制老王八蛋的路子，凶险是凶险，但也算有了探路者。”

    “如果小墨儿认同这种方案，姐姐可以让古族配合你。”

    狂三乖巧点头，“还请素锦姐姐说说另外两种方案。”

    “看来小墨儿的野心很大呢～”

    “第三种，老王八蛋留下了一座斗帝洞府，据我所知，它在里面留下了一颗帝品丹药。遗憾的是，那是颗雏丹，其中蕴含的帝之源气不算多，只能勉强抵达半帝层次。”

    “剩下那半只脚嘛～就只有吞噬斗帝血脉。姐姐我推荐灵族，以古族的实力，可以在不走漏风声的情况下，将灵族彻底灭族！”

    说这话时，古素锦眼中闪过一丝狠厉，没有将灵族那亿万众放在眼里！

    这种想法和魂天帝出奇一致！

    “当然咯，姐姐并不推荐这种方法，这种斗帝，八成都是半吊子出身，远古年代有很多半吊子斗帝都是这么来的。”

    狂三面色不变，她这些年来翻遍古族远古年代的典籍，也没有古素锦所说走捷径的“半吊子斗帝。”

    她是从哪里知道的？

    难道......

    “最后一种！继续凝练你的神品血脉，在域外寻找新的方法，突破到比斗帝更为强大的境界！”

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十八章 素锦星域旅游指南

    “这也是我的方法。”

    古素锦眯起眼睛，飞速接近狂三，灵敏的灵魂鼻子再次嗅了嗅。

    后撤，双手抱胸，“让姐姐猜猜，小墨儿体内至少有七成神品血脉了吧？”

    狂三点头，“托姐姐留下的凝练之法，墨儿体内大约有九成神品血脉。”

    “九成？！”

    尖叫声响起，狂三抬起头疑惑道：“怎么了？”

    “哈......哈哈，没什么。”古素锦用手指饶了饶脸蛋，这个动作，狂三还是第一次在她身上见到。

    “咳！～天赋也还行吧，斗气大陆对你的排斥，你感觉到了吧？”

    “是的，大约七星斗尊时，大陆对我升起排斥感，不过那时并不强烈，不去仔细感受基本察觉不到。”

    “这样啊！”古素锦依旧双手抱胸，神色难得严肃，内心深处却用打量怪物的眼神看向身前银袍少女。

    神色自若，半月之久，就连情绪波动也没太大变化。

    古素锦甚至怀疑少女是不是被哪个远古时期的老怪物给夺舍了！

    记忆回到五千多年前，那时她正处于九星斗圣巅峰境界，和其他大族圣者一样，每天都在寻求成帝之法。

    那是个最坏的年代。

    万年之前帝路漫漫，但好歹还有个盼头......自从陀舍古帝依靠吞噬异火成帝后，所有远古种族都陷入沉寂期。

    焚决暴出，高阶斗圣大战皆起，荒莽古域边缘地带，都被各种惊天斗技犁了个遍！

    最后落入谁手里，她也不曾知晓。

    五千多年前，各族高阶斗圣频繁陨落，自此一蹶不振！

    像灵族、药族之流，六七星斗圣成为族长？怕是在开玩笑吧！

    她们那个时代，六七星斗圣能不能进入一族决策层，还得两说！

    百年不得寸进，她才将视线放在神品血脉上，凝练十余年之久，才出现微微排斥感。

    后来排斥感越来越强烈，她将金帝焚天炎留在族中，一人离去，随后被排斥出斗气大陆，到了那无垠星空之中。

    那时她一身神品血脉，也不过九成。

    而眼前这名族中后辈......

    是妖怪吗？！

    又伸手饶了饶脸颊，古素锦抬头望天，黑漆漆一片，和少女的发色一样纯粹。

    “等到九星斗圣时，再凝练血脉前往域外吧，倒时我会给你一些零散地图。”

    “多谢素锦姐姐！”

    狂三面色笑容灿烂，绝色之资即使放在古素锦眼中，都惊艳十分。

    内心深处却在计算，老祖古素锦从域外自爆逃回，必是遇到了什么不可抗力因素，是那些域外天魔吗？

    至于地图？她还不相信大千世界中几十年间，会有什么特别变化。

    她脑海中的虚空星域图，可能会比古素锦的送予的残图更加准确！

    来这里得到不少有用信息，至少成帝路不用愁了，回去在与红后商量一下，就可以全力施为。

    最重要的......这位亲爱的“素锦姐姐，”可是“送”给她一朵净莲妖火！

    以改良版焚决的能力，全部吸收，将一身实力推至斗圣，应该没有太大压力。

    什么？八转斗尊的身体承受不住？

    事实上，现如今的狂三对躯体强度的自信，还要大于空间天赋。

    凝血、炼骨、洗髓，这些都是仙侠位面最基本的东西，放到玄幻位面，凭借一代又一代人的努力，却产生了意想不到的效果。

    “轰隆！～”

    炸鸣声响起，这种响动足以击穿一名普通斗尊的耳膜！放到狂三这里，却丝毫没有干扰。

    视线跃过古素锦，看向银光闪烁的林依依。

    神品血脉彻底注入进去，调和的十分顺利，一成神品血脉，足以在族中大典上获得七彩族纹。

    狂三心中一紧，之前古素锦许给她这么多好东西，不会是冲着七彩族纹来的吧？

    七彩族纹现如今只有一个！那是狂三准备留给薰儿的物品......她自身依靠红后设计的焚烧血脉手段，也能增加不菲战力。

    可眼前这林依依......

    漂浮在前方的古素锦侧身望去，看似无意道：“七彩族纹是人为制造的东西，这种只有神品血脉才能驾驭的族纹，长老院一般不会拜托高阶圣者们耗费精力铭刻。”

    “看这情况，我不在的几千年时间，古元那臭小子竟然将族纹制造之法也给弄丢了！”

    古素锦攥紧毫无威胁的小拳，一口银牙紧咬，从狂三的角度，还能看到一枚亮闪闪的小虎牙。

    银袍少女持续沉默，她敢肯定她那个便宜老爹，可不想挨这一拳。

    即使它看起来毫无威胁。

    “那您能制造七彩族纹吗？”

    “喊我姐姐！”

    狂三微歪小脑袋，视线重新与古素锦对上，“那素锦姐姐能为小薰儿制造新的七彩族纹吗？”

    “小薰儿啊～”古素锦回想起仅仅只见过一面的青衣少女，“你们俩的感情真深，但姐姐要提醒你啊～薰儿她，似乎对你的感情，有那么一丝偏差哦～”

    “毕竟啊，你又不叫古墨，你可是女.孩.子，拥有神品血脉的女.孩.子。”

    “若成帝呢？”

    古素锦一愣，狂三补充道：“就像素锦姐姐一样。”

    “那样啊，应该不会有什么阻碍。”古素锦挑挑眉头，仔细回想，“我去域外逛过很多大陆，其中还有不少利用能量让钢铁大家伙在星域飞行的人类。”

    “其他人......称呼他们为科技侧！”

    “那些人制造的武器很可怕，却又不堪一击，叫什么什么联邦来着，是一个统一的大陆，其中有不少法案还很奇葩。”

    “可惜姐姐我太强了，他们只让我留在帝都空间转悠。不过他们那里，好像有体外胚胎什么的。”

    “不过对于强大生灵个体，这种方法还试不试用，我就不知道了。”

    狂三实在忍不住，嘴角扯了扯，这话题都歪道哪里去了？

    她对薰儿的感情，根本不是古素锦想的那样好吧！

    “哦！对了对了，小墨儿你走后，记得来问姐姐我要地图哦～到时候也可以去科技侧大陆转转！”

    “还有还有！”没等狂三说话，古素锦又连忙说道：“姐姐马上给你炼制封火阵，到时候......”

    “嗯？小烈子来了。”

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百一十九章 什么沙雕操作？

    ‘小烈子？’

    以这位的跳脱性与起名手法，立马就让狂三想到了自己的顶头上司！

    一直威严满满，整天板着一张国字脸的中年硬汉――黑湮王古烈！

    恐怕也只有古素锦，才敢如此称呼此等杀神。

    古烈身为古族第二强者，族中旁支出身，通过黑湮军一路崛起的他，靠的就是那疯狂的战意！

    不管是老友见面，还是相谈事物，年轻气盛的他总想和他人做过一场！只有这样方可罢休。想当初找他办事的人，那可是吃尽苦头！

    自从实力达到八星斗圣，成为古族第二强者，经历魂萧两族战役后，整个人变得愈发沉稳。

    古元也不敢让这位随意出去找事。

    八星斗圣，魂族一旦伏击，没有丝毫逃脱的可能！

    所以这位整天只能待在古族中闭关喝茶，实在闲的蛋疼就去长老院那边旁听，这也是长老院一直惧怕古烈的根本原因所在。

    后来，接到古墨儿送来的投影石后，这位终于忍受不住战意，听古元说上几句后，急冲冲拿起投影石就撕裂空间，朝炎族所在地进发。

    因为客场作战劣势，加上他一身实力本就差炎烬一丝，他那一战打的特别爽快！

    炎烬身为一族之长，面对古族这个隐隐压炎族一族的大族、黑湮王古烈这样的战狂，也稍有棘手。

    更别提是自己那混蛋儿子有错在先，炎烬即使占据主场优势，也没能擒住古烈。

    事后一杯茶。

    炎烬很无奈的选择了赔偿，亲自送走这位瘟神，而古烈则对古墨儿好感暴增！

    得到一名八星斗圣强者的好感，意识判定古墨儿这个人设符合气运设定，于是气运暴增！从那时开始，狂三才刚准备离开乌坦城，前往魔兽山脉搜寻药材。

    之所以一路上遇到这么多弱智，完全是因为气运问题，就连陀舍古帝玉与后来的蛇人族、韩枫，也同样受到影响。

    狂三回过神来，发现远方有两个小黑点正在极速接近。

    望之。

    便宜老爹古元，顶头上司古烈。

    很好。

    看来之前自己想象的场景就要成为现实了！

    不足一息，两人纷纷停在银光之前。然后对漂浮在银光中的灵魂少女恭敬行礼，道：“老祖。”

    狂三拿捏好时机，上前两步，朝两人行礼：“爹爹，黑湮王大人。”

    两人点头示意，面色没有一丁点改变。

    “哟！～”古素锦飘到两人身前，仔细打量古元，“小元子好像略有进步啊，姐姐的阵法，都不能发现小元子的身影了～”

    “是故意的呢？还是有其它事情......”

    古元站在古烈身边，硬汉模样的古烈充分衬托出古元的儒雅气质。这时在配上一把扇子，真和那些古代儒士没什么区别。

    气息浑然一体，温文尔雅，如若圆玉。第一眼看起来深不可测，第二眼又觉得他是普通人......

    “老祖说笑了，后辈只是想观摩一下老祖的换血过程。不过现在看来，貌似是元晚了一步。”

    “这样啊！”古素锦转头看向处于中和期的林依依，稍加思考，又转头瞅向古元，犹豫片刻：“要不......在放一次血？”

    古元依旧风轻云淡，反倒是古烈被古素锦的惊人言语吓得僵硬刹那。

    “既然依依已经换血成功，就不必再次麻烦老祖，也省去时间留下修炼，好面对即将到来的成人典礼。”

    “得！”古素锦伸出纤细玉手，制止住古元继续发言，“你们当族长的都会说，还是我的小墨儿好～”

    说罢，迅速窜到狂三身边，双手按压在肩侧，脑袋探向左边。

    “是不是啊，小墨儿～”

    耳边柔声细语，视网膜上却倒映出古元温和的笑容。

    “老祖所言......”

    “叫我姐姐！”

    话语被粗暴打断，这时就连古烈，也神情怪异的看了古元一眼。

    ‘小墨儿别忘记封火阵了哦～没有封火阵，即使是小烈子，也不能确保你炼化净莲妖火～’

    这个不算威胁的威胁，让狂三脸上僵硬一瞬。

    “素锦姐姐，您能放开墨儿吗？”

    “哎呀哎呀～在这物欲纵横的古族，也就只有小墨儿这里有些温度。难道小墨儿也要抛弃姐姐吗？”

    这话听的耳熟，狂三想了想，还是将话题调到了林依依身上。

    “素锦姐姐，依依她快要醒了！”

    “嗯？”

    漂浮灵魂终于从身上离去，这让狂三难得松了一口气，抬头小心翼翼的看向便宜老爹，只见对方也望向银光中央，对刚才的“玩笑”并未在意。

    “墨儿，到为父这里来。”

    狂三轻点两步，略落后于古元，这让古元微微抬起的手，又重新落下，背负于后。

    ‘女儿长大了，咋变不乖了呢？’

    望向银光中央的林依依，古元陷入回忆中，想想小时候的姐妹俩多可爱，一手一个......摸摸头就高兴的像是吃到麦芽糖一样。

    还有那麦芽糖......姐妹俩已经好久不吃了吧？

    给她们的玉佩都被用掉，是不是再给一对？

    她们要是过于依赖又不利于成长？

    古元在心中叹了一口气，‘孩子她娘，该怎么办啊？’

    古元身旁的古烈频频回头朝这位中年“儒士”身上看去。他总觉得族长今天不大对劲，难道是见到小墨儿，又想起嫂子了？

    古烈自认为自己情商不高，重新将视线放在银光中央沉浮的林依依身上。

    古族内，换血一直都是大忌，一旦开启先例，圣者会不会为了自家后辈换上一身八品、九品血脉？

    这些不靠自身凝练的血脉，真的能完全溶入体内吗？真的能够驱使紫金族纹吗？

    就在林依依刚有醒来征兆时，古素锦突然驱使一道银光，打击在林依依太阳穴上！

    这下，就连古元也呆愣片刻。

    这是什么沙雕操作？

    漂浮而来的古素锦很满意三人神情，轻咳两声开口说道：“我们继续刚才的话题。”

    “对了，小烈子你来的正好，等会你陪小墨儿出去一趟，去抓捕净莲妖火。”

    “净莲妖火？”古烈想到实力强悍的虚无吞炎，眼神中立马燃起滔天战意！

    “放心吧老祖，我绝对会把它打的连妈都认不出！”

    狂三受不了了......向来沉默的黑湮王，怎么会在古素锦面前变成这样？

    ,

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十章 净莲妖火

    斗气大陆不流行什么阵图之类，反倒是炼药术极为盛行。

    大家都去追寻更高的实力、更好的丹药，阵法一脉自然而然便没落下去。

    直至如今，狂三也只是在封印冰凰的锁链上，见到一些铭刻的符咒阵图。

    其年代不可考究，冰凰记忆受损，也不曾知晓具体时间。

    至于古素锦这一手阵图之术在哪里习得，估摸着也就只有她自己知道。

    右手掌心轻托，红色阵图分为五层，一层比一层更加繁琐，狂三尝试催动异火，阵图能够瞬间锁死火焰！

    从地球199999开始大胆研究伽马级魔纹，经历两个位面，可以说是小有成就。

    给她一段时间，狂三有信心破解掉这座所谓的“封火阵。”

    或许将它交给红后来破解，进度会更加快速。

    “墨儿，你有净莲妖火的具体位置吗？”

    黑湮王的询问声，将狂三从阵图中惊醒。

    “黑湮王......”

    “叫我古烈叔叔得了！族长也大不了我多少！”

    狂三眼角带笑，“好的，古烈叔叔！”

    “从墨儿得到的消息上看，净莲妖火被封印在一处名为妖火空间的地方，当九星连珠，方才有异火潮汐显现，直到那时，生灵才能进入。”

    “这么麻烦？”古烈皱起浓厚眉毛，“上次妖火空间开启时，我已七星斗圣实力，刚刚加封黑湮王不久，不屑与小辈争斗。依稀只记得萧玄的弟弟折损其中，让那位半帝悲痛许久。”

    狂三在心中计算，问道：“萧玄大人他很强吗？”

    古烈脸上难得露出敬畏神色来，“强，非常强！萧玄没有聚集萧族血脉之时，便是九星斗圣巅峰，隐隐压族长与魂天帝一头。后来聚集萧族血脉冲击斗帝失败，实力更是到达‘半帝’这个层次。”

    “单个九星斗圣巅峰压根不是对手，不过萧玄冲击斗帝失败，落下一身伤病，后被魂族几十名斗圣伏击，才含恨陨落。现在灵魂葬于天墓之中，只能一直待在那里。”

    古烈从追忆中回过神来，低头看向狂三，“成人礼大典后，族中会开启天墓，你见到萧玄表明身份后，应该会获得一些好处。”

    “多谢叔叔提醒！老祖之前曾讲过破解妖圣空间的方法，倒时还请叔叔帮墨儿压制住净莲妖火。”

    “哈哈哈！区区六星斗圣，我翻手便可镇压！”

    “叔叔，千余年过去，净莲妖火可能已经成长到七星，乃至八星境界。”

    古烈干咳几声，无奈看向乖巧的后辈，“它最多七星斗圣，八星的话......净莲妖圣那个老货也封印不住它了。”

    “你获得的机缘，便是净莲妖圣留下的吧？”

    “叔叔法眼无差。”

    古烈越看墨儿越喜欢，想着自己是不是也该找个老婆，顺便在生下一对龙凤胎......妹妹之类的，至少也要像墨儿这般可爱吧？

    “叔叔？”

    “嗯？”

    “最后一块异火残图刚被送到黑湮军试炼之地，墨儿这就前去拿......”

    没等狂三说完，古烈大手一挥，顺势放在狂三娇弱的肩膀上，“我们一同前去。”

    说罢，也没见有撕裂空间的动作，天旋地转后，便出现在黑湮军试炼之地中！

    周围正在巡逻的黑湮军士兵大惊，看清来人后，才跪地行礼。

    “大都统！”

    狂三抬头看向古烈，这位常年不露头的黑湮王并不在意，随意瞅了几眼，率先朝殿中走去。

    狂三快步跟上，耳边响起一队士兵“恭送大都统”的话语。

    黑湮王虽是黑湮军中最高统治者，但几乎不问事物，完甩手给四名都统、八名统领。

    所以，也给了长老院机会，让他们能够驱使黑湮军中的情报部门为己用。

    古族圣者基数不小，但分散到整座古界中，却又异常罕见。

    平常族人别说圣者，就连半圣都没见过！更别提黑湮王这位实力足有八星斗圣的幕后Boss级人物！

    殿中，古青阳还在批复黑湮军中的政务，刚回古族抽调物资的古妖却百般无聊，一人俩椅子，坐姿不雅，马上都快躺到上面！

    他可是黑湮军四都统！

    旁边的二都统古青阳都没资格管他！

    自然怎么舒服怎么来，一边想着修炼之法，一边又幻想着成人礼大典上击败古墨儿，一战成名！

    “墨儿小......！！！”

    正在批复政务的古青阳慌忙起身向前，单膝跪下，“属下古青阳，见过黑湮王大人！”

    正躺在椅子上假寐的古妖灵魂之力一扫，什么都没感觉到，嗤笑出声：“行了古青阳，我没想到你还有这么幽默的一面。”

    “想骗我处理杂物是不可能的，就算古墨儿在这里，她也休想让我去干那些照顾新兵蛋子的破事！”

    单膝跪下的古青阳头冒冷汗，黑湮王厚重凝实的气息如同一座山岳，压的他喘不过气来。

    古烈转过身，“哦？墨儿用不动你，那本王呢？”

    “切！～”依旧停留在假寐阶段的古妖伸出手摆了摆，张口说道：“行了青阳哥，你又不让我处理政务，我能干什么。别以为我不知道前些年你被古墨儿击败后苦学灵魂之法，现如今都能骗过我了！再说了，黑湮王大人会用这种口气吗？”

    “那你觉得本王应该怎么说？”

    古青阳继续头冒冷汗，狂三则面无表情的站在黑湮王身后，从这种场景看来，古青阳平时没少整治古妖那小子。

    “得了得了！”古妖一屁股从两把椅子上腾起身来，眼睛慢慢睁开，“黑湮王大人会这么和颜悦色的跟我说话？所以说，青阳哥你.......”

    “噗通～”

    古妖眼瞳紧缩，干脆利落的跪下，“属下古妖，参见黑湮王大人！”

    “墨儿，看来你在黑湮军中的威慑力不够啊。”

    “让叔叔见笑了。”

    少女声音平淡，却令古妖心如乱麻，斗尊级别的心境根本保持不住！

    在黑湮王八星斗圣级别的威势下，古妖心中没有存在一丝侥幸！

    他那一脉虽有圣者存在，但见到黑湮王，依旧需要恭敬行礼！

    黑湮是个制度森严的军队，拿顶头上司开玩笑，还被对方听到，后果可想而知......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十一章 大战将起

    黑湮军四都统状态不对，现如今回家修养，由大统领古刑暂居四都统职位。

    关注黑湮军的族人议论纷纷，什么状态不对？这都马上要到成人礼大典了，状态不对是要去闭关吗？

    那也没有必要卸下四都统职位啊！

    至少傻子才看不出其中有猫腻。

    古妖得罪谁了？

    素有古族神女之称的大都统古墨儿？

    也不对，大都统可没有实权罢免一位都统，哪怕是排名最后的古妖。

    除非是古妖自己想不开......这事谁都没有朝黑湮王身上去想，毕竟两者之间地位差距极大，黑湮王千年以来又以不管事著称，所以......

    助古妖上位的长老院诡异沉默，也没发布什么公告，反而继续配合黑湮军的整合工作。

    还没刚回来多久的古华，继续去兽域镇守，反倒是古刑，则整天跟在古青阳身后，什么事都做的干脆利落，就连古妖不屑去干的“破事，”都被古刑完美解决。

    他知道，这是他唯一上位的机会，头顶四名都统都是同龄人，想要等他们退役在上位，无异于天方夜谭。

    所以做事异常勤快，连时常前来报备的统领们，看到这幅场景都格外不好意思，一个个除了抓紧凝练血脉，便是处理黑湮军事物。

    整座中州东域风平浪静，黑湮王和狂三通过一艘采集灵药名义的黑湮军战舟飞出古界，前往净莲妖圣遗留地图上的妖火空间所在地。

    除了古素锦与古元，没人知道古族的黑湮王走出古界，就连经历妖火空间事件的强者们，也没有将视线放在那边。

    十几日后，黑湮王艺高人胆大，带着狂三从战舟内部撕裂空间，直接跨越到妖火空间铆钉位置前方。

    净莲妖圣，同样是九星斗圣巅峰强者，因为此界没有帝之源气，他在成帝无望的年代。

    纵使天赋在高，也只能停留在斗圣巅峰的实力不得寸进。

    反倒是大限将至之时，被体内留有意识的净莲妖火反噬，冒着提前身陨的危险，将净莲妖火封印在所谓的妖火空间中。

    净莲妖圣设下的妖火空间隐于空间夹层内部，不到时间，根本不会开启。

    就连古元、魂天帝这等强者，也休想从广阔无垠的空间夹层中，搜寻到妖火空间的影子。

    只能等。

    各族都有经验，谁又没在妖火空间折戟沉沙过？

    千年过去，除了当初强悍至极的萧族不在，其他几族都不会放过这场好戏！

    或许灵族不会来......

    狂三将一丝灵魂注入封火阵后，打开了阵法前两层。

    火红之中带有银光闪烁，空间之力弥漫，浓郁到让古烈都侧目看去。

    玉手轻托至古烈身前，“还请叔叔操控封火阵第二层，从空间夹层中找寻出妖火空间！”

    古烈点头，大手微招，封火阵从狂三掌心中离去。不知为何，他总是对老祖格外信任。

    他那一辈，就是听着“半帝古素锦”的故事长大！也多亏那一辈，族中嫡系选择生女孩子的，也不在少数。

    据说已故的嫂子，都是在那时极端大背景下诞生。

    从间接上说明，如果没有古素锦，可能就不会有墨儿与薰儿这两位古族神女了。

    古烈只在回忆中停留一瞬，霸道强悍的斗气涌进看似弱小的封火阵中！

    阵法飞速涨大！

    弥漫空间之力的第二层，整整扩大到上千丈！

    古烈将空间气息遮掩，不漏丝毫。

    灵魂力量探寻至银光之中，拥有保护的灵魂，大肆在斗气大陆空间夹层中游窜！

    此地尚为中州地界，古烈率先看到是真正停留在中州空间夹层范围内的古、炎、雷三族。

    灵魂继续上前扫去，中州地界的空间夹层中，除了这三族，在没有其他族群。反倒是那些不堪一击的小空间，量数不少。

    古烈继续朝前探寻，半月后，他在虚空中找到了破败的灵界......

    心中震动之余，古烈迅速绕开灵界继续前行。

    又是半月，狂三盘膝在高空中，黑湮王古烈如同一座雕塑，手捧千丈大小、散发银光的封火阵，虎目紧闭，力搜寻妖火空间所在。

    她已经斗尊九转了，在压缩一次斗气，即可进入半圣境界。

    水到渠成般，没有任何压力可言。

    心魔以消，两次心意通明带给她的不只是顿悟，还有那直达圣者的道路。

    “嗡！――”

    轻响，令狂三快速从修炼中回过神来，抬头看向古烈，方圆千丈大小的封火阵极速缩小，随手丢给狂三。

    “你在这稍等片刻。”

    “好的，叔叔。”

    古烈点头，撕裂空间离去。她还是头一次在古烈身上看到压力。

    发生了什么？

    狂三眯起眼睛，盯住五层封火阵图细细打量。

    古素锦知道她使用不了封火阵探寻整个空间夹层，而陪同前来的古烈便是最好选择。

    看到了魂界？还是......已被魂族攻占的灵界？

    狂三瞬间想了很多，古素锦之前就提到过吞噬血脉成帝的方案。灵族更是上上之选！那位老祖毫无怜悯心可言，整个人更像是人格分裂，化为两面。

    借助寻找妖火空间，让古烈“意外”看到残破灵界？

    既然她能制造出封火阵来，说明古素锦早就得知灵族已亡！

    她只是想通过一个形式上的过程，来告诉古族最高管理层，灵族消亡的事实！

    从之前事件来看，自己那便宜老爹与古素锦稍稍有那么一点不对付。

    具体情况不明，但不妨她继续推演下去。

    成帝四法中，古素锦这位强者暴露很多。还有那远古斗圣墓府，其目的就算用屁股想，都能想出个所以然来！

    血脉一事，自己那便宜老爹，绝对不可能同意古素锦再搞出一出“有偿献血”的把戏来。

    古素锦重新炼制的躯体，不具备古族血脉，重新凝练血脉又需要不菲时间。

    难道这位老祖看上了灵族的血脉？

    如果将灵族血脉从魂族手中抢来，以古素锦的逆天资质，足以在极短时间内，将一身灵帝血脉凝结到极致！

    随后被位面意识排出斗气大陆，外域成帝后，打开传送通道，便可轻易灭掉魂族。

    这是狂三所能想到的最优解法。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十二章 萧族可持续发展道路

    事实上，狂三猜对了。至少大体上相差不多，详细计划还得和族中高层细细商量。

    古族很久没有发动过大族之间的战争，族中对于攻占其他大族获取利益的想法很排斥。

    远古种族不止古族一家独大，一旦开了先河，成为众矢之的，将会被其他大族围攻。

    远古种族间，也是有着微妙平衡存在，除了魂族这个野心家，没有其他人想要来打破这个平衡。不过今天过去，可能“野心家”的称号，又要戴到令一个人的头顶上。

    古烈与古元说明真相后，留在古界内部空间中的古素锦没有等待太长时间，就迎来了古元的拜访。

    两人从剑拔弩张一直到相谈甚欢，鬼知道经历过什么。

    反正林依依只感觉自己昏昏沉沉，每次想要醒来之时，就会再次陷入沉睡。

    古烈回来之后，就带着狂三前往妖火空间，确定空间具体位置后，妖火空间的屏障根本无法阻挡住这位八星斗圣的暴力轰击！

    恶劣环境、诡异幻境、斗圣级别的火奴，均没有阻止两人前进的步伐。

    一切虚妄都在古烈八星斗圣的铁拳下化为乌有！

    其中有一名五星斗圣级别的火奴，被古烈救下，用封火阵驱逐净莲妖火用来影响情绪的火毒后，重新恢复意识。

    血斧萧晨，五星斗圣中期实力！陨落千年之久的萧玄堂弟！

    管中窥豹可见一斑，萧玄到底有多少个堂弟暂且不说，光是其中之一的萧晨，拥有五星斗圣实力，足可见千年前萧族之盛！

    说句不好听的，古族虽与萧族交好，两族族力相差不大，但在其他远古种族眼里，古族隐隐有着萧族“头号小弟”的头衔。

    古烈之所以救下萧晨，是为了灵族覆灭一事考虑，他虽然情商有点低，但智商绝对不差！

    一名五星斗圣，放到高阶战场上也是难得战力。况且这血斧萧晨，向来以义气著称，然没有他堂哥萧玄那般手段。

    只要稍稍施与小惠，这家伙都会给古族卖命！

    更被提他刚被古烈从净莲妖火的控制下救出，见到千余年前就功成名就的黑湮王，自然十分激动！

    充当无意识傀儡上千年，即使是五星斗圣，在这种环境下也十分难熬。此时的萧晨一副皮包骨身材，要不是眼神深处精光四溢，任谁都会以为这是位半只脚踏进棺材的老货！

    萧晨那一把巨型血斧被他重新背负，至于纳戒那种东西，早就被净莲妖火搜刮的一干二净！

    转头看向一身银袍，气息稍弱的狂三，萧晨眯起眼睛道：“不知这位是......”

    “介绍一下，我族少主，族长的千金――古墨儿。”

    狂三掐准时机上前半步，行礼道：“墨儿见过萧晨叔叔。”

    “好！好！”

    初见天日的萧晨连说两个“好”字，心情激动之余就开始从纳戒中掏见面礼。

    灵魂力量随之一扫，裹皮老脸上顿时出现尴尬之意。

    狂三嘴角微笑，“还请萧晨叔叔助墨儿一臂之力，将净莲妖火封印在阵法中。”

    缓解尴尬的萧晨心情大好，立马点头答应。

    服下一颗古烈递来的丹药，萧晨那具肉身以肉眼可见的速度变得年轻起来。

    因为体内血脉枯竭问题，面色还是稍有苍白，从肉眼角度看去，甚至比黑湮王还要年轻一些。

    眉眼处像极了萧炎，不，应该说萧炎像极了他！

    三人前往净莲妖火闭关场所，一路上说了很多，萧晨初见天日的喜悦，被萧玄陨落、萧族崩解等一系列事故弄得愁眉苦脸。

    说到现如今萧家的青年才俊时，萧晨则来回追问，最终确定了一男一女，分别是萧炎与萧凝。

    从古墨儿的话语中，萧晨得到不少有用信息，受气运影响，萧晨在内心深处还是十分感谢古墨儿为萧炎、萧凝所做的一切。

    八品炼药师，丹塔亚军的萧炎、幻彩宗圣女萧凝......这些萧晨千年前看都不看一眼的辣鸡存在，此时却成为萧晨心中，萧族重新崛起的希望。

    后来知晓萧炎与古墨儿同龄之时，萧晨的目光就接连放在狂三身上，这让狂三感到莫名其妙。

    萧炎毕竟是此界气运之子，这不，还没出来的老祖萧晨，就开始考虑他那后辈的婚配问题！

    现在最好的选择，当然就是这位古族少主！身为族长千金的古墨儿！

    以萧晨的眼力，自然一眼看出这古墨儿身具神品血脉！

    以前萧、古两族联姻亦不在少数，但多数是萧族为主导。可现在萧族没落，这联姻一事......

    后半程路途，三人皆沉默。古烈和狂三只当萧晨陷入悲伤思念之中，殊不知对方因为气运之子的影响，已经开始为他那没见面的后辈考虑婚配问题。

    在萧晨看来，萧炎最好娶了这古族少主！而萧凝，则最好嫁给古族嫡系的青年才俊！

    对于萧炎、萧凝两人的结合，萧晨是从没有想过。

    放在千余年前，萧族鼎盛时期，这两人如若天资纵横，血脉毫无问题，结合成一对，肥水不流外人田才是最好的。

    但现在！

    萧族没落千年，他俩体内还有个屁斗帝血脉？！就算结合，所生下的孩子天赋如何，能不能成为斗圣都两说。

    萧族现在的状况......只有最好十数名斗圣支撑，才能勉强重回远古种族序列。

    而他们，也至少需要一名七星斗圣带领！

    萧晨自己有这个把握！

    可余下的圣者怎么来？萧晨已经将目光瞄准到古族嫡系之中。

    在萧晨的想法中，只要萧炎娶了古族少主，那绝对不能娶第二个！不过他俩的孩子也是最有机会成为高阶圣者的存在！

    反倒是萧凝，嫁给古族嫡系......能不能再嫁第二个......这种离奇思考模式，成为萧晨所要解决的难题。

    比起萧炎再娶，显然是萧凝再嫁更轻松些。

    萧晨脑子中高速运转着“萧族可持续发展”计划，下意识忘记了整部计划中的第一步。

    如果萧炎娶不了古族少主，又该怎么办？

    就在萧晨还处在懵逼中时，古烈率先轰破屏障，进入了净莲妖火的修炼空间中。

    而净莲妖火见到三人后，同样一副懵逼模样。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十三章 中二妖火

    “别打了！不如你们放我出去，待我统治斗气大陆，与你们共享荣华富贵......”

    “嘭！”一声，古烈未使用斗技，反而凭借肉体力量，将净莲妖火压制到死！

    拳拳到肉且不说，更是每一拳都狠砸在那张俊美年轻的脸上！

    在一旁操控封火阵围观的狂三，默默将净莲妖圣遗留的残图收起。

    依照这个打法，原时间线内逼迫众多强者力发挥的净莲妖火，恐怕根本没有资格跟黑湮王叫板。

    净莲妖火一副净莲妖圣生前模样，七星斗圣级别散发的气息也让萧晨如临大敌。

    不料那古墨儿突然抛出一古怪阵法，竟然硬生生将净莲妖火的层次压低了几个档次！

    原本他还摩拳擦掌，背后一柄血斧也被磨得锃亮！准备一雪前耻，击败这朵只会暗地里阴人的小.......小火！

    没想到黑湮王一人就此包圆，完没有给他出手的机会！

    古烈吩咐他保护古墨儿，萧晨只得双手提一血斧，站立在狂三身前，虎目大睁，防止那净莲妖火在危害到自己预定的曾曾曾......孙媳妇儿。

    从狂三的角度，净莲妖火依旧狂傲到没边！纵使被黑湮王的铁拳三番两次改变俊美容颜，也止不住他嘴里不饶人，尽说些中二话语，试图迷惑住黑湮王。

    不得不说，从路人角度看去......净莲妖火这个被关数千年的大龄宅男，骚话不是一般多啊！

    狂三思来想去，这或许就是传说中的......“闷骚？”

    实际上，被封火阵这种针对火焰的特殊阵法压制，净莲妖火本身是有苦说不出。

    它正在为即将开启的妖火空间做准备，意图多侵扰几名强者，凭借他们的力量破除这该死的妖火空间！

    当它正在修炼一种极为厉害的斗技时，古烈他们三人就闯了进来！

    每天掐着时间过日子的净莲妖火根本来不及反应，便被诡异封火阵一把笼罩住！

    原本七星斗圣的实力一路削减，来到和它那火奴一样的境界！

    面对黑湮王这种庞然大物，净莲妖火只能耍起它的嘴皮子来。

    万年前它说不动陀舍古帝，但数千年前它至少说动过净莲妖圣！

    净莲妖圣总比这黑湮王强吧？凭借它那三寸不烂之舌，各种妙语连珠怎么可能让这个满脑子被肌肉塞满的大家伙不心动？

    “嘭！――”

    又一拳，乳白火焰四散而去，俊美脸庞浮肿起老高！火焰如云幕流逝而过，那张俊美脸庞又重归原样。

    净莲妖火还未张嘴，附着黑甲的金属铁拳再次欺面而来！

    狂三不忍直视，萧晨握住血色巨斧的双手稍稍松懈，围观在封火阵外侧，活像个押注部家当发疯狂赌徒，双眼中血色泛滥，不时高声呼喊......“打它！对，狠狠打它的下颚，对对对，踹死它那狗娘养的！......”

    萧晨本就与儒雅之人挂不上钩，向来画风粗犷的他，此时也不过算是本性释放。

    只不过在一旁当吃瓜群众的狂三，却总觉得哪里不对头。

    堂堂黑湮王与净莲妖火，一个八星斗圣，一个七星斗圣。

    在封火阵中竟然打出了前世地下黑拳赛的即视感！

    还有那萧晨......幸好她没将净莲妖圣的遗图放出，要不然那名妖圣听到萧晨骂他“狗娘，”鬼知道会出现什么不可控意外。

    净莲妖火利用生灵情绪做引，最终达到控制傀儡的过程，与陨落心炎制造心火的过程有异曲同工之妙。

    净莲妖火加上了一个“无物不焚”的效果，净化斗气、肉身、灵魂！端是可怕无比！

    然而狂三还真没看上它这些优点，净莲妖火拥有的功能，似乎神炎都有！

    神炎有的功能，净莲妖火却不一定有！

    古素锦的到来，让狂三想要快速拥有强悍战力，触手可及的净莲妖火，就成了不可缺少的对象。

    虽然职能有些重贴，但谁让它在异火榜上排名高呢？

    一般排名越高的异火，自身实力也会越加强悍，吸收净莲妖火突破至斗圣，她才能在族中决策层中拥有一定话语权。

    净莲妖火与金帝焚天炎双重加身，就连那些高阶圣者，恐怕也眼馋无比！

    七天。

    净莲妖火惨绝人寰的被黑湮王用拳头整整殴打了七天！

    画风有些失衡，颇有上世港漫热血气息，萧晨看的是热血沸腾，恨不得也能上去练上两把！

    黑湮王满足了他这个心愿，萧晨进入封火阵时，身体一沉，才发现自己也被压制了！

    能感受到斗气存在，却用不出任何斗技来。

    古烈拍了拍他的肩膀，用黑甲包裹的铁拳比划一下，萧晨立马明白了黑湮王的意思。

    原来黑湮王用拳头打了净莲妖火七天，不是因为他有什么特殊爱好，而是这处诡异阵法......有些真材实料啊！

    连黑湮王八星斗圣的实力都能封禁一些，这种惊天阵图竟掌控在一个女娃娃手里！

    看来他这未曾过门的曾曾曾......孙媳妇，在古族的地位，远非“少主”这么简单！

    脑中想着，体内热血却更加沸腾，狂吼一声，挥舞巨大血斧横劈上去！

    已被黑湮王打到半残的净莲妖火睚眦欲裂！

    用拳头它还可以接受，但这么长、这么大、这么粗的斧头......典型欺负火啊这是！

    两者战做一团，而古烈则脸不红，心不跳的走出封火阵，一出封火阵，古烈整个人都上漂几厘米！

    微小改变被狂三看在眼里，这封火阵果然如她所料，被古素锦动了手脚，不过回想起那位老祖的恶趣味，这些小恶作剧确实无伤大雅，充其也只会落得一个重创下场，以黑湮王对古素锦的迷弟程度，八成还会感谢老祖给予他试炼之际......

    “小墨儿啊。”

    “叔叔？”

    黑湮王不怀好意的笑容让狂三摸不着头脑，在她的印象中，向来严肃的黑湮王可从不会对后辈摆出这种表情。

    难道是被素锦老祖的封火阵弄坏脑子了？

    “炼化净莲妖火后，这封火阵能不能借给叔叔玩上几年？”

    瞬间，狂三就想到这个战斗狂想要用封火阵干什么。

    巧笑倩兮，顾盼生辉，道：“叔叔若是喜欢，尽管拿去便是。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十四章 成人礼序幕

    九成神品血脉携带着被淬炼上万次的斗气，疯狂冲击半圣级别的屏障！

    近千年来，斗帝血脉是保证远古种族长盛不衰的根基所在。但那些远古大族，又同样认为斗帝血脉是枷锁！是他们冲击半圣乃至斗圣的锁链！

    斗帝血脉浓郁到一定程度，一路突破至九转斗尊巅峰也不是什么难事，但半圣之路......却没有外界那些妖孽天才突破的顺畅。

    狂三和古素锦可不会这么认为。

    当体内血脉凝练到一定程度，破除半圣斗圣的境界，简直轻而易举！

    明明是他们自己拖了后腿，还要怪罪在血脉上。

    一身血脉再怎么凝练都是他人给予的？不！当你凝练到比先祖还要强大的时候，先祖留下的斗帝血脉也只不过是跳板。

    下方乳白色火海中泛着一丝粉红，别具意境。

    拥有五星斗圣实力的萧晨，此刻却满头大汗。

    那诡异封火阵图对他的压制太厉害，不过能把净莲妖火打成那副熊样，他也算出了一口恶气！

    千年来，心思总算通明，仿佛连堂哥陨落，萧族崩解，也不是什么不能接受的事情！

    望向处在火海中央位置的曾曾曾......孙媳妇儿，萧晨难得静下心来思考，他那曾曾曾......孙子，真的能配上这位？

    金帝焚天炎、净莲妖火的双重掌控者，神品血脉、古族少主！一身实力即将跨入半圣！

    静下心来思考的萧晨充满忧虑，如果这古墨儿不能成为他的曾曾曾......孙媳妇儿，那古族嫡系中，可还有其她天赋过人的少女？

    黑湮王瞥了一眼身旁犹如戏曲变脸的萧晨，身侧悬挂的令牌突然传来古素锦老祖的消息。

    “速速回族！”

    简短四字具有无尽压力，古烈的脸色一下子就沉了下来。

    萧晨惊醒，抬头望之，道：“黑湮王，你......”

    “族内稍有急事，还请......”

    黑湮王都没来得及说完，半圣级别的气息就从火海中溢出！

    对于斗尊级别强悍至极的气息，对面前两人来说，若春风拂面，相当惬意。

    狂三站起身子，银袍一垂到底，不见丝毫褶皱。

    掌心中封印净莲妖火的封火阵随之消失。

    之前在古素锦那里便可突破至半圣，狂三一直压制到现在。净莲妖火虽被封印，但尚未开始吸收。

    她刚才隐隐听到古烈所说话语，酒红眼瞳朝黑湮王看去。

    由古烈撕裂空间屏障，萧晨随后跃进，狂三留在最后，看了一眼下方纷扰的火海，将净莲妖圣留下的残图扔了下去。

    残图的加成，貌似使这无根火海燃烧的更加旺盛，侵蚀空间，如同跗骨之疽，攀爬向上，不一会儿，就烧灼至古烈强硬轰开的空间裂缝处。

    高温火苗倒映在酒红眸子中，狂三微微向前跨出一步，身影消失，就连残留下的体香，也被高温瞬间蒸腾一空！

    空间裂缝并未消失，反而随着火海灼烧继续扩大，直至焚烧掉整座空间！没有异火本源所在的它们，和无根浮萍没什么区别，这是最后的狂欢，也是净莲妖圣时代的遗憾落幕。

    ――――――――――

    半圣实力，还无法坐在古族决策层中挥斥方遒，指点江山。普通高层会议，狂三已无心参与，黑湮军大都统的身份摆在那里，除了长老院联合施压，否则根本撼动不了狂三所要更改的条例。

    以古素锦、古元为首的决策层到底谈论了什么，狂三没心思在耗费脑细胞与红后谈论。

    即使知道了又如何？不合她心意的话，还能轻易改变吗？

    静下心来，将黑湮军政务一股脑抛给古青阳，自己则回到嫡系生活区，正式闭关。

    净莲妖火的神智被封火阵抹除，除了异火最本能的抵抗外，在没有其它阻力。

    堪比成年太虚古龙皇族的躯体，使狂三吸收净莲妖火的过程不算凶险。

    一天、十天、一月、一年.......

    临近成人礼大典，族中年轻一辈似乎商量好了那般，部开始闭关。

    黑湮军中有近乎三分之一的人请假，整座中州东域仍在运转，不少强悍家族、门派的太上长老、族长等，纷纷前往古界。

    更远处的其他几支远古种族，也纷纷动身，族中优秀年轻一辈出界，前往中州东域。

    那些喊着“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的热血青年们，也想尽办法前往东域的古圣城，势要击败那些古族旁支，将女神从苦难救出！

    萧炎跟邙天尺搅和在一块，身边还有位天火尊者。

    气运昌盛的他自然少不了奇遇，想当初那名想要杀他的杨家老祖，便被林麟一拳轰成血雾！灵魂四散，连塑体重生的机会都没有！

    杨家老祖纳戒中的东西林麟看不上，但萧炎可不会介意，谢过这位林大哥后，萧炎继续他的旅途。

    药老被魂殿抓去，萧炎毫无办法，只得前去古族求助与古墨儿。

    他已是斗尊境界，拜圣者为师什么的，却是心中滋味良多，不知道该如何面对。

    他早已不是幼年时啥都不懂的小屁孩，“圣者”这两个字，即使是现在，也压的他喘不过气来！

    如果......如果他拥有斗圣级别的实力，又有谁敢欺他！师尊又怎会被那魂殿半圣抓走？！

    萧炎可不知道，那位古族圣者，恐怕不能收他为徒了。萧炎的老祖萧晨，可一直都在古族等着他这位曾曾曾......孙子到来。

    中州丹域，丹塔。

    天降异像，黑魔雷滚滚而来，叱咤天际......又一颗九品宝丹成型！

    小医仙感受着体内被黑魔雷压制的毒气，松了一口气。

    视线望向东方，这个时间段，是时候去古族参加墨儿的成人礼了吧？

    这颗九品宝丹......送给薰儿那个小丫头吧！

    小医仙也不知道怎么想的，站起身子，准备跟师尊说明去向。

    中州东域边缘，剑眉星目的叶剑遥望天际，将手中剑柄紧了紧，剑意中充满肃杀之意！

    “依依，我来了！”

    翌日，古界黑湮军试炼之地旁。

    小七彩在红后与冰凰、紫妍三者的帮助下，成功蜕变成九彩吞天蟒！

    同日，薰儿出关，二转斗尊的实力，头一次超过了古青阳。

    亦是同日，天真烂漫，依旧很蠢的林依依也来到嫡系生活区，笨手笨脚的同时，却怎么也掩盖不住那一身尊者级别的气息！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十五章 大典

    薰儿在门前来回渡步，姐姐尚未出关，眼看成人礼大典就要到来。若三儿姐姐错过这次大典，那......岂不是连族纹都无法获得？！

    脚步愈来愈急促，三千青丝来回飘荡，留一抹体香侵入此间空气中。

    紫妍坐在一边偷吃灵果，被小九彩发现后，只得两人相互平分。

    薰儿站在门前，玉手向前伸去，作势要敲。

    还未到门前，便硬生生止住下落手势。一旁林依依也急得如同热锅上的蚂蚁，上前几步，朝青衣少女劝道：“薰儿姐姐，墨儿姐姐一定会没事的，她绝对会在成人礼前出关！”

    薰儿止住脚步，湛蓝色的大眼睛没有往日柔和，锐气逼人、锋芒毕露，林依依与之对视，不自觉间就岔开视线，慌忙退后几步。

    识海内在没有古素锦坐镇，林依依这个蠢姑娘一瞬间不知道该向谁求助。

    怯生生道：“是依依说错了吗？”

    “不，没有，三儿姐姐今天绝对会出关！”

    林依依拍了拍胸前微微起伏的小鼓包，明显松了一口气，“听薰儿姐姐这般说，依依就放心了。”

    薰儿又盯着蠢丫头看了几眼，才将心中疑虑压下，明明有着高阶斗尊的实力，这几天却频繁被紫妍与小七彩整蛊，甚至还有一两次眼角带有泪光！

    这么小的孩子，就连薰儿都不想去怀疑对方。

    薰儿毕竟没与古素锦打过交道，在她心中，古界内只有一枚七彩族纹。

    那是留给姐姐的！

    原本族中仅有两名年轻一辈拥有神品血脉，薰儿自然想把七彩族纹留给姐姐。可如今这突如其来的林依依......给薰儿一种措不及防感觉。

    一成神品血脉，而且还是三儿姐姐的！三儿姐姐的血脉在这个女孩体内！这个女孩靠着三儿姐姐的神品血脉突破到高阶斗尊！这个女孩靠着三儿姐姐的神品血脉一步登天！

    更别提林依依的师尊还是那位令她尊敬不已的半帝老祖――古素锦！

    她并不是嫉妒，她只怕这林依依抢走了本该属于姐姐的七彩族纹，抢走了本该属于姐姐的荣耀！

    房屋内没有任何响动，没有突破前兆，也没有炼化异火特有的浮躁气息。

    冰凰从纳戒中拿出两把椅子，让薰儿与林依依歇息。

    两把椅子临近，林依依如坐针毡。

    从本质上，林依依还是那个胆小怕事的蠢姑娘。之前做事风格颇为大胆，实则为古素锦的心理暗示。现如今古素锦不在身旁，自然又变得和原来一样。

    即使她有高阶斗尊的实力，即使她的师尊为当世半帝。

    林依依能感觉到身旁这位墨儿姐姐的孪生妹妹对她的感官并不好。

    她很在意别人的看法。

    场中一片寂静，除了紫妍与小九彩偷吃灵果发出的响动，再无其它。

    鼻腔中充斥着薰儿幽莲般的体香，林依依咽了口唾沫。

    果然，身为孪生姐妹，不仅连样貌格外相似，就连体香都有着同样三分味道！

    安静到吓人，紫妍和小九彩也适当停下偷吃灵果的动静，小九彩抱住紫妍腰部，紫妍使出空间天赋，离开了这片令人感到压抑的院子。

    冰凰一身冰蓝羽衣换做普通侍女服，不过普通的服装，依旧掩饰不掉冰凰那雍容高贵的气质。

    虽有点儿冰冷，但某些男人就喜欢这样的！

    雍容高贵与侍女职位的矛盾冲突，令某些男人的占有欲更上一层楼！

    气氛格外沉闷，冰凰恢复了一些记忆，可还是一副冷冰冰模样。

    除非别人开口询问，冰凰才会惜字如金的解释几句。

    “咕嘟～”

    林依依又咽了口唾沫，薰儿身上的气势压的她喘过气来。

    脸上摆出牵强笑容，想要寻找一些话题出来。

    “薰儿姐姐？”

    青衣少女转头看向她，表情并未变动，“有什么事吗？”

    “不不不！没事没事！”林依依慌忙伸出两只手来回摆动，之后又坐回原本姿态，只是背脊挺得笔直，目光正视前方。

    半小时后，林依依裙摆旁的令牌闪动一下，蠢丫头看清内容后，连忙将令牌拿给身旁的青衣少女。

    薰儿见到古怪“令牌”上所述的信息，才放下心来。

    老祖亲自作保，即使古墨儿大典之时尚未出关，事后也可补画七彩族纹。

    阴霾气息一扫而光，薰儿从椅子上坐起，回身看去，“依依想要吃点什么？一起来杯下午茶怎么样？”

    气质突然转变的薰儿，让依依懵了一息，但很快就不自觉放松下来，点动小脑袋，傻乎乎跟在薰儿身后，朝紫妍与小九彩的另一处秘密基地走去。

    薰儿将古怪令牌还给林依依，笑着说道：“这玉牌还挺方便的呢，我在古族这么多年还曾为见到。”

    林依依小心翼翼收起，眨巴眨巴眼睛，道：“是师尊给我的，如果薰儿姐姐想要，依依可以向师尊讨要。”

    ――――――――

    两人相处还算愉快，失去出谋划策的古素锦，林依依还是头一次和其她人相处的如此和谐。

    成人礼大典不会因为一个人闭关修炼而推迟，即使此人为古族内定的少主。

    往届成人礼大典上，闭关的年轻人如若不在规定时间内出关，往往会有其他族人暴力破门，将其惊醒！

    即便身受重伤，也总比失去获取族纹的机会好。

    但古墨儿可不能以常规来衡量。

    她正在进行突破，从半圣到斗圣之间的跨越！

    以神品血脉的复杂程度，突破斗圣的路途千难万难！万年历史中，古族可不止一名神品血脉终生停留在半圣境界。

    一旦突破，斗圣之路极其坦荡，绝对能锁定高阶圣者的位置！

    所以古墨儿这次闭关突破，就连古元也不会前来打扰。

    大典正式开始，远古种族中的青年才俊们汇聚一堂，大多昨日便以抵达古界，休息一夜后，才前往临近帝坛方位的大典举行地。

    魂族的魂崖、魂厉；炎族的火稚、火耀；药族的......

    和原时间线略有不同，火稚从昨天就纠缠上萧炎，令这位气运之子头疼不已。

    思来想去，貌似他找火稚帮忙，也是可行的！

    现场乱嗡嗡一片，想要让这些天不怕地不怕的大族子弟们老实，没有点实力，可真不行。

    前来护送的人员多为高阶斗尊，很少有进入九转阶段的斗尊存在。

    整座成人礼大典的场地被人潮包围起来，黑压压一片，天上地下都有！如同乌云压境，但却少了沉闷，多了喧嚣。

    “肃静！――”

    圣者级别的气息一扫而过，众人未见其人，却能感受到那磅礴气势！

    斗圣，对于在场绝大多数人，依旧是不可高攀的存在！

    现场瞬间安静下来。

    “现在，我宣布，古族成人......”

    那位未出面的圣者还未说完，西南方向突然爆发出一股绝强气势来！

    看情况，竟然还隐隐压制那位圣者一头！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十六章 操线傀儡

    “那是古族圣者在进行突破？”

    “八成没错！”

    “古族果真是远古大族，来观礼都能见到圣者突破！看那气势，恐怕不是一般斗圣吧？”

    “不知何时，我才能修炼到那般境界？”

    刚被压下来的声音又变大起来，乱嗡嗡一片，像年轻男子体内躁动的荷尔蒙。

    西南方向圣者级别的气息还在高涨，一波连着一波，天空云朵早被冲散，相隔数百里，都有一些古族旁支支撑不住。

    突破的圣者，最少身具九品血脉！

    浓厚火属性气息将天边残云染成霞光，炙热感袭来，不知侵染了多少游离能量。

    惊讶、敬畏、羡慕......数种情绪交杂在一起，围着成人礼大典来回旋绕，像一锅大杂烩。

    薰儿一脸欣喜神色，不远处的萧炎更是满脸震惊！他还想着要不要拜那名圣者为师，而幼时青梅竹马，却已然突破到斗圣境界！

    如果他有那实力，又怎会让父亲落入敌手，又怎会眼睁睁看着师尊被魂殿抓去？！

    实力......实力！斗气大陆强者为尊，从被人欺辱的那一刻，他就明白这个道理。

    攥紧的拳头被柔软包裹，萧炎回头看去，一身惊艳火红裙装的火稚，正盈盈向他微笑。

    不少从圣者威势回过神来的大族子弟们，则来回在萧炎与火稚身上打量，眼神中充满揶揄。这火稚与那年轻男子的关系，可不一般啊～

    素来战力无双的傲兄，难道对女人不感兴趣？

    远古大族中的子弟，大多看不起没有斗帝血脉的土包子，那火稚长得的本就俏丽，加上一身红色裙装，更是惊艳无比。

    如若不是炎族少主火傲，他们也想着和这位美人儿来上一次深入交流。

    看情况，他们的机会好像来了......

    气运这种只知道机械执行的“程序，”可不会在乎萧炎怎么想。

    先拼命拉小怪给主角送经验，主角打脸成功，代表气运更适合他，于是气运增加。打脸失败，气运也会随之减少一些。

    经过药尘、天火尊者、邙天尺三人调教的萧炎，战力上也能排到古族年轻一辈前五之中！

    跟别提那位血斧萧晨正在古界“做客，”有一名半圣盯着萧炎，防止他出现什么意外。

    西北方向，圣者级别的气息逐渐稳定，直至消失，大典继续进行。

    “古真！”

    ――――――――

    盘坐在特质闭关室内的狂三吐出一口灼气，高温使周围环绕的游离能量扭曲。

    她尝试将末黑位面感悟的火属性魔纹融入异火中，很不巧，失败了。

    净莲妖火重新诞生了神智，一片空白，跟刚出生的婴儿没什么区别。

    狂三没有将所有异火的灵智融合在一起，仍想着利用神炎吞噬一切。

    改良版焚决很给力，三星斗圣级别的实力稍有虚浮，这还多亏了体内残留的药力支持。

    焚决没有突破到所谓的“帝阶，”甚至连触顶的感觉都没有。

    狂三站起身来，各种模样的异火从眸子中接连闪过，配上绝色面容，颇有魔门圣女的邪意。

    “咔吱～”

    推开被高温融化小半的金属小门，阴影中，门把上方隐隐能看到一张小手印。

    呼吸一口新鲜空气，这个时间段......是她错过了成人典礼吗？族纹什么的，待会找素锦老祖讨要便可，只是去不了天墓，颇为可惜。

    狂三依稀记得，天墓之中好像不允许斗尊以上的实力进入。

    不过记忆太久远，转世重生之后，可没有加深上一世的记忆。

    “少主殿下。”

    身前突然出现扭曲黑影，随后凝实，浑身包裹在黑色夜行衣中，叫人看不清容貌。

    单膝跪地的黑影低下头颅，“族长大人请您前往议事殿。”

    狂三颌首示意，黑影再次行礼，身形扭曲之下，消散于空气中。

    “有点意思。”

    脚步向前跨去，空间自动分开，黑漆漆一片，看不到尽头。

    一脚踏出之后，狂三就来到议事殿外侧。

    高达数百丈的议事殿古朴大气，房梁两侧刻画的魔兽，与太虚古龙类似。

    守卫恭敬行礼，狂三三两步跨到门前。

    时隔多年，当狂三再次跨进族中议事殿时，已有她一席位置，居于左侧中端。

    在座斗纷纷贺喜，就连顶头上司和便宜老爹，也对她点了点头。

    坐在主位左侧第一位的正是古素锦！

    黑衣笼身，银发银眸，实力虚浮不定，与刚突破到斗圣的古墨儿没什么区别！

    原来那个位置，可是古族三仙之首古道！那老家伙一座上千年，不想这次却排在了第二位！

    老家伙笑呵呵，也没见其露出什么不满情绪来。

    就在那些低阶斗圣纷纷猜测时，族中会议开始了。

    灵界破败，灵族之人被屠杀一空的消息，如同丢在湖中的炸弹，声响雷动，涟漪点点绽出，不得平静！

    古元纵使同意了古素锦的计划，也不可能正大光明的说出。但凡开战，总要有一个借口。

    众说纷纭。

    有人要联合其他种族一起开战，有人则希望族中多观察，还有人想怂恿其他种族与魂族对拼，古族好收取渔翁之利。

    想法都挺不错，可具体如何实行，就连这些圣者的脑子也转不过来弯。

    狂三没有发言，所有事情都像她猜的那样，命运齿轮缓缓转动，都在古素锦操控之下。

    大体计划早就在古素锦与古元手中诞生，和这些圣者商谈，也不过是尊重一下族中低阶圣者。

    至于他们绞尽脑汁的方案能不能具体施行，那还要看老祖以及便宜老爹的想法。

    半个时辰后，会议先行结束，大体方案整理完毕，等明日再行讨论。

    狂三与古羊被古元叫住，其他人则快步离去。

    狂三不动声色的远离五星斗圣实力的古羊，看来，这位极有可能是原时间线上的“叛徒。”

    古素锦突然发难，古羊毫无招架之力，这名魂族的棋子，被古素锦牢牢掌控在手中！制服古羊后，古素锦将一道七彩族纹交与狂三。

    和颜悦色道：“小墨儿先去成人礼大典吧，这个时间段，估计旁支比试刚刚结束。”

    “还有，进入天墓后，小墨儿有把握将魂族那两名小辈变成傀儡吧？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十七章 古帝

    “灵魂要记得保留哟～要不然他们俩在魂族的命牌会破裂，姐姐不希望为这些鸡毛蒜皮的小事麻烦呢～”

    狂三点头，“我会将他俩的神智抹除，然而送到......素锦姐姐这里。”

    扎眼的目光瞬间柔和下来，古素锦又塞给狂三一堆好东西，估摸着都是从族库中所拿，用起来是丝毫不心疼。

    将礼物收进纳戒中，狂三行礼，“那么，墨儿就先行告辞了。”

    身影无声无息的消失在殿中，诡异身法就连古元也颇具赞赏之意。

    古素锦斜瞥了一眼身旁心情不错的老家伙，“她不会成为斗帝，就像我一样。”

    古元脸上笑容僵硬，古素锦站起身子，用长辈鼓励小辈的语气说道：“任重而道远，古族万年后第一位斗帝，看来非小元莫属了。”

    黑色身影同样诡异消失，议事殿中仅留下古元一人。

    “唉～”

    族群与女儿之间，他必定会选择以族群为重。

    三儿那种逆天天赋，还是他几千年以来首次见到，就连他那位半帝老祖，当年也没这么惊艳。

    从九转斗尊一股气突破到三星斗圣！虽气息稍有浮躁，但那圣者级别的战力可做不了假！

    此后有七彩族纹加成，三儿她才能真正在斗气大陆占有一席之地！

    这代年轻人中，就属三儿最优秀了吧？唯一的遗憾，便是三儿为女身。古元想着，颇为可惜。

    明明一族有可能出现三帝并立盛况，重回远古盛世时期，可老祖和三儿却要到域外以其它门路突破“斗帝”境界。

    没有血脉加成，但她们会引来帝之源气。

    他也能成帝！

    之后黑湮王潜修多年，估摸着也有成帝希望。只要将灵族血脉抢来，一切都是往好的地方发展。不是吗？

    双眼紧闭，身躯靠在议事殿主位上......

    ――――――――

    挑战者，叶剑！

    ......胜者，古英豪！

    白衣青年眼中毫无亮光可言，族中最好的剑已断做两半。

    浑浑噩噩走下擂台，这算什么？击败古族嫡系年轻一辈前十的人物？

    想当初他是何等意气风发，没想到......没想到却连旁支第十名都无法击败！甚至撑不过十招，便黯然落败。

    “那个......叶剑，好久不见啊！”

    怀抱断剑的青年抬头看去，惊讶道：“依依？！”

    林依依慌忙点头，“你受伤这么重，快将这颗红后宗师炼制的丹药吃下吧！”

    八品疗伤丹药被小丫头放在手心中，有不少人朝这边望来，窃窃私语。

    叶剑面色猛的一沉，朝林依依相反的方向离去。

    幼时青梅竹马身上有着至少尊者级别的气息，比他强太多！示威也好，怜悯也罢，他都不想承受。

    快步离去，只留林依依一人在哪大喊几声，眼角挂有泪光。

    刚想上前，便被薰儿拉住。

    见到青衣少女摇头，林依依情绪波动剧烈，那颗八品丹药竟被硬生生捏碎掉！

    “怎么会这样......”

    “下一个，古妖！”

    ......“八品血脉！下一个！”

    “等等！”

    通玄长老皱眉，耐心等待这个喜欢找事的青年说完，无非是想要找个人比试一番。

    “古墨儿！快上来！古墨儿，你人呢？！难道你不敢......”

    古妖在上面傻叫了半天，通玄长老咳嗽一声，传音道：“墨儿小姐在闭关，恐怕不能接受你的挑战。”

    古妖面色一沉，默默看了一眼通玄长老，只得恭敬告辞离去。

    ‘知道古墨儿没来，还不提前告诉我？这该死的老东西！白让劳资的脸丢了这么久！’

    古妖心中骂骂咧咧，却突然听到通玄长老喊出下一人的名字。

    “下一个，古墨儿！”

    环顾一周，“三十息后，将视为自动放弃。”

    场中寂静一片，古墨儿是谁？相信在场没有几人不知道。

    黑湮军此代大都统，还是数千年以来，黑湮军中第二位女性大都统。跟长老院扳手腕的事情早就在族中传遍，一些远古种族子弟，也听闻一二。

    传她为古族年轻一辈第一人，像古青阳这种青年才俊，也甘愿排在其后。

    传她为古族神女，这点从同为双生子的妹妹身上便能看出。

    从小道消息听闻，古墨儿身具神品血脉，极有可能取走古族千年以来，唯一一份七彩族纹。

    可族中成人礼大典竟然没来！这可让众人很是惊讶。就算那古墨儿再怎么傲气，也不会放弃族纹吧？难道她是在分娩不成？否则怎么会放弃这种大典？

    消息从传开以来，不过仅仅二十几息，就变得版本众多，足以令人眼花缭乱。

    坐在高台上的萧炎与小医仙同时皱眉，望向下方如独立青莲的薰儿。

    古墨儿......她不会真出什么事了吧？

    “好了！”声音中蕴含半圣威势，将在场杂乱声音压下。

    鸦雀无声。

    “古墨儿自动放......”

    “嗒～”

    擂台中间地带空间裂缝开启，一身嫡系银袍的古墨儿从中走出，气运加身的她，从一出场就获得所有人瞩目！

    不管是几百岁的转级斗尊，还是各族几十岁的青年才俊，都在眼中闪过惊艳。

    光从气质上看，这古墨儿比她那孪生妹妹，还要略高一等啊！

    就连某些喜好龙阳的强者，都考虑着传宗接代的可能！

    “墨儿有些急事，还望通玄长老谅解。”

    不等通选长老开口，下方受气运以及狂三本身魅力影响的大族子弟，纷纷开口为古墨儿说话。

    通玄长老则眼瞳紧缩一阵，才恢复正常。

    别人探查不到古墨儿身上圣者级别的气息，他又岂能感知不到？

    嘴角头次挂笑，比其他族人多了份恭敬。

    双手捧住星盘，让其悬于空中。

    “墨儿小姐，请！”

    狂三点头，右手指尖轻点其上，星盘上的星星迅速点亮，势如破竹！

    台下骚动还未停止，那星盘上的星点，竟然一口气部点亮！

    台下的人懵逼了。

    之前上台的古族嫡系，哪个不是使出了吃奶的劲？就连古青阳那一身九品血脉，也头冒汗滴，颇为努力才得以突破。

    这古墨儿，却犹如喝水一般轻松写意......

    难不成是星盘坏了？

    没等他们继续怀疑，早就知道结果的通玄长老大声宣布：“古墨儿，神品血脉！由七彩天帝笔，凝七彩族纹！”

    纵使早就知道结果，但通玄长老还是很激动。

    他可是头一次为族人印画七彩族纹！

    古墨儿可是古族千年以来，第一位神品血脉拥有者！更被提她还突破了半圣的枷锁，抵达了他梦寐以求的斗圣境界！

    手掌微微颤抖，轻吐两口气才缓解过来。

    恭敬捧住七彩天帝笔，体内斗气激发到极致，刚想在古墨儿额间画上七彩族纹时......

    “嗡！――”

    不远处的帝坛光芒大盛，古老而又强大的气息席卷而来。

    乌云笼罩，隐隐凝成一具高达上千丈的庞大虚影。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

八月！

1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府根据中央革命军事委员会6月30日的建议，决定8月1日为中国工农红军成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，以“八一”两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称为中国人民解放军建军节。

    好吧，其实是看小说看入迷了，游戏还没肝，我现在慌得一笔。

    然后，然后你们都知道咯QAQ

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十八章 执笔

    惊呼声传来，通玄长老竟发现，自己执掌的七彩天帝笔无论如何，都跃不过那三寸距离，印画在这一代古族最优秀人儿的额间。..cop>    半圣级别的斗气蓬发，但很快就被帝坛方向传来的气息压制下去。

    通玄长老惊愕，手臂无力垂下，呆滞望向那高达上千丈的黑色虚影。

    虚影还在不断膨胀，上千丈、数千丈、上万丈！

    平常人等在它面前，称之为蝼蚁，都有自夸嫌疑。

    通玄长老心中发怵，这等威势，他只在数十年前族长发威那天见到。

    不！甚至比族长还要强上一丝！

    这是古帝老祖显灵了？！

    帝坛消耗数千年来的累积，向万丈虚影供给充足能量，以维持那魔神般身影现世。

    风卷的乌云都和古帝虚影融为一体，每时每刻都有大变化，仿佛是适应了能量波动，万丈虚影又重新缩小成千丈数百丈

    上万丈与数百丈的差距不可为不大，但在场众人，又有哪一个是普通人？

    这区区数百丈身躯，一些斗宗魔兽显化实体，都比他还要庞大几分，身高带来的威势，对于高阶修炼者来说，不值一提！

    但只凭那帝者的一丝气息，就压的在场所有人喘不过气来！

    成人礼大典场地上，黑压压一片，人们低下头颅，不知是在抵挡压力，还是心怀敬畏。..cop>    平常喜欢在高空观礼的几位闲暇圣者们，此时却不见踪影。

    方圆上千里，除去狂三，也不过只有一名一星斗圣镇守。

    狂三自然知晓族中那些长辈干什么去了。

    不过这突如其来的异变，确实比较棘手。

    这古帝虚影显现，一般不是对抗外敌时，才会拿出吗？

    怎么这种时候

    难道族中还有叛徒？让魂族提前知晓计划，带领族众反攻古界？！

    也不可能啊，至少狂三没有感知到他族圣者级别的气息。

    抬头望向不断接近的古帝虚影，狂三眼中闪过一丝迷茫。

    虚影不断接近，高度也不断变化，最终还是停留在上千丈大小。

    场中，没有一个人敢喘大气！也没有一个人敢质疑古族做法。

    只有狂三一人直视古帝虚影。

    识海中思维依旧活跃。

    难不成是因为自己这一身血脉太过于离谱？

    狂三自己跟自己打趣减压，只有直面古帝虚影，才知道承受的压力到底有多大。

    古帝虚影伸出手来，通玄长老手中的七彩天帝笔无视空间，瞬间来到古帝手中！

    而被七彩天帝笔分散注意力的狂三，再回头观望时，发现那古帝虚影竟然变化成了普通人大小！

    虚影中每一处都散发着恐怖气息，哪怕魔改版大伊万在他身边爆炸，估计都不会影响他的心情。..cop>    “嗡”

    虚影执笔，远超通玄长老的精纯游离能量传递到七彩天帝笔中，七彩族纹中金色更盛，被古帝虚影一笔一画印刻在空间上方。

    与此同时，狂三额间也突然出现一抹温热，笔尖所流转，额间族纹也随律动出现。

    狂三闭上双眼，静静感受额间族纹变化。

    族纹，可以把它看做一种毫无副作用的秘法。

    越高级的族纹，所能提升的实力就越多，大体来说，还是跟体内血脉有关。

    换句话说，更与体质有关。

    族纹更像是“兴奋剂，”保证你不受伤害的同时，最大程度上激发身体中的潜力。

    体质强弱，就决定你使用“兴奋剂”时候的浓度。

    神品血脉可以压下七彩族纹带来的副作用，亦可以压下紫金、金族纹带来的副作用。

    九品血脉可以压制紫金，但无法压制七彩族纹，副作用反噬之下，轻则重创，重则陨落。

    从客观方面讲，族纹这东西是可以随着体质增长而不断更换的东西。

    至于古族为什么不这么做，狂三也不是很清楚。极有可能制作材料珍贵，或者对更换族纹一事无从下手有关。

    古帝虚影凝画族纹并未龙飞凤舞般快速结束，反而十分认真，每一笔，都注入天量游离能量。

    体内神品血脉在与之共鸣，血脉活络，正在凝画中的七彩族纹，也稍稍亮起。

    古帝虚影右手横放，七彩天帝笔重新回到通玄长老身边。

    狂三睁开眼睛，金色血脉被金帝焚天炎包裹，一双酒红眸子被金色所替代，七彩族纹更是爆发出强烈光芒！

    薄光将狂三笼罩，叫人看不清虚实。

    经过七彩族纹的辅助，神品血脉的压制放大！体内拥有古帝血脉的古族中人，嫡系也好，旁支也罢，血脉共鸣之下，皆是一脸狂热跪伏在地！

    这等场景，一度让狂三怀疑自己是某个邪教组织的领导者。

    半圣级别的通玄长老并未像年轻一辈那般不堪，只是半弓腰身，以表敬意。

    薰儿在场地边缘盈盈轻笑，而林依依却一脸迷茫，周围人都跪伏下去，那她是不是也该跪下？

    狂三并未理会，反而抬头望向天际。

    那古帝虚影仿佛具有意识，对她轻点示意，才消散在天空中。

    一丝斗帝气息消散，其他种族的天之骄子们纷纷抬起脑袋，一个个或凝重，或赞叹。

    没过几息，大多数人将目光聚集在古妖身上。

    刚才好像就是那名青年要挑战古墨儿来着。

    受到身体血脉无意识驱使的古妖跪拜完毕后，一脸淡然的坐在古族嫡系座位上。

    脸不红，心不跳。仿佛刚才发出挑战宣言的根本不是他一样！

    就连狂三也稍起好奇之心，朝古妖这边望来。

    金色眸光稍暗，但酒红更具韵味。

    古妖慢慢撇开眼睛，胸腔内部平缓的心跳逐渐加速，血气上涌，脸庞微红。

    “卧槽，那修罗都统居然脸红了！”

    “不常见啊不常见！”

    “什么不常见，是根本没见过好吗！”

    “相传他十余年一脸冷淡，脸皮更是厚到令人发指，今天这是”

    族中嫡系旁支顾及古妖面子，相互未曾谈论，反倒是其他大族的天之骄子们，一脸揶揄的和身旁友人说些不为人知的“大族秘辛。”

    古妖瞥了那些人一眼，不动声色的微吸一口气，将翻涌的气血压下。

    远处一座青色小山，站在古青阳身后的古华，清楚看到大哥背负的双手上，青筋暴起！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百二十九章 殷红

    古华隐隐知道自己大哥对墨儿小姐有几分好感，看到古妖那副表现后，鉴定的“青阳拥护者，”眼神瞬间冰冷了许多。..cop>    成人礼大典仍在继续，古墨儿刚走下，就轮到同为双生子的妹妹！

    众人目光汇聚，声音小了很多，讨论话题都有关古族双神女。

    这让薰儿身上压力突然变大很多，一想到光芒万丈的姐姐，如果自己不努力，会不会给姐姐丢人？

    她倒是无所谓，但万一要引来一些风言风语令姐姐感到颜面无存，那比杀了她还难受！

    与三儿姐姐擦肩而过，俏脸上独特的笑容一下子让薰儿放松了许多。

    她一身神品血脉之浓郁，就算不比三儿姐姐，也相差不多。

    只是七彩族纹提前被姐姐取走，那轮到她的，便是紫金族纹吧？薰儿没有怨念，眼神直视前方，古典女神的气质似乎更受那些大族子弟的欢迎。

    微微向通玄长老行礼，老者捋了捋胡子，和善笑容仿佛能将冰雪消融！这是其他嫡系从没有过的待遇！

    刚才少主殿下将令一枚七彩族纹交付给他，这也让通玄长老彻底确定古墨儿的实力。

    能在众目睽睽之下瞒天过海，除了斗圣，还能有谁？

    通玄长老暗自轻抚宽大袖袍中的纳戒，大拇指指腹轻轻摩挲，又略有忌惮的朝帝坛方向瞅了一眼。..cop>    他生怕自己在凝画七彩族纹时，那位老祖的虚影再次出现，将他化作历史背景板的陪衬！

    自从陀舍古帝成帝后，万年以来，不说古族，将其他几个远古大族部包圆，诞生的神品血脉都屈指可数！而帮助神品血脉凝画七彩族纹的长老，也一个个被记载在族史之中！

    这次变故自然会遗留万世，供后辈传唱。他通玄长老的名声，能不能在万世后辈中传唱，就只能靠这一次凝画七彩族纹！

    通玄长老在暗地里求姥姥告爷爷，只求那老祖虚影不会再现。

    现实中。

    通玄长老换下被古墨儿冲毁的星盘，这星盘造价不菲，一般斗尊遇到这事，绝对心疼至极，郁郁几年。

    但通玄长老是何等人物？

    进入族史的机会正在向他招手！这点损失又算得了什么？更别族中还有补贴，还能顺带从长老院那里坑上一笔！

    新星盘没有古朴蕴意，反而更加精致，十颗星星凹槽处黝黑一片，没有半点星光可言。

    通玄长老同样双手捧住星盘，让其慢慢升空。

    “薰儿小姐，请！”

    薰儿点头示意，神情稍显凝重，伸出右手，青袖微微下滑，露出雪白皓腕。..cop>    台下众人屏住呼吸，这古族一族双神品，绝对是对其他大族的打击！一旦证实，恐怕以后数千年间，都会压的他们喘不过来气！在任何方面都需要让步！

    她俩，都是高阶圣者的预备役苗子！

    斗帝不出的年代，一些血脉稍显颓势的种族，高阶圣者便是族中最强者，坐稳族长一位！

    哪能和万年前相比？

    不过这古族两位神品拥有者都是女性，如果如果能联姻，那简直就是昌盛种族的希望！

    说句不好听的，在他们眼里，身具神品血脉的女性，更像是完美无瑕的生育工具。古往今来，不谈斗帝，光是凌驾于各族之上的半帝，又有几个是女性？

    依照族中记载，也就只有五千年前的古族半帝古素锦为女性，其她

    “嗡！”

    薰儿不像自家姐姐那般轻松写意，反而卯足力气，体内神品血脉化作气血长龙，向右臂奔腾而去！

    劲气爆出，青袖飞舞，向后刮去，露出大片雪白肌肤，还未来得及欣赏那凝脂高玉，整条手臂仿若透明化，变成了浅金色。

    一瞬间，古典女神的气息转变成为圣洁！

    让人看其一眼便自渐形秽，想要移开视线，却又被光芒牢牢吸引。

    一星、五星

    和古墨儿一样，势如破竹！

    薰儿俏脸上写满凝重之意，微吸一口气，刚想使劲冲击星盘，就发现血脉之力已将星盘然占领！

    微微张开小嘴，似不可思议。

    明明她还没有发力！

    这星盘不会是姐姐故意换上去的吧？

    怎么会这样？

    明明她蓄力了好久！

    骗人的吧？

    “古薰儿，神品血脉！”

    通玄长老扯着喉咙喊道，台下古族嫡系旁支尽在欢呼，其他大族子弟也分分拍手鼓掌，以示敬意。

    通玄长老心虚的用灵魂力量瞥了帝坛方向一眼，发现并无动静后，才在暗地里长舒一口气。

    “古薰儿，神品血脉！由七彩天帝笔，凝七彩族纹！”

    这下，不仅仅是薰儿愣住，就连有些消息灵通的族人，也纷纷发呆。

    不是说七彩族纹只剩一个吗？

    难不成是通玄长老太激动，说错词了？

    可通玄长老已经拿出七彩天帝笔了啊！

    难不成我少活了一代？到底是什么强者，才有如此逆天的才能？！

    薰儿眨眨眼睛，感受到额头上传来的温热感，顿时凝聚心魂，不在被外物干扰。

    通选长老回忆着那名斗帝老祖的笔迹，施展身斗气注入七彩天帝笔中，一笔一画，兢兢业业。

    远方帝坛，地下储存的游离能量再次暴动，复杂纹路上探出一股漆黑雾气，其中更是深藏一双眼睛！气息与之前古帝一模一样！

    视线穿透空间，遥遥望向执笔人。

    细微灵魂波动不引人注意，通玄长老凝画七彩族纹的速度越来越顺畅。

    渐渐，帝坛上黑雾消失，仿佛从未出现过。

    坐在看台上，伪装成东域下属势力弟子的洛允灵用手摸了摸自己的腰腹部。

    她的伤势还没好。

    在古界内行凶，危险程度太高，但付出与回报成正比。

    短短两息，她只需撑住那名一星斗圣一击，便可安然返回主神空间。

    眼中神光闪烁，渐渐被血红所取代。

    趁着所有人的注意力都留在凝画族纹的古薰儿身上，洛允灵悄无声息的来到几支大族交界处所在的位置。

    衣裙下各种魔纹铭咒，破空符、加速符、瞬闪符、负面b解封符

    锁定最羸弱的几个目标，洛允灵伸舌轻舔唇角，殷红乍现

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十章 识破

    “妖女尔敢！”

    气浪翻滚，攻击势若奔雷，电光好似连接天际！就连出身于雷族的几人，也不由得咂舌称赞。

    但血影的速度似乎比电光更快！

    银色发簪消失，高频震动的血色长发瞬间穿透数人身躯！

    妖异血色双瞳中满是凝重，这些杂鱼的血脉根本起不到作用，她需要那些大族嫡系的精血！

    被血色长发穿透身体斗尊们，尚未激活体内斗气，便化作一具具干硬尸体，精华被诡异长发吸食殆尽。高频震动下，骨骼崩散，干扁血肉上出现一道道纹路。

    崩碎，飞屑，成为大地养分。

    时间不过刚走了半息，洛允灵成功取得第一位大族嫡系精血！

    正是早已没落的石族。

    守卫斗尊被一根血发屠杀殆尽，那嫡系中人紧闭双眼，还未来得及发出痛苦叫喊！

    血发从眼球扎进体内，较为脆弱的玻璃体不堪一击。

    这时，如若奔雷的地阶高级斗技，终于出现在洛允灵面前。

    黑色长袍下的“瞬闪符”亮了一下，洛允灵直接出现在大典高台上！

    此时通玄长老全身心投入进去，压根分不出神！

    薰儿亦是紧闭双眸，感受笔尖凝画族纹的律动，丝毫没去在意外界。

    看台上，林依依颤了一下身子，像极了小时候深冬的寒风，冰凉刺骨。

    刚想转头查看情况，就发现身旁光芒加身的古墨儿消失不见！

    半空，狂三探出手来，参悟的空间乱码尽数化作能够理解的数据。玉手成爪状，随之一抓！

    气海震荡，大典高台上的空间被无限制拉伸！想要破坏凝画族纹的洛允灵脸上狂变，无论她怎么激活瞬闪符，都是在原地不断跳跃！

    抬头望向高空中的银袍人儿，洛允灵心中“咯噔”一声。

    这里的空间，明明被那人拉伸了数万乃至数百万倍！

    明明凝画族纹的通玄长老就在眼前，瞬间激活数百张瞬闪符，也不过跨越了“一步之遥。”

    望山跑死马！

    洛允灵毫不犹豫，激活格外珍贵的“破空符！”

    一直用掉一半后，才堪堪脱离那片被无限制拉伸的空间。

    狂三高看对方一筹，空间压缩与拉伸这项能力，就算和她同级的普通斗圣，都要活活被困死在内！反倒是这名疑似主神空间轮回者的半圣女子轻松逃脱。

    是用了什么稀奇古怪的道具吗？

    狂三面色渐冷，这轮回者要是不将主意打在薰儿身上，她还有可能与对方玩上两把。但现在......一开始就触及底线，只会让那名轮回者加速死亡！

    可不是狂三自大，这是在古界！古族的大本营！帝坛就在不远处！

    主场作战的优势，碾压一名稀奇古怪的顶尖半圣，不足为奇。

    两息已过。

    洛允灵失算了，她还差一滴大族嫡系血脉！

    接连激活符咒，妄想继续利用血发吸收一大族嫡系的精血。

    将境界伪装在转级斗尊级别的狂三笑容很冷，犹如猫戏耗子般，将洛允灵玩弄在空间之中。

    对方能够穿透跃动空间的“能力，”让狂三颇为头疼，但也仅限于此。

    她可不相信那种随意穿透封禁空间的“天赋”或者“道具”能够无限制使用。

    狂三继续催动空间“天赋，”不，或许不能称之为天赋，这是她努力参悟空间法则，所获得的能力。第一次使用稍有生疏，但越用越娴熟。

    将洛允灵压缩进一个小方块中，对方刚逃出来，便又进入一个无限制拉伸的大型空间中！

    银光闪烁，永无止境！

    “啪！～”

    洛允灵用手掌拍击在透明墙壁上，外界银袍少女的身姿犹如魔神，从她的角度来看，高达数万丈也不止！

    从狂三的角度，洛允灵被她困在一粒灰尘大小的空间中。

    又变化几种模样。

    血发女子使用发丝带来的高频震动，想要穿透空间！

    如果是平常低阶斗圣所聚起的空间，恐怕很轻易就能被洛允灵钻个小洞出来。

    但曾在空间风暴中游弋的狂三，又怎么会犯这种低级错误？

    不多时，“灰尘”中的洛允灵筋疲力尽，各种魔纹符咒用去大半，之前吸收的血气也全都被挥霍一空。

    狂三伸手将“灰尘”招至手中，拇指与中指微微向外拉伸，“灰尘”空间立马成为无限制空间！

    直到与古界空间平行，狂三撤去困守洛允灵的空间，玉手随之向前伸去，一把抓住血发女子的脖颈！

    只是灵魂状态。

    在“灰尘”空间中，洛允灵受到数万次绞杀。

    不足千次时，便只能自爆肉体逃亡，后面的空间绞杀，似乎对她灵魂影响不大。

    狂三眯起眼睛，手心上笼罩一层浅薄银光，紧握！

    “嘭！――”

    灵魂爆炸，未过半息，又重新恢复正常。

    除了稍有疲倦神色，那张俏脸上还挂有一丝嘲讽。

    此时，她们早已远离大典场地数万里。那名一星斗圣刚刚找来。

    空间绞杀中，灵魂状态的洛允灵就身死近百次，之后又被狂三捏爆十来次，灵魂不散，似乎拿她没有丝毫办法。

    陨落心炎扰乱心神，毫无卵用。

    净莲妖火净化万物，毫无卵用。

    神炎不断燃烧，烧着烧着，竟然跑去燃烧空间！

    洛允灵脸上得意神色渐起，她能在主神空间中层区混的风生水起，靠的就是一些不为人知的秘密。

    近距离观察这位大族天骄，洛允灵越看她越熟悉。

    两人彼此打量，都像是看待猎物那般。

    “去将林麟那小子叫来。”狂三吩咐道。

    那名刚突破不久的一星斗圣，恰好是林白他爷爷，林氏一脉的顶梁柱！

    老者躬身，不敢有丝毫不敬，“是，少主。”

    远超斗气大陆空间封锁的力量，将洛允灵牢牢锁住。

    狂三拿她暂时没办法。

    但这一身纯净元阴，可是相当喜人！

    大战在即，古族需要斗圣，哪怕是炮灰级别的低阶斗圣！

    倘若让林麟将这轮回者一身元阴榨干，机缘巧合之下，突破至斗圣，也绝非不可能！

    洛允灵还在紧盯着狂三看。

    银袍少女的目光令她背脊发寒。

    虽然她现在并没有背脊！

    少女的形象逐渐与记忆中的人儿重合......

    洛允灵微眯起眼睛，张开嘴巴，用口型说道：‘你杀不死我的，时・崎・狂・三～’

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十一章 大族外交

    Ps.求你们看下“作家的话，”蟹蟹。

    面前银袍人儿的俏脸上，并无变化，未起丝毫波澜。

    就连一双勾魂夺魄的酒红眸子，也宛若死水一滩。冰冷的看向她，仿佛在看待宰的猎物。

    这让洛允灵回想起自己还在地球上，去吃地锅鸡选鸡之时的表情。

    一样的冰冷，甚至还带有些肆无忌惮的笑意，对生命死亡而升起快感，或者干脆只是期待那一锅口齿生津的美味。

    鸡被老板从牢笼里抓起，拼命挣扎！被束住双翅，仰脖向后！没有白光一闪，普通生灵的杀生刀，可没有玄幻世界那般坚硬锋利。

    但即便如此，那稍有钝口的刀具还是能轻而易举的透过羽毛，将脖颈割裂！

    这点没什么特别讲究。

    伤口要深，容易放血。

    继续被人提着脖子，流出的血液被白净瓷碗盛住，稍加调制，又是一席美味。

    放血完毕后，鸡被随手丢在地上，躯体无意识抽搐几下，双眼大睁，直至在无声息。

    洛允灵突然不敢叫嚣了。

    哪怕她十分接近所谓的“不死之体。”

    “时崎狂三”冷漠的眼神让洛允灵一度产生自我怀疑。

    难不成自己认错了？

    身段、容貌，以及那变态的空间操控能力！

    洛允灵打了个寒颤，头一次移开视线，不敢在与那双冷漠眸子对视。

    狂三转身望向远方，上一世有人认出她是“时崎狂三”的话，情绪或许会有波动。

    那时候的她，因为病态般的渴望，已将性格、灵魂，完融入到属于“时崎狂三”的躯体之中。

    但转世重生后，她身为女孩子实实在在活了这么些年，小丫头温馨的记忆，调戏主角带来的快感......

    最重要的是，她失去“时崎狂三”最具代表性的时空天赋。

    潜移默化中，许是成熟，就连性格也变得更加沉默。

    等她前往其它位面闯荡，明悟时空天赋，放下属于古族少主古墨儿这个身份后，才会恢复原本的姿态。

    她想弄清楚的有太多，西江市上空出现的史诗级别刻刻帝......真的还有其“她”吗？

    那是“她，”还是“古墨儿”，亦是“时崎狂三？”

    视网膜中倒映出空间撕裂的场景，林麟紧随那林氏老祖身后。

    两人恭敬行礼后，狂三将洛允灵拉至林麟身边。

    “她一身元阴如何？”

    “比幻彩尊者浓郁百倍！”林麟实诚答到。

    “黄帝内经能吃下她吗？”

    洛允灵脸上头一次露出惊恐神色，虽只有一瞬，但还是被狂三捕捉。

    林麟面带难色，看向身材凸凹有致，面容姣好的洛允灵，加上一身浓郁元阴，说不心动那是假的。

    可......

    伸手挠了挠后脑勺，硬着头皮说道：“少主殿下，黄帝内经讲究阴阳交合，气血循环，从中获取增益。可这......我实在下不去......下不去那啥啊......”

    林麟的声音越来越小，似乎不想让古墨儿理解“那啥。”

    狂三和洛允灵同时挑眉，两人又同时对望一眼，神色各不相同。

    “那重新帮她炼制一具躯体如何？”

    林麟低下头去，“凭少主殿下安排！”

    洛允灵心中暗喜，炼制身躯她也能自爆，实在不行困守元阴逃离躯体，亦是轻而易举。

    如果被封锁在身躯内部，将灵魂牢牢围裹在识海中，这小屁孩也拿她没有丝毫办法。

    狂三皱眉，伸手操控空间，将起压缩。

    一手即可掌握的圆球出现在林麟身边。

    “不管用什么办法，都可先行尝试。记住一条，尽快突破至斗圣，古族需要你。”

    林麟神色一凌，恭敬称是。

    狂三有意无意看了那圆球一眼，嘴角向上勾起的弧度在洛允灵看来，是十足的嘲讽！

    银袍少女一步踏出，消失无影无踪。

    林氏老祖拍了拍林麟肩膀，似在安慰，似在鼓励，随后撕裂空间，朝成人礼大典会场那边飞去。

    只有林麟一个人在原地盯着圆球发呆。

    他刚从兽域回来没多久，已经将他那勇敢的想法付之实践，并收获了两......头红颜知己。

    分别是一头天妖凰与一头不知名蟒类。

    许是销魂，但元阴之力却没有人类处子来的重。

    肉体上的升华是有了，灵魂上的交融也有了，但实力却没啥大进步。

    眼前这个元阴之力超浓郁的小姐姐只剩下灵魂，少主殿下又没有给其炼制躯体，这让他如何是好？

    黄帝内经中可没有魂・交的具体操作！

    林麟一时愁眉苦脸，而困在空间圆球内部的洛允灵，则打起林麟的主意。

    只可惜林麟撩妹千百遍，从没有失手过，这次结果到底如何，还得看两人能力，谁更胜一筹。

    “小哥？”此时的洛允灵像极了街头摆摊的老神棍，“你想不想知道你家少主殿下的前世今生？”

    ......

    等狂三回到看台上，成人礼大典刚好到达尾声。

    挑战嫡系者开始增多，令狂三惊奇的是，古青阳那小子竟然不顾及自身面子，跟古妖打了一场！

    战后结果无需多谈，古妖没受什么重伤，只是那一张“修罗都统”的帅脸，被打成了猪头模样。让人看其一眼，就忍不住发笑。

    因为妖女事件，死去一嫡系族人的石族，却没要求什么。长老院的尊者们过意不去，赔偿了一大堆东西，也让石族很是满意。

    反倒是没死一人的药族，却犹如打了鸡血一样，频频向古族讨要那妖女尸身！

    长老院那一帮糟老头子也不是吃醋的！当年他们惧怕炎族，是因为他们有错在先，吃了理亏。

    现在这事情和药族八竿子打不着关系，更别提那洛允灵还是在古墨儿手里！

    族纹授予时，惊动古帝虚影亲自凝画，光是这等威势，都让长老院不敢再得罪古墨儿这位少主。

    大典结束后，两群斗尊指着鼻子互相骂街的场景，让林依依看呆了很久。

    这时候不应该坐下来喝杯茶好好谈谈吗？

    风云变化之下，长老院众位长老向街头老流氓一样，将药族那几位斗尊围殴了一遍，随后赶出古界！

    而药族的天墓名额，自然就赔偿在了石族身上。

    天墓开启在即，族中圣者诡异消失。而刚成为古族少主的古墨儿，却频频朝魂族那两位青年才俊露出微笑。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十二章 恶劣性子

    就连魂厉、魂崖也在暗中打趣，以为那古族神女被自己的魅力所俘获。

    同样是气运影响，让这两位魂族天骄自我感觉良好，再加上魂族女子本身就极少，如果能把古墨儿这神品血脉娶回族中，绝对能压那嚣张跋扈的魂玉一头！

    魂崖、魂厉两人互相恭维，心中却又对此不屑，表面兄弟的感情演绎的淋漓尽致。

    天墓开启。

    狂三与薰儿先行进入其中，其他几族天骄张望片刻，也尽数进入空间涟漪之中。

    与此同时，古族斗圣一级别的人物都聚集在一个临时创造的小空间内部。

    古素锦通过不知名手段定位到魂界的确切位置，并在周围不远处创造了一个小型空间当做中转站。

    那些听“半帝古素锦”故事长大的长老高层们，在听闻计划后，一个个跟打了鸡血般！

    “斗帝！”

    这两个字似有魔力那般，吸引着斗气大陆上每一个生灵。

    古素锦凭借域外学来的阵法，大量制造。其中对付虚无吞炎的阵法，更是复数之多！

    远古斗圣的遗骸，没有使她实力恢复，只能勉强达到九星斗圣初期，和虚无吞炎处在一个阶层。古素锦的想法很简单，这具躯体没受过任何斗帝血脉的“污染，”称得上是纯净之躯。

    这次吸收灵族血脉，凝练八九成后，被斗气大陆排挤出域外，然后转修其它功法，成功突破“斗帝”这一境界。

    再回到斗气大陆，击败魂族后，用武力打开位面屏障，使帝之源气降临，让古元等人突破斗帝，以此迎接那些域外邪魔！

    想起那些恶心家伙带给她的屈辱，古素锦化悲愤为动力，强悍灵魂力量一刻未歇，布置阵图，凝刻阵法，古族近万年来累积的珍贵材料，也在以肉眼可见的速度见底。

    那些老家伙格外心疼，但一想到万年不出的斗帝......沉寂千年的血液又重新沸腾起来！

    中州东域・古界・天墓内部。

    狂三饶有兴趣的打量手中方块体，里面囚禁着一名魂族一星斗圣的灵魂体。

    像这种级别的斗圣，魂族有近百之多。

    严加拷问根本没什么作用，反倒是他那纯净灵魂力量，让狂三很感兴趣。

    灵魂冲击之下，那名魂族一星斗圣的灵魂被抹除意识，呆呆悬浮在银色正方体中。

    收进纳戒中，狂三颌首示意，早已被她炼制成傀儡的魂厉、魂崖飞向前去，用来探知危险。

    利用素锦老祖给的方法，狂三将两人的灵魂困死在识海中，让其连自杀都做不到！

    她潜入天墓深处，想要寻找萧玄要些好东西，却没想到那老家伙压根不想出来见她。

    又上前搜寻一段距离，狂三单手抱胸，用另一只手摩挲柔嫩下巴。

    红后来了这么久，搞得她都不想进行思考。

    狂三眼睛一亮，想起原本时间线中萧炎的奇遇。

    她跟在萧炎身边，总能见到那位老奸巨猾的萧族先祖了吧？说实在的，“老奸巨猾”这个词，适用于所有远古种族的族长，包括她那位便宜老爹。

    狂三掉头朝天墓外围飞去，灵魂力量肆无忌惮的搜寻萧炎。中途遇到不少各族天骄，但多数对她客客气气，甚至邀请她一起探索。

    狂三婉拒，一直到遇见萧炎......

    火稚正小鸟依人般靠在萧炎身上，见到古墨儿到来后，眼神中带有明显敌意。

    萧炎尴尬的摸了摸鼻子。

    “墨儿......疼疼疼！”

    萧炎侧头看去，火稚正一脸不悦的盯着他看！

    小手在腰间软肉处来回抚摸，那劲道......就连斗尊级别的萧炎也承受不住！

    狂三轻笑，魂厉、魂崖早被她收进纳戒中，此时她“孤身一人，”成人礼大典上的加成，以及小时候青梅竹马般的友谊，使萧炎对古墨儿一直抱有莫名好感。

    “萧炎表哥，萧凝表姐还在古界中期待和你重逢呢～天知道她为了甩掉那些东域天骄的纠缠下了多大功夫。如果被她看到萧炎表哥和其她女子卿卿我我，会不会悲痛欲绝下心灰意冷，从此遁入空门不问世事，斩去红尘最后一缕牵挂？”

    “毕竟，火稚小姐姐那么优秀，也是你重建萧族的底气所在。”

    萧炎又尴尬的摸了摸鼻子，古墨儿是什么性子，他早就摸得一清二楚。

    前些日子高冷至极，恐怕只是不想在族人面前丢了神女人设吧？

    现如今遇到熟人，彻底释放自我，又拿他来找乐子。

    “哼！本小姐乐意，你管的着吗？我可不介意和萧凝表姐一起！”

    狂三面色稍有变化，萧炎刚放下的手，又重新搭在鼻子上，看样子是想掩饰他的尴尬。

    这气运真是无解，本来成熟稳重的火稚，经过瘟疫事件和萧炎勾搭到一起后，性格变化竟然如此之大！

    “嘛～开个玩笑啦～不要当真哦～那墨儿就先祝萧炎表哥早生贵子。”

    “对了！”狂三转眸看向火稚，“你的火傲哥哥怎么样了？”

    火稚脸色一白，随即恢复正常，“火......火傲哥哥好着呢！他......他马上就要突破到斗圣了！”

    脸色正常，但被阴影覆盖的脖颈，却稍显微红。

    狂三眯起眼睛，“萧炎表哥能带上墨儿一起吗？毕竟这天墓中灰悠悠的，墨儿一人，总感觉背脊发凉，也想要找个温暖有力的肩膀依靠呢～”

    “好......”

    “找你的古青阳去！”

    两人同时发声，火稚又在萧炎腰间软肉上转了一圈！

    ......

    三人前行，狂三居于萧炎左侧，微微靠后，俏脸上带着自信笑容，让人觉得恰到好处。

    火稚抱紧萧炎令一条手臂，眼睛注视着古墨儿这位性子恶劣至极的女子。

    暗自腹诽，还古族神女来着，这种性格的古墨儿要是暴露在大庭广众之下，一定会让古界中苦恋“神女”的天之骄子们大跌眼镜吧？

    火稚在心中想着对策，三人一路上遇到的恶魂被萧炎击杀，畅通无阻。

    没过多久，前方突然出现了青衣裹身的古典少女！

    萧炎很高兴。

    火稚如临大敌！

    薰儿安静跟在狂三身边，两姐妹的手紧握在一起。

    前方正是狂三击杀那名一星斗圣的地点所在......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十三章 血引

    前方突然又出现一个灵魂！

    半圣实力，不知种族。

    萧炎暗地里传音，“他是魂族半圣，我们不要硬抗，瞅准机会准备逃跑！”

    萧炎与火稚如临大敌，小薰儿却跃跃欲试。

    狂三有些懵，向萧炎传音：“你怎么知道他是魂族半圣？”

    萧炎沉默了半天，“你不觉得他长相很残忍吗？”

    长相残忍？？？

    还没等狂三回话，萧炎再次传音：“魂殿走狗都长这幅模样！他那灵魂之上有一股散不去的邪祟气息，绝对是魂族无误！”

    狂三点点头，正值那魂族灵魂叫嚣，暗中观察的萧玄刚想要出手之际，狂三一掌拍下！

    在天墓之中凝聚空间之力，可不是个容易活计，要不然大家都撕裂空间，直接跨越到天墓深处得了，哪还需要慢吞吞移动？

    银色大手下一瞬拍打在半圣灵魂上，萧炎最后看其一眼，还见对方脸上嚣张的笑容。

    空间之力四散开来，那半圣灵魂差点被拍散！

    四散的空间之力向上涌去，最终形成圆球样式，将灵魂包裹在内。狂三随手招来，顺便刺激了一下圆球中装死的半圣。

    “你知道萧玄在哪里吗？”

    “你刚才要杀的，可是当今萧族最优秀的天之骄子～告诉我们萧族先祖在哪，或许这位大人心情愉悦之下，还能饶你一条狗命。”

    狂三刻意将圆球方向对准萧炎，气运的震慑力，还是主角比较强大。

    只见那半圣灵魂体一震在震，他活在萧族最鼎盛的时期，早在萧玄进入天墓之前，就陨落死亡，灵魂被关押在天墓中。

    他不知道外界到底如何，只当萧族依旧强盛。

    他见萧炎，确实与那萧玄有三分相似，当下不在抱有任何侥幸心理，恭声说道：“那位大人就沉睡在天墓深处，不过那里游荡的灵魂同样强悍，甚至还有高阶斗圣强者！”

    狂三看向萧炎，萧炎倒是纳闷，平常时他们在一起，不都是古墨儿为主导吗？怎么今天却在乎起他的看法来？

    不过这种感觉......倒是挺爽。

    轻咳两声，张口说道：“......”

    ――――――――――

    狂三不知道该说什么好，面前灵魂好似山岳般厚重，是狂三见到过最强大的灵魂。

    目光似来自穹顶，如若擎天巨人。

    即使他缩小成常人大小，但还是给狂三一种极度危险的感觉。

    他们一路上过关斩将，萧玄也在暗中观察了一路。

    直到狂三放水，这位“关心后辈”的萧族先祖，才出手相助。

    萧玄面带笑容，没有普通家族的老祖那般威严，反而和萧炎聊起天来。

    听到萧族没落，在古族保护之下逃离中州，一路隐姓埋名，族中强者死伤殆尽，最终在某个小城市安居......

    萧玄表情唏嘘，却没有像萧晨那样过度自责。就好像......早知道萧族会落得这般境地一样。

    火稚眼巴巴瞅着这位传奇人物，一直想跟他搭上两句话，如果能得到萧玄的认可，那她与萧炎的事情绝对能成！

    然而事与愿违，萧玄先将视线放在了古墨儿身上。

    这小丫头一路向前，战力之强，对比普通中等斗圣来说，还有过之而无不及！

    “故人的气息，让我猜猜看。你们俩，是古元的后辈？”

    狂三恭敬行礼，薰儿紧随其后。

    “萧叔叔法眼无差。”

    “哦？”

    萧玄来了兴趣，既然叫他“叔叔，”那岂不是说......这一对双生子，都是古元的闺女？

    狂三在与萧玄交谈，另一边的火稚抱紧萧炎手臂，而萧炎脸上表情，却十分微妙。

    说实话，他第一次正视辈分问题，他刚才叫萧玄一口一个“老祖，”而古墨儿却一口一个“叔叔。”

    那么问题来了。

    他该叫古墨儿什么？

    这也是祖奶奶辈的人物吧？

    萧玄有古墨儿越聊越起劲，再知道堂弟萧晨被黑湮王从妖火空间中救出后，终于忍不住哈哈大笑两声。

    随问去处。

    狂三稍加思考，便把最近千年来的变故告诉萧玄。

    古族虽大，可也吃不下整座斗气大陆。更别提还有让古素锦吃亏的不明敌人。

    既然古素锦都能凭借远古斗圣遗骸复活，那萧玄呢？

    如果有办法，一个九星斗圣巅峰的战力，谁也不会拒绝。

    现在可不是争斗之时。

    灵界破败，灵族被灭族，古族正准备召集盟友强攻魂族......

    这让萧玄颇为惊讶，在他那个年代，古族虽一直维持大族形象，但对于战争方面，是能不碰就不碰，十分保守。

    千年后的古族理应不会有太大变化，怎会变得这般拥有血性？看起来比好战的炎族，还要更胜一筹！

    对于古素锦想要凭借灵族血脉成帝一事，狂三只字未提，说完后，转头看向萧炎与火稚。

    “天墓关闭后，还请两位在古界之中多游玩几日。”

    火稚刚想发威，就被萧炎压下。

    看向老祖，老祖也没说话，显然认同了古墨儿的做法。

    域外敌人一事，暂时未曾告知萧玄，等战争结束，狂三还准备询问古素锦有几分把握。

    抢夺灵族血脉成功率很高，但失去古素锦这位九星斗圣的战力，古族恐怕就吃不消了。

    如果这时萧玄能够挺身而出，无疑能减轻古族的压力。

    狂三还在思考对策，萧玄忽然说道：“墨儿侄女，你觉得萧炎这小子如何？”

    狂三微瞥一眼，回道：“人中龙凤，他日必成大器。”

    “我准备帮他换上一身萧族的血脉。”

    狂三眯起眼睛，她来这里想要找萧玄要些好东西，哪知这老家伙脸皮如此之厚。

    后辈的见面礼没给不说，现在还想问她讨要东西！

    不愧是千年前唯一冲击斗帝的强者，此等脸皮放在远古八族中，想必也是一等一的厚实！

    狂三轻轻点头，表示认同萧玄的看法。

    萧玄又说道：“现在缺少一血脉做引。”

    火稚差点蹦起来，小手指向自己，就差放声高呼了！

    想想萧炎体内有自己的血脉，那是一件多么令人兴奋的事情！

    萧玄未闻，反而用温和目光看着古墨儿。

    “墨儿侄女这一身神品血脉，萧炎只需一缕血引即可。事后，自有赔偿。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十四章 心直口快小薰儿

    “不行！”没等狂三回答，薰儿率先来到自家姐姐身前阻拦。

    双臂伸开，目露凶意，像极了护崽的雌性魔兽。

    “姐姐刚抽取一部分血脉不久，根本不可能再拿来给萧炎做血引！”

    萧炎尴尬的摸了摸鼻子，火稚又挥了挥手，试图引起萧玄的注意力。

    萧玄眼神中闪过笑意，道：“墨儿侄女体内血脉充足，犹若气血长龙，一般阴暗鬼祟尚不敢靠近，又怎会是羸亏之身？”

    薰儿没有说话，俏脸上也毫无表情，正当萧玄想要放弃，用这薰儿侄女的血脉做血引时，狂三突然压下薰儿伸展的手臂。

    萧玄嘴角带笑，“看来墨儿侄女很注重两族关系，我听萧炎说，你们从小在一起长大，青梅竹马的关系可是羡煞旁人，端是一对金童玉女。如果我能出去，一定要与古元把酒言欢，畅谈一番。”

    萧玄顿了顿，“既然墨儿侄女从小在萧家生活，可从当代萧族族长那里，见到过一块玉佩？”

    萧玄的题外音早已被狂三明了，跟便宜老爹一辈的大族族长，脑子灵活程度不必多说。还未提及，就能道出古元的本意来。

    也不算威胁，只是笑盈盈的萧玄，给她带来极大压力。恐怕也就只有素锦老祖那种级别的人物，才能将萧玄治的没脾气吧？

    “不瞒叔叔，当代萧族族长正是萧炎，我还从未在他身上看到过什么玉佩......对了！”狂三似想起什么。

    “当年萧凝表姐与萧炎表哥私定终生之时，两人曾互换礼物，墨儿依稀记得萧凝表姐将一件木质护身符送给萧炎。萧炎送给萧凝表姐的......好像就是一块玉佩，造型颇为奇特，只可惜萧凝表姐把它当成宝贝，墨儿也只见过一眼。”

    萧炎抽了抽眉头，这事不假，他腰间软肉又受到极大挑战。偏偏他还不敢运功抵抗，怕伤到火稚。

    不过“私定终生”是什么鬼？！

    回想起当日萧凝娇羞的神情......被人误会也在所难免。

    萧玄身为老怪物级别的存在，情感上自然不会出现太大波动。

    带有一丝好奇，“那萧凝，也是萧族中人吧？”

    “是的，萧凝表姐现为幻彩宗圣女，实力与萧炎不相上下，听闻萧炎来古族参观成人礼大典，萧凝表姐也不远万里来到古界，此刻正在客居之中等待萧炎。”

    萧炎倒吸一口冷气，他两边腰子同时受敌！

    陀舍古帝玉就这么被狂三糊弄过去，萧玄也未在追问。

    萧炎在另一边刚想开口解释，狂三忽然面露期待，整个人都神情都好像小迷妹那般。

    秋水眸子眨啊眨，配上那绝色面容，普通修炼者根本把持不住。

    “萧玄叔叔！我和薰儿都是听着你的故事长大的！当年你凝聚萧族血脉冲击斗帝时的壮举，一直都在远古种族中传颂！”

    “哦？没想到我萧玄还有一天能成为那般人物，可惜冲击斗帝失败，传颂之说，只是负面教材罢了。”

    “怎么会？远古八族中的少男少女们，钦慕萧叔叔的如同过江之鲤，数不胜数！”

    萧玄哈哈大笑两声，人都喜欢被她人夸赞，即使像萧玄这种大族族长也不曾例外。

    “我可不相信魂族年轻一代，有人会歌颂我的战绩，只怕他们对我恨之入骨。当年我可是击杀了不少魂族斗圣。”

    短短两句话，便让萧炎和火稚倒吸冷气，对这位老祖的彪悍战绩，有了一个大致了解。

    狂三见萧玄心情回缓，嘴角向上勾出纯情弧度，道：“爹爹曾说过，他与叔叔是莫逆之交，如果叔叔能留下子嗣，爹爹怕是想让我们姐妹俩都嫁过去呢～”

    “古元那小子！”萧玄摇摇头，“也不知道等战争结束，他会不会来天墓之中和我畅饮几杯？”

    “会的。”狂三肯定道。

    “爹爹还说，如果我和薰儿有幸见到叔叔，一定要乖巧一点，嘴巴甜一点，这样萧玄叔叔就一定会送给墨儿、薰儿一些小礼物。”

    说罢，狂三又眨了眨眼睛，一旁薰儿也是如此，与姐姐配合的天衣无缝。

    火稚在心中暗骂，萧炎只得苦笑，不一会儿，苦笑就变了味道。

    他那腰间软肉，马上都快被火稚掐出抗性来！

    另一边，萧玄尬然，没想到他不问世事千余年，竟然被一个小丫头套路了。

    “你爹爹是不是还说，这天墓之中只有灵魂之力这一项特产？”

    “这倒是没有，叔叔随便送给墨儿、薰儿一些小礼物就好，毕竟纪念意义多过实用意义嘛～”

    萧玄摇摇头，“真是个小机灵鬼。”

    “我也不占你便宜，予萧炎十滴神品血脉做血引，我将天墓之中十分之一的灵魂体送你，助你成就天境大圆满如何？”

    薰儿的表情一下子就呆了。

    “可三儿姐姐早就是天境大圆满。”

    萧玄脸上表情头一次僵硬。

    他看透古墨儿一身实力达到三星斗圣，却没看透天境大圆满的灵魂。

    气氛稍稍尴尬。

    腹黑的墨儿假装心直口快，又道：“授予三儿姐姐族纹时，都是由古帝他老人家亲自凝画，就连黑湮王大人，也不敢向姐姐讨要一滴神品血脉。灵魂力量又不是实物，没有纪念意义，又突破不到帝境。萧玄叔叔，您太关心后辈了～只知道送给萧炎表哥大礼，却苦了我们姐妹俩。”

    句句诛心，就连萧炎都尴尬的摸了摸鼻子，火稚侧过面去，也稍有不好意思。

    在她看来，这位传奇人物，萧族先祖萧玄的脸皮，简直是其他几族族长之合！

    萧玄风中凌乱，什么时候神品血脉的一丝血引这么值钱了？

    古帝亲自凝画？

    斗气大陆又重新出现斗帝了？

    还是古帝虚影降世？

    古元的闺女怎么这么......

    “三儿姐姐，我们走吧，爹爹那边还等着我们援手呢～”

    “等等！”萧玄开口了，萧、古两族之间多有通婚，两族血脉也最容易融合，这双生子的神品血脉，可要比炎族那小丫头更加合适。所以他才对两姐妹的血引念念不忘。

    “我助墨儿侄女突破至帝境，你予炎小子十滴神品血脉如何？”

    狂三抬头，好奇道：“那小薰儿呢？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十五章 我等你

    换做古族其他嫡系，萧玄早想一掌拍下！

    人性贪婪是不错，可做人也要把控住自身，别贪得无厌、得寸进尺才是真。

    可偏偏这两个小丫头都是古元的宝贝千金，再加上远古八族中嫡系女性较少，一般都当做珍宝看待......更别提见面礼一说，确实让萧玄这位斗气大陆的巅峰强者稍稍感到害臊。

    他敢肯定，这件事若如处理不好，那双生子回去找古元诉苦，添油加醋之下，恐怕古元一气之下都会硬闯天墓与他秉烛夜谈！

    狂三将五滴废血与五滴正常神品血脉混合在一起，金光黯淡，却也玄妙十分。

    萧玄未曾说些什么，从理论上来讲，万年之间，萧、古两族多有通婚，这古墨儿体内，自然也存在萧族的斗帝血脉。

    那一缕神品血脉当成血引，过度到他那后辈萧炎身上，在适合不过。

    他那后辈也算争气，从一个啥都没有的小家族中，硬生生崛起到此般模样，到底经历过何等苦痛，怕是只有他自己才知道。

    炎族小丫头比起古元的宝贵闺女，虽有所不足，但也是九品血脉。嫁与萧炎为妻，还算马马虎虎。

    换血十分顺利，狂三几乎没有损伤。

    五滴神品血脉，在萧炎换血的过程中，骨髓就开始疯狂吸取体内残留的药力，不一会儿，就弥补上来。

    能用一些药力换取突破帝境灵魂的机会，狂三感觉还是挺值得的。

    更何况萧玄还许了薰儿一堆好处。

    换血完成。

    怎么说，萧炎好像变得更加精神，还......更加帅气？

    狂三在心中打着算盘，如何能让萧炎这臭小子在两族战争中帮上古族才是正事。

    有气运之子帮助，哪怕他是个废柴半圣，也足以牵扯住中层区的战争。

    处在最顶层的高阶斗圣绝对打的难分难舍......狂三思维不断跳跃......

    “好了，你们几人先出去吧，墨儿侄女留下来。”

    狂三惊醒，对薰儿点点头，然后对萧玄露出一个格外乖巧的笑容。

    萧玄在暗地里抽抽嘴角，这小女娃的套路，简直比某些大族族长的套路还多！难不成古族即将进入女性执掌的年代？

    萧玄心中微叹，若古墨儿执掌古族，其他年轻一辈纷纷上位后，要被玩弄于股掌之中上百年之久咯。

    萧玄正了正脸色，严肃道：“墨儿侄女，助你突破至帝境灵魂，我极有可能陷入沉睡。在那之后，还请墨儿侄女看在我的面子上，帮助萧炎重建萧族！萧族，永远都是古族最坚定的盟友。”

    狂三挑眉，她当然要帮萧炎重建萧族，萧族可是她心目中最好的防御战争族选。

    自家族长身为气运之子，处在斗气大陆中抵抗域外敌人，还怕玩不死对方？

    不过萧玄在帮她凝聚灵魂之力前说出这句话，还是令狂三很不爽。

    即使萧玄说了“请”字。

    他在怎么高傲，狂三依旧可以拍拍屁股不认人。

    正面承受与便宜老爹同辈人的行礼，换做地球上，那可是要折寿的！

    四散灵魂之力使狂三动弹不得，让她硬生生承受了萧玄的行礼。

    眼瞳乱颤，随后恢复正常。

    等到对魂族战争结束后，她一定会让素锦老祖想办法“复活”萧玄！

    将这老家伙丢到域外战争中，为保护斗气大陆出一份力。最好在陨落一次！

    礼罢，狂三对萧玄露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。

    萧玄同样微笑。

    “那开始吧。”

    萧玄的灵魂同风飞涨，帝境气息，瞬间蔓延至整座天墓！

    ――――――――――

    其他几族的青年才俊纷纷告辞离去，天墓之中，就只剩下古族古墨儿和魂族的魂厉、魂崖两天骄。

    凭着“事不关己高高挂起”的斗气大陆特色，几族中人压根没有询问。

    此次古族成人礼大典蜿蜒曲折，先是古帝执笔凝纹；其后半圣偷袭，石族天骄身死；一族三神品，阴盛阳衰；药族闹事，被古族流氓长老们群殴一顿......

    要跟族中汇报的事情太多，他们可没心情知道后面的故事，一个个告辞离去。

    反倒是炎族炎耀，独自一人离去，嘴中还在轻声咒骂火稚白眼狼......

    殊不知火稚早就想走，因为知晓了一些不该知道的秘密，现在只能停留在古界，继续和萧炎卿卿我我。

    后来她才发现，这样的日子......还不错。

    只是和萧凝在一起居住，让她颇有些尴尬。

    半月。

    正在魂族怀疑魂厉、魂崖是不是被古族扣押之时，由古素锦、古元为首的古族集团军，突然出现在魂族大本营――魂界之中！

    他们目的明确，正指血谭之中，魂族屠杀灵族留下的血脉。

    魂族被打了个措手不及！

    魂天帝与虚无吞炎两位强者与古元、古素锦两人交锋。

    本是主场作战具有优势的魂族，却忽然发现自己不占优势！

    魂族虽有上百圣者，可有一小半不在族内。

    古族靠着诡异阵法、不要命般的攻势，竟硬生生在血潭那边拉出一条条战线！

    然而没人空出手来盛装灵族血脉。

    之前被派予此任务的一星斗圣，早就被魂族圣者打的魂飞魄散！连重塑躯体的可能都没有！

    翌日，林依依身上的古怪令牌疯狂闪烁，古素锦让林依依通知古墨儿前来支援。

    可古墨儿还停留在天墓中没有出来。

    薰儿没有办法，通知初入一星斗圣的冰凰进行驰援。

    然而冰凰没走多久，一身银袍的古墨儿，就出现在天墓之外。

    眉心处的七彩族纹好似装饰性漂亮花钿，却又从中散发出震人心魄的强大气息。

    林依依慌忙向前，将古怪令牌塞到狂三手中。

    狂三瞅了一眼，大致明白意思。

    回身和薰儿对视一眼，这回薰儿没有耍小性子。因为她知道，她若前去，只会拖累姐姐。

    古素锦特制的传送通道打开，连接魂界旁边的小型中转站。周边散乱空间之力勾连天地间的游离能量。

    一时间狂风大作，长发飞舞、衣袂翩跹，勾勒出少女身姿的美好弧度。

    两人视线交织而过，狂三一脚踏入空间传送通道中。

    耳边轻响起少女声音。

    “我在家等你。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十六章 夺血

    “嗒～”

    狂三踏入这处临时中转站内部，向上望去，能轻松目及穹顶。

    不大，大概和古界嫡系生活区一般大小。

    空间波动无限接近于零，这表明古素锦在空间造诣上同样很高。这种实力的人，都被逼得自爆逃回，狂三十分怀疑古素锦的敌人是域外天魔一类。

    君不见整个大千宇宙意识消沉，破灭分裂的大陆数不胜数。通过虚空探寻时，就发现离斗气大陆不远的那块大陆外，就存在极其邪恶的气息。

    狂三将脑中忧虑屏蔽，快速飞向中转站另一边。

    这里人数不多，仅有数百位斗宗一级别的人物。手中拿着古素锦制造的小玩意，一脸紧张的通知来通知去。

    唯一一名留在这里的斗尊，慌忙跟狂三说明情况，将令牌、纳戒塞到狂三手中后，就继续摆弄手中的信息令牌。

    狂三揉了揉太阳穴，消化斗尊说出的消息。这种场景，带给狂三一种地球现代战争指挥所既视感。

    不过这里的斗宗们，大多只是利用手中令牌共享信息传递，他们可指挥不动那些斗尊、斗圣。

    或许古族能在魂界之内，强行架出战线来，这些东西的作用，功不可没。

    狂三将那名斗尊送来的纳戒套在右手食指上，据说也是素锦老祖改造的小玩意，能够更加快速的导入导出物品。

    又紧了紧手腕处的信息令牌，这种“科技”与“玄幻”的结合战斗方式，让狂三稍稍有些不适应。

    斗尊对着狂三比了比手势，狂三下意识回了一个“ok。”

    空间传送通道打开，波动剧烈，直连魂界！

    狂三目光一凝，快速飞出！

    她的任务目标很简单，将盛有灵族血脉的血池吸收一空，送往古界内部即可。

    所以她也没让红后前来“指挥”这场战斗。

    只要她的任务完成，古族集团军会立即进入撤退阶段，收缩到古界内部，准备打防御战。

    身如游鱼，这种大陆空间夹层内部的空间风暴，对狂三来说，根本没有一丝威胁。

    一息过后，狂三就来到了战场上。

    “轰！――”

    不知名远程斗技从狂三面前呼啸而过！

    耳鸣渐起，刺痛大脑皮层。

    这种感觉，狂三已经很久没有感受到了。

    那种级别的攻击，绝对是高阶斗圣所打出！

    魂界天空昏暗，不说硝烟四起，但五光十色的斗技残留物，更让人忌惮不已。

    其中蕴有巨量斗气，稍有不慎，就能将一名斗尊炸得尸骨无存！

    斗圣与斗尊的战场分割开来，战线却一直维持在血潭千平方公里以内。

    “吟！――”

    狂三抬头向上看去，显现出本体的冰凰，正和一名魂族斗圣斗智斗勇。

    战场上声音驳杂，传音被干扰，只有手腕旁亮光的令牌能够发出信息。

    狂三确认方向后，刚想撕裂空间之时......

    空间被封锁住。

    使用空间天赋，或许可以进行短距离穿梭，但无疑会耗费大量精力。依战场形式来看，得不偿失。

    净莲妖火燃起，乳白火浪向四周荡去。

    确定高阶斗圣腾不出手后，狂三瞬间突破音障，化作一道白色亮光，直插古族集团军防线内部！

    四周前来干扰的斗尊尽皆陨落。

    点点乳白火星落到身上，刹那间化作滔天大火，将整个人包裹在内，连同灵魂一起焚烧。

    嚣张至极的大跨越穿梭，很快引起高阶圣者的注意力。

    “净莲妖火！”

    “跟姐姐战斗还敢分出心神，小虚无你可真是大胆呢～”

    古素锦瞅准机会，手中印花连连翻滚，轻飘飘印在虚无吞炎凝成的人类躯体上。

    印法轻而易举的破除掉防御，直接伤害虚无吞炎的本源。

    只见一道黑影倒射而去，比之前的白色流光，还要快上几分！

    古素锦眼波流转，嘴中说着刺激虚无吞炎的话语，手中杀招频现，两人从天上打到地底，高强度对抗中，不知有多少倒霉蛋受到波及，就此陨落。

    虚无吞炎有苦说不出，这人类女子与他同为九星斗圣初期，他拿手的吞噬技能，却拿对方没一点办法。反倒是女子诡异多变的斗技，让他吃了不少大亏。

    “嗡嗡嗡――”

    一连几声波动响起，五名浑身浴血的古族半圣丢出封火阵图，将虚无吞炎困于其中！

    随后扎入阵图中纷纷自爆，灵魂逃到古素锦手腕上的银色镯子上。

    虚无吞炎在三层封火阵中，被死死压制，连火苗都点燃不了。

    眼神紧盯同样进入阵法的女子，银发银眸，给人一种说不清，道不明的压迫感。

    女子右手单伸，俏脸上招牌式的笑容就没见她变过。

    “炼体者古素锦，多多指教。”

    “哦！对了～”女子似想起什么，“你是异火榜上排名第二的异火吧？把你的意识抹除，在送给小墨儿的话，她一定会非常高兴的！”

    虚无吞炎心中一颤，一直维持高冷气质的面孔，出现一丝慌乱。

    “呐～姐姐说过多少次了，战斗中不能分神的～”

    身影如同鬼魅，没办法使用灵魂力量的虚无吞炎头一次感知不到那名女子！

    惊愕中，银光已刺痛双眼。

    ――――――――

    狂三脸色微白，体内散花结成，废血一直在燃烧。

    金帝、焚天两种变化不停运转，秘法追风也开启到最高。额间七彩族纹更是爆发出无与伦比的色彩！

    一名魂族的五星斗圣，绝不是籍籍无名之辈。

    被她三招破敌，灵魂远遁。

    同样，她这边付出的代价也不小。

    飞至血潭边，陨落的斗尊不计其数，在外界令人疯狂的斗圣骸骨，在这里也有复数之多！

    煞气惊人！血红潭水中，依稀掺上一抹金色。

    是灵族的神品血脉。

    食指上的纳戒如同鲸鱼吸水，血潭内部的灵族血脉以肉眼可见的速度渐少。

    这些都是灵族嫡系血脉，而数量众多的旁支、异姓血脉，则盛装在另一个巨型血潭中。

    多亏了魂族。

    要不然古族参战人员的死亡人数，还要在翻上几倍。

    通过令牌，让中转站人员打开空间通道。

    因为狂三惊人的空间天赋，锚定坐标后，让空间通道打开在血潭之上，古族防线内部！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十七章 墨儿逞凶

    “冰凰！”

    凤鸣声响起，庞大冰蓝魔兽在空中撕出的流光越来越小，最终变化成普通人模样。..cop>    羽衣破损，右臂处鲜血淋漓，不祥气息萦绕在上，给人一股异常胶黏恶心的感觉。

    狂三将纳戒丢给脸色苍白的冰凰，两者打个照面后，冰蓝身影直接窜进空间通道内部。

    狂三站在传送通道前，手中焚天变凝成的异火长枪喷涌流光。

    一丝灵魂之力涌进左腕令牌中，瞬间，所有战线内的古族战士尽皆收到消息。

    令牌中晶核能量持续发挥，在古族战士耳边响起声音。

    “所有斗尊，准备收缩战线！传送通道处于血潭最上方！四方战线且战且退，要求同步一致！在重复一边，所有斗尊”

    正处在激烈战斗中的斗尊们近距离传递信息，最终确认后，一张张纹丝不动的大型阵图，缓慢向血潭方位靠拢。

    魂族那些久攻不下的斗尊们大喜，还以为是自己攻击起到作用，一时间纷纷嗑药补气，各种斗技形成的攻势如同惊涛拍岸！

    “他们准备撤退了！”

    “圣者！圣者大人呢？封锁住空间啊！”

    “血潭西南方向请求支援，阵法被烈风尊者窜出一道口子！”

    “不都去捡尸体上的诡异令牌！它们它们会爆炸！”

    因为魂族斗尊数量众多，且战场环境格外复杂，传音也只能近距离传播。..cop>    一旦距离较远，声音不是被同化，便是被击散，甚至还有变了味道的传音。

    就比如血潭西南方向的那位烈风尊者，经过十几公里的传播，模糊不清不说，还断断续续。涌进西南大阵裂口处的魂族尊者们，纷纷听寻这位大佬的话语，拔掉古族战士尸体上的诡异令牌。

    正想着这鬼玩意怎么使用时，“爆炸”一词，才刚刚传入耳朵

    “嘭！～”

    “嘭嘭嘭！～”

    一连数次爆炸，让进攻西南裂口的魂族斗尊们，稍稍缓下了脚步。

    按理说，这些最高七阶魔核为核心制造的通讯令牌，是炸不死一名普通斗尊的。

    可偏偏那些斗尊毫无防备，一个个紧盯着令牌上，手上又冷冰冰一片，压根没有热能反应

    高密度金属被魔核炸裂后，四散而去，还真射死了一位精神恍惚、身受不轻伤势的魂族尊者。

    灵魂正处在懵逼状态，远处魂族尊者交战冲来的余波，瞬间将这位斗尊绞杀成虚无

    大战直连天际，天空之中，亦有阵法守护，反倒是大地之上，无人防御。

    遍地尸骨，多是之前看守血潭的魂族兵力。

    还有一些刚死亡不久的尸体，明显是钻地而来的勇士！

    “天空区域准备解除阵法！”古墨儿的声音通过信息令牌，回荡在古族战士的耳边。

    “四方战阵，同时向上翻转五分之一！”

    狂三本想说度数来着，又怕这群玄幻人士听不懂，只好退求其次。

    “天空阵图处，准备！五、四、三”

    “嗡！～”

    银光四溢，就差闪瞎了魂族斗尊们的狗眼。

    天空区域的古族斗尊队列稍显慌乱，在个别小队长指挥下，飞速朝血潭上空的传送通道涌去。

    魂族斗尊们不管这些诡异银光，拼命般朝下方施展强大斗技，想要轰死这些不知好歹的古族斗尊！

    不过，他们隐隐听见了一阵阵风声

    狂三动用空间天赋，瞬间从通道边缘，来到天空战阵后方，这里同样有几名队长级别的半圣尚未撤去，正一脸凝重的看向轰击而来的强大斗技。

    “你们先走。”

    “少主，可”

    一名半圣刚想说话，就见到古墨儿双手频繁结印，正是古界中人无比熟悉的帝印决！

    “开山！翻海！覆地！湮天！”

    狂三双手变化愈快，五名半圣纷纷倒吸一口冷气，这才不到半息，四印便以结成，这一般圣者恐怕都没这等手速吧？

    “古帝印成了！”

    一名胡子花白的半圣惊呼一声，五张大印拥有翻山倒海，吞天噬地之能！

    印印相同，向天际轰去。

    狂三使用灵魂之力，从纳戒中拿出一瓶养气丹，瓶塞弹飞，半抬着被倒入樱桃小嘴中。

    狂三转身，双手背负，丝毫不理会天际中五光十色的绚丽爆炸。

    皱眉，“你们还待在这里干什么？不怕死有责任心的，去四方战阵那边支援！”

    “是！”

    “是！属下遵命！”

    五人领命而去，驰援四方战阵处。

    狂三微呼一口气，又慌忙用灵魂力量封住小嘴！

    “咔吧咔吧～”

    牙齿咀嚼丹药，在左侧顶出一个小鼓包出来。

    银色衣袍下，一双小手不停抖来抖去

    她刚才结印速度快到极限，手掌上连接的肌腱接连断裂，直到此时，还处在修复之中。

    半息之中结成五印，怕是高阶斗圣都做不出来。

    狂三仰头看向天际，五印环环相扣、缓慢旋转，不似之前那般凶猛，却绚丽异常。

    各种魂族斗尊轰出的斗技被阻拦在外，保证下方撤退人员不受丝毫干扰。

    “咕咚～”

    狂三将嚼碎的养气丹咽下，伸出修复肌腱的玉手，金帝焚天炎与净莲妖火通过血脉，飞速涌出体外，来到掌心之间。

    修炼至大成境界，却一直没有实验对象的对群斗技――“飓火，”终于有了一展威势之时。

    双臂交错而过，白与金两种颜色交汇在一起，火浪向上翻涌，形成流向天际的火海！

    那几名还未归位的半圣纷纷惊叹，这等绝色奇景中暗藏杀机，以少主殿下斗圣级别的实力，绝对能将那一窝魂族斗尊杀个七七八八！

    事实上，狂三想杀的，可不止这些

    银光阵法外，阵阵狂风带来的危机感，让魂族斗尊们卯足了劲。

    最终，他们攻破了圣者发出的帝印决！

    还没等他们高兴，双色火浪透过那层银光，给他们带了“透心凉”

    狂三在倒流火海源头，一手轻托，仿佛接住了整片火海。

    回想起那日猎杀韩枫的感觉，刚修复肌腱的右手手指微微包圆

    最上方，双色火浪在焚烧第一批斗尊后，快速向四周扩散。那些斗尊在惊愕之中快速向空中奔逃！

    没想到的是，双色火海的速度还要比他们快上一筹！

    包圆、焚烧、陨落。

    火海成瀑，朝倾斜的四方战阵表面流去

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十八章 自爆

    “快逃！”

    “不要被那白色异火烧到！”

    “天呐！那......那是净莲妖火！”

    “还有金帝焚天炎！”

    “快逃快逃！让圣者大人来处理！”

    四方战阵外的斗尊们慌成一片，他们可没有狂三的时空天赋，无法在已被封锁的空间中进行穿梭。

    不停轰击大阵已耗费巨量斗气，此时恨不得燃烧血脉，获得速度上的加成。

    初入一星的萌新斗尊也好，九转级别的老牌斗尊也罢，只要被白色异火沾染，就不要妄想逃出生天。

    净莲妖火净化万物，无物不焚。白色火瀑从四方战阵斜角冲下，速度比之流光还要更加几分！

    一点火星溅到斗尊身上，如同附骨之疽，摆脱不掉。火星燃烧衣料变成火苗，火苗吞噬斗气包裹身！

    毛发、皮肤、肌肉、骨骼......都被白色异火焚烧成灰烬，落到下方火海中，连那些天然的骨灰，也找寻不到。

    事后，净莲妖火继续在空中燃烧，烧的是那斗尊的识海，烧的是那斗尊的灵魂！

    意识模糊，永世沉沦。

    随后壮大后的火焰做自由落体运动，最终砸进火海中，继续随着波涛流涌，准备燃烧下一个倒霉蛋。

    另一边，那些萌新斗尊的遭遇显然要好很多。

    金帝焚天炎焚烧掉他们的肉身，将封锁住的空间烧掉一角。空间风暴袭来，虽绞杀不少灵魂，但大多数人，还是得以逃生。

    不过以血脉为重的远古种族，失去肉身血脉，空留灵魂意识，恐怕再难恢复巅峰战力。

    此后战争中，只能是前线炮灰的命运。

    四方战阵内部。

    腕处令牌再次发出亮光。

    “体都有！战阵立即向前飞速推荐三公里！此后，除阵眼中的半圣，其余斗尊依照队长指示撤退！重复一边，战阵......”

    少主亲自指挥，所有人都看到天空上绚丽的倒挂火海，一时间体内热血沸腾，嗑药的嗑药，使用秘法的燃血爆发，各样式族纹纷纷亮起！

    四方战阵中，其中两方总指挥为古青阳和古华，两人都没有达到半圣实力，但指挥能力却以得到众人一致好评。

    战阵边缘成弧角，紧紧纠缠在一起，保证外界滔天火海不会流入其中，误杀了自己人。

    狂三站在倒流双色火海下方，因为异火本源还在体内，她无法脱离此地。

    还好此地视野极佳，即使不使用灵魂扫描，也能轻松指挥战阵扩张。

    银色纳戒时不时闪烁出亮光，灵魂勾出一瓶瓶高品养气丹，小嘴不停咀嚼。

    即使焚决已进化成天阶高级功法，但这种范围的异火攻击，只要燃烧起斗气来，如同堤坝泄洪那般......一发不可收拾。

    只有不停吞噬养气丹，利用体内其它异火多加锤炼，才能维持住一个微妙平衡。

    不过她到底杀死多少魂族斗尊了？

    “咕咚～”

    将嚼碎的丹药咽下，狂三突然又怀念起主神来，这种范围的袭杀，那得有多少轮回点入账？

    慌忙摇头，人性贪婪的本质，她终究还是没有看破。

    见到下方流影一个个窜进空间通道中，狂三目光一凝，体内还剩下一半的斗气再次燃烧。

    双色火海威势大增！

    就连那些危机中突破极限进阶半圣的人物，也被汹涌火浪吞噬，瞬间便再也见不到人影！

    “四方战阵剩余人员听令！阵眼半圣开启族纹、使用秘法！危机时刻，允许自爆逃亡！你们付出的一切，都有族内承担！”

    “剩余人员，要求注入九成斗气后离开！你们只有十息时间！......”

    “嗡！～”

    总指挥古墨儿刚说完，四方大阵的银光大亮，连外方的双色火海，都被顶出近十里。战阵上方令人眼花缭乱的纹路快速运转，一名名古族斗尊在注入体内九成斗气后，迅速脱离战阵，朝传送通道飞去。

    传送通道边缘，有十来名转级尊者维护秩序，效率最大化......

    十息......二十息......三十息......

    狂三果断切断异火本源供给，单手拖住的倒流火海继续向空中流淌，可惜在没有源头。

    体内斗气不足一成，养气丹回气的速度降到最低。

    她只能从丹药本身吸取能量恢复，四方战阵内的游离能量......早已被挥霍殆尽。

    如果四方战阵在坚持一会儿，血潭方圆百公里范围，绝对会变成真空区域。

    双色火海逐渐消失，四方战阵外的魂族斗尊们，则凶性大起，开始发起反攻。

    外界一些撤退的古族斗圣，也招惹来一批魂族圣者。

    “嘭！――”

    血潭西南方向，原本被烈风尊者钻出口子的地方，再次被魂族斗圣攻破！

    最近一名阵眼半圣，随即调集体内部斗气，发起自爆！

    灵魂之力远遁而去，那魂族斗圣也灰头土脸，被爆炸崩飞几百米远。

    这一声响动仿佛是绚烂的启奏，各方阵眼半圣瞅准魂族尊者多的地方，纷纷选择自爆......

    古青阳体内斗气波动剧烈，面色发狠，正要冲出战阵自爆之时......一张大手搭在了他肩膀上。

    猛然回头，惊声道：“古末大哥！”

    一身黑湮军制式玄甲的前大都统古末，已是半圣境界。

    “回去吧，你这一身九品血脉自爆，可比普通半圣自爆要亏的多。”

    “可......”

    “交给我吧，也同样要相信小墨儿，回去吧。”

    说完，一股大力将古青阳丢向血潭方向，而刚突破半圣没多久的古末，整个人化作烈日骄阳，冲向魂族半圣堆里！

    “轰！――”

    这种场景同样出现在古华身上，把他撂走的，却是早已退役的古华天。

    一道道自爆形成的驳杂能量漩涡，让魂族有生力量苦不堪言。

    忽然，破损四方战阵上方，出现一银四黑五道流光！

    “小墨儿！”

    是传音！

    狂三抬头向上看去。

    “姐姐的信息牌被打碎了，你让古元小子牵扯魂天帝来四方战阵这边。”

    “三仙重伤，姐姐让他们先回族了，就是魂族这四个老家伙......真难缠！”

    “姐姐......你也受伤了？”

    “咳！――不要慌，问题很大，慌也没有用。”

    狂三迅速通知了便宜老爹。

    “你让那些斗圣，也朝四方战阵这边撤离，姐姐准......对了，姐姐还为小墨儿准备了一份小礼物！”

    “古元......小子来了，小......墨儿你也准备回族吧。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百三十九章 倾族

    血潭上空，古元硬生生承受魂天帝一击，却同样将魂天帝拍到古素锦那边，自身飞速赶到传送通道内部，以此进入中转站。

    至此，魂界战场上，只遗留下古素锦一人。

    魂天帝双手握拳，袖袍处微微颤抖，古族这一波偷袭，简直让他怒气无处发泄！

    偷袭为了什么？为了灵族血脉？为了苍天正义？是谁泄露的机密？！

    眼神中光芒闪烁，体内平稳下的能量也躁动不安。

    “你貌似被古族抛弃了......不知名的斗圣。”

    本就处于重创期的古素锦，被魂族四圣团团包围，银色长袍四处皆是焦痕，嘴角还挂有一丝献血。

    是红色。

    魂天帝站在古素锦身前，背后的魂界五光十色，血潭方位更是没几具死尸。空气中到处弥漫着死亡气息，更远处的那些萌新斗尊，说是哀鸿遍野也不为过。

    “你是人类吧？”

    古素锦没有说话，她在蓄力。

    “本座很久没有看到自学成才的九星斗圣了，没有神品血脉能达到这一步，十分不容易。”

    古素锦翻翻白眼，“说完了？”

    魂天帝俯视银袍女子，沉默片刻，“不如你归附我魂族如何？就与虚无......”

    “呐～你不知道反派死于话多吗？”

    古素锦相当淡定，甚至大摇大摆的踏出了四圣的包围圈。

    “我很期待下一次见面。再见了哟～”

    没有任何能量反应，银光压缩成一点，银屑组成的亮光勾连魂界两头。

    沉寂、沉寂，没有一丝声音。

    远处吞服丹药，盘膝疗伤的斗尊们，也感觉到了天地之间的寂灭之意。

    “嗡！”

    银光收缩成的小点，迅速扩大数万亿倍！

    “轰！――”

    尚未完全关闭的空间传送通道寸寸断裂，空间之力不停蔓延，中转站的临时空间中，都被轻易渗透。

    狂三用肉眼来回扫视，古元一把抓住自家闺女的手腕，强行切开碎裂的空间，让其不在干扰古界，两人从另一边跳跃而出......

    外界，风和日丽，阳光绚烂的差点让人睁不开眼睛，一扫魂界之中的战争阴霾。

    狂三打量了会，才注意到便宜老爹的状态，貌似并不怎么好。

    “爹爹，素锦老祖她......”

    古元难得在脸上升起笑意，“现在知道叫老祖了？以前不都是姐姐吗？”

    “她没事，不要担心她。”古元从袖袍下伸出大手，一张小小的封火阵图出现在掌中央。

    “这是她送给你的礼物。”

    狂三接过，封火阵中的黑色火焰亮光微弱，好像随时都会熄灭那般。

    但那种吞噬气息，狂三绝不会感应错。

    如果不是古素锦与虚无吞炎单挑，狂三甚至都相信这玩意其实是虚无吞炎的子火。

    封火阵正消磨着虚无吞炎的最后一丝意识，看样子过不了多久，便能成为纯净异火，供焚决吞噬。

    “爹爹。”

    “怎么了？休息一下，我们准备回族，待在外面还是很不安全。这里总给我一种萧玄陨落的糟糕感觉。”

    “我要成为九星斗圣。”

    古元诡异了番，“我知道。”

    大手覆盖在狂三头顶，轻柔揉弄了番，让一束呆毛成功翘起。

    古元感觉观赏性十足，也没有提醒自家闺女。

    “每个人都想成为九星斗圣，三儿能有这种意识，爹爹已经很高兴了。”

    “不！”狂三肯定道：“三仙重创，素锦老祖即使能回来，也会立马闭关吞噬血脉，古烈叔叔那边也不好受。还有，爹爹你也受伤了吧？”

    古元直视狂三的眼睛。

    漂亮、纯粹、令人沉醉，却带有天然性的叛逆，和她母亲不同。

    “虚无吞炎在我们手里，古界是我们的主场。你不必冒险。”

    “真的吗？”

    古元沉默，“古素锦老祖自爆，魂族那几人不会好受，而且......”

    狂三盯着他看。

    古元妥协了。

    “好吧，你需要什么？”

    “异火，倾全族之力寻找异火。墨儿有把握，在短时间内进入九星斗圣层次。”

    “好！”

    古元一口答应，“那我们现在就不应该浪费时间。”

    ――――――――

    魂界，古素锦爆炸产生的余波荡平了一切。大地开裂，云朵被挤压到魂界边缘。个别尸身掉落进地底裂缝中，躲过了肆虐银光带来的强大破坏力。

    银光变得灰灰蒙蒙，魂天帝一脸便秘表情。

    高达万丈的魂帝虚影，将魂族的高阶战力护住。

    冲击过后，虚影直接崩溃，能量没有回到祭坛位置，反而弥补了此地的游离能量。

    魂天帝双手颤抖，刚才如果不是他稳住空间，恐怕情况还要在糟糕十倍！

    古族到底想干什么！居然让不知名九星斗圣来给他们卖命！

    魂天帝看的清楚，那九星斗圣体内没有任何斗帝血脉，居然甘心自爆，连灵魂都化作虚无。

    难道是他宅太久，世道变了不成？

    魂天帝陷入深深地自我怀疑中。

    古族抢夺灵族血脉有什么用？又不能直接注入自己体内，他们又没有虚无吞炎帮助......

    “虚无呢？！”魂天帝冷声道。

    “回禀族长大人，虚无大人他被那女子重创，然后就不见踪影......”

    “废物！一群废物！”

    四圣低下脑袋，不敢与魂天帝对视。

    这位大陆顶尖强者的脸上，阴沉的都快滴出墨水来。

    各种可能被他想象一遍......

    他也没有想通过其他远古种族向古族施压，如果他颠倒是非、指鹿为马，搞不好到最后还弄得一身骚。

    魂族的形象比起古族来说，差的不是一星半点。

    “族长大人，我们要不要即刻对古族发起反击？”

    “不用。”魂天帝冷静道：“趁着古族没把消息散出去，你们准备往药族走一趟。天墓开启之时，古族长老院不是殴打驱赶药族使者吗？就以此事做些文章，让药族放松警惕。”

    “族长大人......这是要与药族结盟？”

    “笨啊！你脑子是不是进银光了？”四圣另一圣急忙解释道：“族长大人是让我们收集药族血脉。”

    “可虚无大人......”

    “你们尽管放手去做。”

    四圣对视一眼，低下头去：“是！”

    中州东域・古界・黑湮军试炼之地。

    “先去帝坛方向接回老祖，异火一事，我会替你安排。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十章 强敌

    帝坛位于古界中心地带，平时处于封锁状态，一般嫡系族人没有资格进入。上空也不允许有人飞行经过，即便那人是古族斗圣。

    这一传统延续了不知多少代，只有极少数人知晓，血脉极其浓郁且实力强悍的族人，可以通过帝坛呼唤古帝虚影降临。

    每次呼唤古帝虚影降临，都需要消耗巨量储存能量，不到灭族之战，帝威绝对不会轻易降临在界内。

    虚影有强有弱，七星、八星、九星尽皆有之。

    一般情况下，斗帝虚影降临，都是当族族长所召唤，在主场作战，往往会发挥出意想不到的威能。

    帝坛，狂三经过层层封锁后，来到边缘位置。

    帝坛很大，上面印刻的纹路更是复杂，万年以来的各种献祭痕迹遗留在上，斑驳不堪，却又独有一股岁月流逝感。

    是参悟时空天赋的好地方。

    狂三刚想盘膝，就听到素锦老祖发出的声音。

    “哟～没想到是小墨儿来接我啊！怎么样怎么样？”古素锦一连问了两遍，“姐姐送给你的小礼物喜欢不喜欢？”

    “墨儿很喜欢。”狂三眨眨眼睛，“如果能有薰儿的那份，墨儿就更高兴了！”

    声音瞬间沉默下来。

    “夭寿了！到底是谁将我萌萌哒的小墨儿偷走了？！我的小墨儿怎么可能这么厚颜无耻！说，你到底是谁？！”

    狂三就差翻死鱼眼了。

    “素锦姐姐，你现在还有时间开玩笑？”

    “哦，对。”古素锦咳嗽两声，“我寄身到你的戒指上，快带我去上次山脉那。”

    狂三点头，快步离去时，灵魂状态的古素锦搓了搓手，在纳戒中大肆折腾起来。

    半晌，一脸失望神色。

    “小墨儿啊～你到底是不是女孩子？让姐姐点点你的居家装备。九十八件银袍，一件......破损的黑色长裙？”

    “这是什么？”灵魂状态的古素锦提起一白色衣物，带着疑惑用双手撑开。

    “龙爪？”

    灵魂之力随之扫荡纳戒空间，将所有私密物品牢牢锁住。

    “老祖不要再开玩笑了。”

    “墨儿害羞了？”

    “没有。”

    “真的没有？”

    意识体狂三侧开脑袋，“大战在即，素锦姐姐还能保持平常心态，真令墨儿羡慕。”

    “那是！”古素锦挺胸抬头，将美好弧线暴露无遗。

    成功调开话题的狂三，在暗地里松了一口气，那龙爪不明物体还是紫妍送给她的礼物......然后她将紫妍暴打一顿，随手就把不明物体扔到了纳戒中。

    意识体正了正脸色，“素锦姐姐，你可知道千年前的萧玄？”

    “嗯～听古元小子跟我讲过，也算是个天才人物吧，可惜走错了道路。”

    古素锦想了想，开口道：“因为斗帝血脉，很多人都存在一个误区，特别是成就斗圣之时，斗帝血脉带给他们太多痛苦回忆。从此以后，大多数人都将修炼斗气作为第一要素，再也不凝练血脉。”

    “而极少一部分人进阶斗圣后会继续凝练血脉，后因极为高昂的资源支出，以及‘永远都超不过老祖’的错觉，也渐渐放弃。”

    “萧玄通过聚集一族血脉冲击斗帝的做法很好，可惜太过于急迫，当年如若没有魂族暗地伏击，他也极有可能被排挤出斗气大陆，到域外寻找新的方法成帝。”

    “那素锦姐姐觉得他的实力如何？”狂三问道。

    “马马虎虎，斗帝不出，此界巅峰之一吧。”古素锦反应极快，“小墨儿想让姐姐复活他，为古族而战？”

    狂三点头。

    古素锦则摇头，“先不说发动战争对古族造成的危害，光是屏蔽魂帝虚影降临所用的阵法材料，以及战后对参战人员的补给恢复，就掏空古族万年以来的积蓄。”

    “比起复活萧玄这个不稳定因素，还不如将天墓开启，想办法让魂族进去，让他们双方互相消耗力量，才是最符合古族利益的做法。”

    “呃......萧玄他陷入沉睡。”

    古素锦也是一愣，仔细打量古墨儿，犹豫半天，“帝境？”

    “嗯。”

    “小墨儿可真会忽悠，我还以为他会把天墓中最宝贵的东西留给萧族后辈。”

    古素锦好奇道：“你到底拿什么，换取那老狐狸一直珍藏的宝贝？”

    “神品血引，大概十滴左右。”

    面前灵魂体陷入沉默。

    气氛忽然变得深沉。

    古素锦想起当年自己突破帝境灵魂时......

    ‘为什么老娘遇不到傻子？！’

    “姐姐？”

    “嗯？”

    “我们到了。”

    “哦。”

    依旧是踩着不明阵法穿透空间，只不过这次，狂三已经能感应到空间夹层的具体位置。

    古素锦从纳戒中钻出来，飞快涌进另一个躯体中。

    随意握了握手，各种天材地宝化作精纯灵液被躯体吸收。

    九星斗圣巅峰，比之前的躯体还要强上一丝。

    灵族的血脉被安放在早已挖好的深潭中，气味冲天。

    古素锦抬头看向狂三，“放松心神，姐姐送你几样东西。”

    瞬间，识海中就多出三本功法。

    都是域外修炼之术，与斗气大陆上的天、地、玄、黄功法相差甚大。

    “以后被大陆排斥到域外后，寻找一处安地点，静心改换功法，将斗气转换为其它能量，便可轻松突破。”

    狂三点头，两人又交谈几句，直到古素锦割腕放血后，狂三才踩着阵法离开。

    目送狂三离去，一直跳脱的古素锦安静下来，面色冰冷，运用斗气快速排出体内废血。

    “两位炼体者，十余位斗帝......能阻挡住吗？或许，我不该回来......”

    ――――――――

    狂三翻看了那三本功法，对她只有借鉴意义。

    在漫威宇宙时，红后就将斯塔克能量转换理论吃透，并加以改进。

    焚决可以继续修炼，只不过还得在经过小红后一次改良才行。

    古素锦对她很好，好到不切实际。这也让狂三更加忌惮她招惹到的敌人。

    但下层位面，顶多只会招来斗帝、祖境一类的域外天魔吧？

    更别提对方进入位面后，实力还会再行削弱，完没必要担心。

    除非......古素锦招惹的敌人远超斗帝......

    嫡系生活区。

    和薰儿她们说了几句话，狂三匆匆闭关，准备吞噬虚无吞炎。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十一章 举族之力

    “你说古族在不择手段的捕捉异火？”

    黑色人影带给这名一星斗圣极强的压力感，头颅微低，道：“确实如此，古族的态度十分强硬，因此得罪了不少人。族长大人，您看我们要不要出手拦截？”

    魂天帝沉默片刻，道：“不用，盯紧他们就行，等收集完药族血脉后，再找古族算账。”

    “是！”

    单膝跪地的人影从黑暗中消失，魂天帝继续站在那里一动不动。半晌......“古族的血脉，可千万不要让我失望......”

    此刻，中州东域的黑湮军驻扎地，除了留有少量人员继续镇守，其他黑湮军士兵部调离。包括古界试炼之地的那些新兵蛋子们，也被派遣出去。

    带队人实力最低为斗尊，最强悍的一支小队，由两名四星斗圣带领。

    一时间，中州各大势力惶恐不安，就连其他几支大族，也十分好奇古族出动黑湮军想要干什么。

    大陆东南边缘位置，某处怪石嶙峋之地。

    “找到了！是异火榜上排名第二十三的玄黄炎！”

    “啧啧，什么吗，亏它还是异火，这种程度，怕是连顶尖兽火的威力都没有吧？”

    “不要多嘴！”领头的黑甲士兵扫了那名新兵蛋子一眼，初入黑湮军的异姓脉点头哈腰，慌忙称是。

    “通知尊者前来，申请使用封火阵！”

    深黄色的火焰静悄悄在怪石深处燃烧，其中还弥漫大量诡异雾气，成铜色，但威力却极其弱小，就跟那名新兵蛋子的说的一样，顶尖兽火都要比它强悍很多。

    可族内不要兽火，只要异火，哪怕它是排名最后的玄黄炎。

    在一众最低斗皇实力的黑湮军士兵包围下，玄黄炎老实的不得了。

    西北大陆边缘，萧炎的老家。

    加玛帝国边境，经历过瘟疫事件，人口急剧紧缩的西北大陆，并没有受到其它帝国的攻击。

    各大族派人镇守良久，这也间接给予了加玛帝国在内的数十个帝国休养生息的机会。人口正处于爆炸式增长阶段，就连原本空无一人的青山镇，也重新被往来的各路佣兵挤满。

    只不过这些佣兵身上，伤口极少，脸庞带有稚嫩，未成年成员竟占据一半之多。

    “当～”

    镇内大柳树上挂的巨钟发出声音，树荫下的汉子大声喊道：“招募斗者级别佣兵，按时辰付款！上山采集......”

    “嗖嗖嗖！――”

    天空上突然闪过几道流光，实力高强的斗师死死盯向流光飞去的方向，惊声道：“是斗皇！”

    人声鼎沸，纷纷讨论那几位斗皇大人进入山脉，是不是有什么大事发生。

    “队长，我们还进山吗？”

    壮硕汉子一瞪眼，“进个屁啊！”

    魔兽山脉深处，三名黑湮军士兵将万兽灵火困死在内。随后通过手腕处的令牌通知斗尊。

    “尊者大人，消息正确，万兽灵活已被困守，位置信息已发送，申请封火阵使用权限。”

    半晌，令牌上传出苍老声音：“老夫马上到。”

    中州，焚炎谷。

    二星斗圣队伍。

    焚炎谷谷主唐镇怒喝：“不要以为我们焚炎谷好欺负！九龙雷罡火乃焚炎谷传承之火，怎么可能......”

    “震儿，给他们。”

    声音从虚空深处响起，一名老者缓缓从空间裂缝中走出。

    “老祖，可......”

    “没什么可是的！”

    黑湮小队领头的圣者抱拳，“还请谷主抹除九龙雷罡火中的血魂印记。”

    “你！”

    “唐镇！”

    中年男子强行咽下怒气，忍着屈辱，咬牙道：“好！”

    “多谢！”圣者再次抱拳，“之后会有人员前来商谈赔付问题，还请谷主认真考虑，我古族并非仗势欺人。”

    唐震面色难堪，连强行挤出笑容都做不到。

    “多谢圣者好意了！”

    领头斗圣点头，伸手招过银色火焰。

    火焰升腾，隐隐能够从其中看到九条银龙穿梭其中，还有些许龙威存在，普通斗皇级别，八成承受不住来自其中龙威的灵魂压制。

    在焚炎谷两人震惊的目光中，小型封火阵图行云流水般将九龙雷罡火压制封印，而那位斗圣，分明没出一丁点儿力气！

    再次抱拳，“在下先行告辞。”

    “慢走不送！”

    与此同时，中州另一头，两名二星斗圣来到魂殿分殿处。

    “确定药尘被关押于此？”

    “是的，他身上有异火榜上排名第十一的骨灵冷火。”

    “将他救回古族，动手！”

    中州丹域。

    玄衣亲自迎接这位古族圣者。

    “你说小医仙不在塔内？”

    “玄衣绝无假话，小徒与令族神女为友，圣者只需稍加打听，便会知晓。”

    “哦？”那名斗圣高看了玄衣一眼，低头在左手腕上的令牌处指指画画，半天才得到确切消息。

    心中尬然，他常年闭关，只知丹塔有一无人收服的异火，前来寻找......没想到却出了这一档子事，真的是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

    玄衣目露疑惑，送走了前后态度转变巨大的古族圣者。

    “这中州......到底出了什么变化？”

    两名四星斗圣带队，其他人等都是转级斗尊，主要负责莽荒古域。

    “具消息称，神农老人曾在半月前出现在这里，他手中有异火榜上排名第五的生灵之焱。”

    “生灵之焱不善战斗，咱俩合力，爆发状态下，足以逼迫神农老人交出异火。”

    “希望如此。”

    “你们先行探寻，发现异火后，记得通知我们！”

    “是，圣者大人！”

    众人回应，两名四星斗圣撕裂空间而去，留下一队转级斗尊再此。

    人们下意识将目光放在此地实力最高的九转斗尊身上。

    ――――――――――

    古界。

    古圣城前还是一如既往地热闹，最低斗尊级别参与的族战，这些裔民们，连知道的资格都没有。

    平常就很少见到尊者一级别的人物，隔几年没见到一个，也实属正常。

    嫡系生活区。

    小医仙一直没有离去，她倒是和火稚谈得来。

    想起昨天古青阳跟她说的话......

    玉手微伸，紫黑色的异火从掌心中雀跃而出。

    小医仙眼神中闪过一丝眷恋。

    “罢了罢了，没有古墨儿就没有今日的小医仙，小墨儿既然需要，那就只有给她咯。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十二章 发情公犬

    虚无吞炎、净莲妖火、金帝焚天炎、生灵之焱、三千焱炎火、九幽风炎、骨灵冷火、九龙雷罡火、陨落心炎、海心炎、火云水炎、青莲地心火、万兽灵火、玄黄炎。

    总计十四种异火，改良版焚决另外又吞噬了神炎，以及八荒破灭焱子火。

    所谓的“帝阶”功法已成，狂三隐隐触及到此界最高境界。

    那种感觉玄之又玄，比直接突破又多了几分感悟。

    九星已成，巅峰再现，整座古界都感受到那股强悍至极的气息！

    甚至还要超过几十年前族长爆发的强度！

    因气息压迫，嫡系生活区里生活的族人不得已向外进行迁移。

    生活区外围，早已成为斗圣的薰儿双眼发亮，恨不得直接去寻找姐姐！

    又过几个时辰，漆黑夜空被人造太阳所取代，天边破晓，那九星巅峰斗圣的气息也达到顶端！

    气势慢慢平稳，奇怪的是，此地除了薰儿，再也没有其她人，就连红后那个小家伙，也没有第一时间前来看望主人。

    狂三出关，除了那一身出尘缥缈的气质，身上没有一点其它气息，就好像普通人那般。

    “三儿姐姐！”

    向来文静的少女按捺不住内心，上前几步，一下子扑了上去！

    双手环绕，勾在狂三脖颈上，狂三只得向后挺腰，才能让少女多保持一会悬空的姿势。同样伸出双手，环绕在薰儿柳腰间，纤细惊人。

    幽香如莲的气味涌向鼻腔，薰儿身上的体香，总是能让人静下心来。

    “好了好了，快从姐姐身上下来。”

    “不嘛～”怀中姑娘难得撒娇道：“我就是想让姐姐抱着薰儿～”

    玉手轻拍少女背腰，“快点告诉我战事如何，红后、紫妍她们呢？”

    “嘻嘻嘻。”淑女气质破坏一干二净的薰儿不慌不忙道：“三儿姐姐就不用担心啦～我们和魂族没有打起来，紫妍也成为斗圣了哟～她带着红后、冰凰、小九彩她们去龙界找面子去了。”

    “姐姐姐姐，紫妍可是太虚古龙一族的小公主！难怪她的空间天赋这么厉害，等小紫妍掌控龙岛后，我们又有一股强大力量加成。”

    “你不知道小紫妍现在有多漂亮，她吞下龙凤本源果后，就变成了一个大美人儿～古华还向她求婚来着，结果被紫妍一巴掌扇成重伤......”

    “还有，小紫妍的龙凤本源果，还是我帮忙抢到手的！”

    湛蓝色大眼睛亮度惊人，见到狂三的薰儿，就跟稚嫩的小孩子没什么区别，满脸写着“快夸我，快夸我”之类的表情。

    “呐～”玉手覆盖在薰儿头顶，场面一度十分违和。

    “小薰儿真的很厉害，五星斗圣了呐～”

    狂三拉着薰儿的小手，回到原本住宅区。

    因为此地游离能量异常丰厚，这么多年没住人，也仅仅只是摞上一层薄薄的灰尘。

    衣袖一甩，所有污秽被青风带走，室内立马变得一干二净。

    薰儿亲自动手泡茶。

    她可是跟小医仙学了好久。

    献宝似的将茶香袅袅的瓷杯推到姐姐桌前。

    狂三用指腹触之，微烫。

    捧起杯来，在小薰儿期待的目光中抿了一口。

    “还不错。”

    薰儿眨眨眼睛，“比起小医仙怎么样？”

    狂三可不像二次元那些傻嗨男主角，磨磨唧唧。

    说假话不带脸红，张开说道：“当然是小薰儿泡的好喝。”

    对面少女的湛蓝眼睛，被笑意挤压成月牙状，看起来心情格外美丽。

    “既然没和魂族开战，就跟我说说红后她几个人吧。”

    “嗯！”

    薰儿坐姿端正，胸前青衣勾勒出美好弧度，狂三不动声色的低头瞄了一眼......

    明明闭关时，薰儿还没有她的大，这一出关......薰儿难不成二次发育了？

    “小红后现在改名了。”

    狂三挑眉，道：“红・金丹宗师・后？”

    薰儿尴尬的笑了笑，“这是她自己硬要改的，爹爹给她换上了族内宝库中珍藏的九星斗圣魔核。”

    “嗯，还不错。”

    薰儿想了想，接着道：“因为魔核质量很高，红后有充足能量模拟出帝境灵魂频率，并且可以大范围施展，不再是狐假虎威。换句话说，小红后现在可以轻松击杀四星斗圣，魂飞魄散的那种。”

    “冰凰呢？”

    “愿意与人交流了，看得出她每天都很开心，原先来烦我的翎泉等人，也朝冰凰求过婚。鬼知道他们怎么了，一个个都像是进入发情期那般，恨不得把族中优秀的女孩子生吞活剥，吃进肚中。”

    “不过想想也是，自从帝坛洗礼结束后，旁支族人一个个抱着东域势力的天之娇女开始造人大计，嫡系那群发情公犬，可是羡慕的不得了。”

    薰儿脸蛋微红，感觉自己跑题后，连忙纠正，“冰凰时常在古界极阴之地修炼，因为紫妍成为龙凰后，给了她不少精血，现如今也是几人中最强的存在，实力高达七星斗圣。”

    “正因为外界不知道，所以才会有翎泉那种不知好歹的混蛋们......”

    “紫妍五星斗圣，但爆发状态下，配合皇族的‘屠龙剑’，能够击杀七星斗圣级别的龙族岛主，这是昨天才传回来的消息。现如今整座龙界已经处在整合期了吧。”

    “小九彩成功渡过了天劫，战力猛增。就连同级别的紫妍对上，也吃了不少亏。”

    “顺便说一下，小九彩也长大了，超级可爱！比原先小紫妍的脸还要萌！摸起来滑润，弹性十足，手感极佳......”

    看着面前进入莫名狂热状态的薰儿，狂三默默端起茶杯抿了一口。

    薰儿变成现如今这种样子，很大程度上......是她造成的吧？不过话又说来，小九彩的脸蛋手感真的很好吗？

    “嗯――”狂热状态过去的薰儿沉吟片刻，道：“那美杜莎曾来族中找过几次姐姐，问她干什么，她也不说，逗逗小九彩便自行离去。”

    “然后......嫡系那帮发情公犬又改变了目标，再然后，就被小九彩一尾巴送上了天。”

    狂三点头，问道：“有素锦老祖的消息吗？”

    “古素锦老祖早就回来了，魂族与我们开战在即，还是素锦老祖去找魂天帝谈了会心，才重归于好。”

    狂三：“？？？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十三章 科技爆炸

    古素锦如此快速的凝练九成神品血脉，并在域外完成突破，进入全新境界。

    这件事，狂三压根没想到。

    她还以为对方要突破很久！改换功法必将要改换一身能量，更别提突破后所需的能量，又要在哪里寻找？

    难不成古素锦自带了几纳戒高阶养气丹？

    一想到不停吞噬丹药锤炼斗气，并把斗气转换成其它能量的场景，狂三就忍不住头皮发麻。这种口腔咬合作业，怕是九星斗圣都不能承受吧？

    古素锦真乃神人也！

    在狂三的认知中，位面屏障外，就可以算作域外。但大千世界的“域外，”游离能量低到令人发指！要不然红后也不会支撑不住，冒险使用虚空来进行数据传输。

    光是想想其中的凶险，就足以让人止住脚步，不敢再进一步。

    “姐姐？”

    “嗯？”

    狂三回过神来，才发现薰儿正拿着一款款式新颖的“令牌”进行操作，手指连连点动，这种既视感......

    “素锦老祖让姐姐极速前往黑角域中的迦南学院。”

    狂三发愣，“她是怎么知道我闭关结束的？”

    薰儿睁着大眼睛，将泛着光亮的“令牌”放到狂三面前，“姐姐闭关结束，这么大的事情，古界今日报都接连推送了三次！”

    “早在半年前，姐姐身上气势一直上涨之时，大家每天早上醒来，第一件事就是刷刷古界今日报，查询姐姐的闭关进度。资深修炼专家古仙对姐姐闭关修炼的分析，多达上百次。那些年轻一辈可是天天盼望着古仙专家分析，一些圣者开设的课程也是异常火爆......”

    狂三懵了，这种强烈的既视感到底是怎么回事？

    魂界一战时，尊者级别及以上的修炼者，才会统一发放“令牌，”令牌样式说不上好看，堪称小板砖，但质量上绝对算是玄幻军工级。

    被斗尊级别的攻击砸中，还是能继续使用。

    可眼前薰儿这个超级轻薄款是什么鬼？不是用魔核作为能量供给点吗？哪有这么薄的魔核？！

    “令牌”前方屏幕的细腻程度惊人，后面带了个萌萌哒的幼龙保护套，下方手机......呸，下方“令牌”挂坠上还有一个......Q版的自己？！

    狂三脸色僵硬的拿过薰儿“时尚款，”上面推送的新闻正是“古界今日报。”配合一些图片，加上修炼专家讲坛......

    回想起地球时代的手机，狂三连忙将幼龙保护壳剥掉。果然！Q版红后的头像，正好取代了logo的位置！

    “这是什么？”

    虽然早已知晓，但狂三还是问了一遍。

    薰儿将幼龙保护壳重新套上，眨眨大眼睛，道：“这是素锦老祖与红后联合开发制造的手机，这是红后2＋，可是顶配版哦～就是来回切换信号很麻烦，听说之后的系统推送中，能给自动搜寻信号源，以后出入古界，就不比再手动调控信号源了。”

    “这是什么时候推出的？”狂三问道。

    薰儿用幼龙保护套抵住脸蛋，仔细想了想，道：“红后1与红后1＋最早推出在姐姐闭关之时，那时候只有古界有信号，出门就变成一款只能看电影听音乐的娱乐产品。”

    “电影？音乐？”

    “对啊。”薰儿理所当然道：“都是一些黄头发、高鼻梁、深眼窝的落后人种，那些人在西北大陆很常见。不过我还是喜欢红后制作的动漫，但是更新实在是太慢了，七天才更新一集，两集加一起还没有半个时辰。”

    看到薰儿气呼呼的模样，狂三一时间不知道该说些什么好。

    古界的信号源很好搞定，以红后的科研力度，估摸着几颗卫星就能覆盖。

    让圣者级别的人物，在古界顶端弄成真空地带，还是相当容易......

    不过古界以外的信号源......难不成......是红后拜托古素锦，将卫星塞满纳戒，随后一点点在位面屏障处打孔......

    斗气大陆很大，非常大，红后使用的技术，狂三不了解，只是一股子违和感让狂三感觉很奶疼。

    狂三站起身子，“素锦老祖既然喊我，我这就前往迦南学院。”

    “等等！”薰儿急忙从纳戒中掏出科技感十足的盒子。

    “这是小红后送姐姐的礼物，她命名为红后3.3特别版，可是独此一份哦～”

    狂三抽抽眼角，灵魂力量打开包装盒，科技感十足的“手机”出现在手中。

    一开机，红后那张Q版头像又令狂三翻翻白眼。

    “主人～红后正在搜寻信号源，信号频段......古界移动为您服务。”

    狂三转头看向薰儿，“这玩意放在纳戒中......”

    “自从红后2改变信号方案后，即使放在纳戒中，也会提醒你短信消息，还有配套的纳戒感应器！”

    狂三只能让薰儿将那小号菱形紫宝石样式的“纳戒感应器”装在纳戒上面。

    不习惯的捏了捏，“那我走了。”

    “等等！”

    狂三深吸一口气，“又怎么了？”

    薰儿眼眸中倒映出狂三身穿的银色长袍，道：“现在穿成这样出去，是会被其他人笑话的！”

    狂三这才发现，薰儿那一身青色衣裙，以改变了样式。

    “嗖”的一声。

    “怎么样？”小脑袋从黑色长裙旁边探出，“这是姐姐以前衣物的还原品哦，由......”

    薰儿介绍一通，献宝式强行给狂三换了一身衣服。

    来回打量。

    再次动手。

    刘海微斜，两条马尾搭在胸前高耸上。

    薰儿点点头，深感满意。

    狂三看向镜子中的自己，只觉得自己突然年轻好多......就像还没毕业的高中生。

    女子高中生。

    ？？？

    “这就行了吧？”狂三强忍着想要爆发出的毒舌属性，微笑看向薰儿。

    “嗯――”薰儿在她那新款红后2＋上来回点动玉指，道：“姐姐先做三号线前往古圣城，那里有军队专用的空间穿梭机，能够直达黑角域。”

    “姐姐运气好的话，还能和紫妍共乘一班车。”

    “哎呀！还是薰儿送姐姐一起去吧！”

    狂三被薰儿拉着小手，一直飞到“三号线”地点，用红后2＋付款后，车厢中的古族人瞬间引爆，慌忙掏出手机进行拍照。

    被薰儿训斥后离开，这一车厢空荡荡的只有狂三和薰儿两人。

    看着窗外景物飞速倒退，这玩意的速度，竟然比白玉飞舟还要快上不少。

    狂三持续怀疑人生中。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十四章 开黑吗？我黑湮王超6

    食指上纳戒微震，狂三下意识从纳戒中掏出红后3.3。

    手法熟练的接听电话。

    “喂？”

    “是小墨儿吗？”

    “嗯。”

    “你在哪里？怎么还没到？”

    “刚乘坐上空间穿梭机，上面写着......预计一百息左右到达。”

    “哦，那你快些，我们这边将老龙凰围殴一顿后，才知道他是小紫妍的老爹。等会小紫妍就要来了，你可要好好想想措辞。”

    狂三皱眉，问道：“受伤很重吗？”

    “那倒没有，都是些皮外伤，只不过那老匹夫从我们的交谈中听说他女儿要来，想要装可怜，把一身外伤弄得格外严重，看起来惨不忍睹。”

    “这么真实的吗......”狂三沉默片刻，道：“素锦姐姐可以从‘父亲‘、‘尊严’方面下手。”

    “......”

    电话结束，狂三拿开手机，左上方的“古界移动”已经变成“红后电信。”

    强忍下吐槽欲望，狂三开始翻找这红后3.3中有什么特别的东西。

    不一会儿，狂三将座椅调下，换了个舒服姿势，抱着屏幕滑动起来......

    百息时间流逝，狂三神色严肃的收起红后3.3，懈怠对于修炼者来说是大忌！

    也不知道红后将斗气大陆乱搞一通后，最后会变成什么样子。

    不敢想象。

    空间穿梭机友好的将空间破开，外界阳光直射，和空间夹层内部的漆黑格格不入。

    迦南学院就在前方不远处。

    狂三没有惊动任何人，空间天赋瞬间定位到天焚炼气塔下方熔浆底部。

    “嗡～”

    离奇的一面出现了。

    古素锦正在摆手招呼她，萧晨与萧炎勾肩搭背，萧炎手里拿着红后2，看样子是在玩什么惊险刺激的游戏。

    自家便宜老爹剪了一个清爽形的短发，精心打理的胡子尽显成熟气息。

    更离谱的是......头戴式耳机相当出戏，紧闭双眼，就差随着节奏摇摆。

    另一边，老龙皇烛坤，正一手拍着魂天帝的肩膀，大肆跟自家女儿吹嘘自己的牛逼之处。

    不过少女模样的紫妍......分明一脸不信的神色。

    小九彩面无表情的咬着一大块棒棒糖，见到狂三到来后，大眼睛一亮，屁颠屁颠跑了过来。

    正当狂三伸出手要抱住小九彩时，小萝莉突然从纳戒中掏出了与薰儿相同的‘红后2＋’。

    “主人姐姐，开黑吗？我黑湮王超6！”

    狂三提起小九彩的后衣领，干脆利落的将红后2＋没收，严肃道：“小孩子不能玩手机！”

    小九彩精致脸蛋上的表情瞬间垮了下来。

    在便宜老爹身后，石族、雷族......的族长见到古墨儿到来之后，纷纷对其点头示意。

    如果对方能不隐藏宽大袖袍下的手机的话。

    狂三很怀疑自己是不是修炼的时候又穿越了？

    这才多少年？智能手机横行，卫星信号充斥斗气大陆，空间穿梭机也贯穿空间夹层......

    默默瞅了一眼沉迷游戏的萧炎，狂三沉默。难不成斗气大陆的气运，都转移到红后身上了吗？

    “小墨儿～”银发银眸，一身现代女性装扮的古素锦差点要挂在狂三身上。

    纤细雪白的腰肢暴露在外，可爱小肚脐当仁不让的吸引了视线。包臀牛仔裤与大长腿的组合，让前来长见识的年轻一辈瞪直了双眼。

    “素锦姐姐，你能先从我身上下来吗？”

    “好哒！”

    古素锦难得正经，道：“这次我们准备助魂天帝和萧炎成帝。因为姐姐我改换功法能量，斗气大陆不认为我是本土人员，强行在位面屏障上钻出小孔进来后，我的实力就被压制了一些。”

    “所以。”古素锦无奈耸肩，“也没有带来帝之源气。”

    “小墨儿你在考虑一下，是等萧炎、魂天帝成帝后，利用帝之源气突破，还是到域外......”

    “域外吧。”狂三毫不犹豫，别看古素锦一身实力被压制，但肉身绝对轻而易举的碾压初阶斗帝。更何况她有红后推演的改良版焚决，到时候继续修炼斗气便是。

    “嗯。”古素锦喜笑颜开，“稍等片刻，炎族族长马上就到，等他带来陀舍古帝玉，我们就能进入那老匹夫的洞府中了。”

    狂三眼角挂笑，“凭姐姐安排。”

    ――――――――――

    现场诡异的玄幻科技结合画风，让狂三稍有些不习惯，不过这种违和场景并没有维持多久。

    炎族族长炎烬终于到了。

    帅气冷酷的魂天帝皱眉，道：“你怎么现在才来？”

    炎烬一看是魂天帝这个boss级人物，随意嘟囔几句，就开始大倒苦水。

    “我不小心坐过几站，又找不到具体位置，一路飞过来的。”

    魂天帝冷哼一声，“你可真是个人才！”

    炎烬一咧嘴，显然不是很高兴，古元上前调和。

    半晌，熔浆最深处的陀舍古帝洞府才开启。魂天帝双眼中闪过一丝火热，但随后又忌惮的看了一眼那名“衣着暴露”的女性。

    见到古素锦对他比划了一下小拳头，魂天帝下意识用手摸了摸自己的帅脸。

    狂三将一切尽收眼底。

    古素锦与魂天帝的谈心，恐怕还要加上物理肢体操作。超越斗帝级别肉身的拳头，被砸在脸上是什么滋味，相信只有魂天帝知道。

    话说......魂天帝好像年轻了不少，看起来就像一个稚气未脱的毛头小子。

    果然，古素锦那物理一拳，将魂天帝的肉体打爆了......

    洞府开启，众人飞进陀舍古帝洞府，小九彩摆动着小胳膊小短腿，一会狗刨，一会蝶泳。

    最后，眼泪汪汪的抬头看向狂三，委屈道：“主人姐姐，能放小九彩下来吗？”

    狂三依旧提着小九彩的衣领，面无表情，“以后还开黑不？”

    小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    “以后！每天只许玩一个时辰的手机！”

    “啊？！――”

    悲惨的叫声让人听者伤心闻者落泪，这究竟是道德的沦丧？还是人性的扭曲？......

    异火广场，萧炎与萧晨留在这里。

    陀舍古帝的传承，没有一个人抢夺。

    伪装成陀舍古帝样貌的帝品雏丹哈哈大笑，疯狂挑衅在场众位强者。

    少年魂天帝眼皮直跳，看向古素锦，“我可以打它吗？”

    ......

    “嘭！――”

    狼狈的身影从废墟中窜出，急忙大喊道：“你们不能这样！吾可是陀舍......”

    “陀你奶奶！”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十五章 气运之子——红后

    收服帝品雏丹的过程十分顺利，很多不想出手的强者，都跑来插上一脚。

    这孩子在陀舍古帝洞府里困了这么多年，没出毛病就已经算是不错了，拉些仇恨也不是不能理解。

    最终，古素锦一把捏住丹形状态下的帝品雏丹，稍稍打量了会，就丢给一脸紧张神色的少年魂天帝。

    伸指一弹，帝品雏丹被魂天帝牢牢握在手中。周围人火热的眼神，仿佛都能将魂天帝灼烧掉！如果不是古族势大，光是一个魂天帝，他们也要战上一番，走上两手，才会善罢甘休。

    “希望你速度快些，我们没有那么多时间。”

    古素锦难得正经的说出这句话，令在场众人神色一凌。

    到底是什么样的敌人？才能让这等强者放下种族仇恨，一个劲培养大陆上有希望成帝的顶尖强者。

    再说这些年古族的科技、文化输出，已经渗透入了远古种族的每一个角落。外界那些强者，都十分渴求一部红后手机，哪怕是型号最老的红后1。

    他们渴望与圣者级别的强者面对面交流，他们渴望......

    不过这也是一种对意识的磨炼，“手机”中太多东西令人眼花缭乱、目不暇接。听说那炎族族长炎烬，就成连续观看网络小说半年之久！

    看到兴奋之处，丝毫不在乎打赏多少，让那群刚进入写手群体的年轻人嗷嗷直叫，想要将自己的作品，尽快奉献到那位神豪面前......

    好不容易摆脱了网络小说，那祸又沉迷于网络直播当中！听闻他还要纳一名斗宗级别的女主播为小妾。

    族中长老一个劲的阻止之下，这才让炎烬打消念头。

    族长尚是如此，更别提那些一直刻苦修炼的小辈们。手机的到来，彻底为他们打开了新世界的大门。

    当强者老去，这一代的年轻人......实在堪忧。

    千年之后，他们甚至已经看到种族没落，就好比萧族那般，变成一个又一个足以让人唏嘘不已的故事。

    几位族长还留在自身想象中，魂天帝向古素锦抱拳后，快速离去。

    忽然间，狂野重金属风格的手机铃声响起，古素锦接过电话。

    “嗯，好......我明白了，我这就跟他们说，放心吧，魂天帝那边我也会联系，嗯，就这么说。没事，你主人也在这里，她一定会视你为骄傲。”

    鸦雀无声。

    古素锦结束通话，又给魂天帝打了一遍，随后将手机扔到纳戒中。

    视线扫向那几位族长。

    “药族与灵族破败的空间将会被红后接收改造，并运用于以后对付域外邪魔的战争中，你们没有什么意见吧？”

    “没有没有！红后大师尽管拿去使用，如果需要个别稀有材料，我等几族，还是有资本稍加提供的。”

    古素锦眼睛一亮，笑呵呵道：“你们实在是太客气了，这怎么好意思呢？”

    “没关系，一切都是为了保护我们共同的家园！”

    炎烬这话说的斩钉截铁，就是另外几族族长脸上，稍有些肉疼神色。

    改造破败的药界与灵界，这可绝不是一件小活计。

    现在林立的远古族群，都自成一界，说是斗圣强者创造。其实，远在万年之前，此族斗帝就多有加固扩展，要不然斗圣在怎么厉害，也不可能开拓如此巨大的空间。

    其后维护，则放在了斗圣身上，有些杂典，便记载为斗圣开拓。

    “轰隆！～”

    一声巨响从异火广场处传来，狂三体内的十四种异火蠢蠢欲动，尽皆被神炎强制压下。

    看来萧炎接受了陀舍古帝的传承，想要从高阶斗圣直接跳到斗帝境界，也要看他自身气运，能不能支撑的住。

    “小墨儿～”香风袭来，残影凝实，古素锦瞬间来到狂三身边。

    “红后那小家伙还有一些事情找你商量，你可以先行通过空间穿梭机去往灵界。商量好之后，你便前往域外进行突破吧。”

    “对了。”古素锦用一种特别严肃的语气道：“一定要带够补气的丹药，当然也别只带丹药，带些灵液也可以，最好装满五个纳戒吧，这样保险一些。”

    狂三不动声色的轻点小脑袋，看来她之前的猜测还是对的。古素锦真的将复数以上的纳戒丹药储存吞噬一空！

    怪不得古素锦一闻到丹药的药香就格外嫌弃，刚才抓捕帝品雏丹后，更是用灵液洗了好几次手......

    古素锦拍了拍狂三的肩膀，“记得在域外找处安全的地方，依附在大陆屏障表层就好，选择星光较少的一面。”

    “我知道了。”

    古素锦伸出玉手，在狂三嘴角处抚弄，“别这么严肃嘛～多笑笑，别有太多压力，到时候我们打不过，姐姐就带着你们跑路。”

    “啊嘞啊嘞，墨儿可一直都相信素锦姐姐呐～”

    “这才对嘛～有点自信心，不要在乎斗圣那样的炮灰。快去找小红后吧！”

    ――――――――

    坐在空间穿梭机中，狂三继续抱着手机查询资料，古素锦虽然看似无比轻松，但背后压力到底有多少，怕是只有她自己才知道。

    至于“带着她们跑路”什么的，也就只能当成笑话听。

    “叮～尊敬的乘客，您已到达......”

    灵界受到九星斗圣的轰击，早已变得破败，狂三轻而易举的撕裂空间，来到灵界当中。

    少数空间风暴肆虐，暗地里隐藏的凶险更是极多。

    整座破败灵界中没有任何生命存在，活像是斗气大陆的遗弃之地。

    灵界比之古界稍小，想改造这样的空间，难度很大，需要多位圣者同时作业才行。

    “主人主人！”

    狂三刚转身，红后就一头扎进狂三怀抱内。

    小脑袋乱拱，小鼻子乱嗅，就差个乱摇的小尾巴。

    倒提起后衣领，红后式狗刨出现......

    “谁让你到处瞎搞的？”

    手脚并用，正在狗刨的红后毫不在意，大眼睛中迸发出惊人亮光，“主人您知道吗？我的实验成功了，现在我可是斗气大陆的气运之子！”

    “真的？”

    狂三只看到红后点头，随后自己就被深藏的空间风暴卷出百里开外。

    红后则安然无恙。

    飞至，小脸上尽是焦急神色，“主人主人，您没事吧？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十六章 歼星与分身

    灵界上空挂着一道道“银河，”看似连接天际两端，却可望不可即。

    肉眼极好的修炼者们，隐隐能看到灵界位于空间夹层薄膜上，正在运行的机器。再往前方，则是一些低阶斗圣不断稳定空间，确保金属能够适应此处空间变化。

    斗圣站在巨大金属银河上工作，看起来就好像一颗微不足道的灰尘依附在上。

    狂三静默，灵界改造计划也有她一份努力在内。

    老龙皇重新回归龙界，紫妍算是彻底坐稳了太虚古龙龙皇的宝座。

    红后邀请太虚古龙一族参与到建设计划中，紫妍毫不犹豫的便答应下来。

    灵界已经不再是天圆地方形态，反而变成了星球，处在位面空间夹缝中的球体！以灵界的面积而言，改造成球体的难度不可谓不大，狂三、烛坤、古元三人合力，努力半月之久，才将灵界整合成一个星球样式的球体。

    药界也是如此。

    狂三现在正处在斗气大陆空间夹层中，前方不远处，便是改造到一半的灵界。

    从远方看去，巨大球体被几根金属条包裹，在四方处共设有八根“长矛。”

    如果这副场景被地球人看到，相信他们已经惊呼起来，随后便是询问这是哪部电影的特效。

    星际轨道炮......随意一根“长矛”在蓄力完成后，都能轻易击碎与灵界同等质量的行星。更别提其中还有功率输出，能量转换波频等一大堆操作方式。

    不过这东西，也只能在战场后方放炮。战场前线，都是斗帝大佬们的舞台，只要被他们逮到机会，整颗改造完毕的灵界，将会被对方摧枯拉朽般毁灭掉。

    除非......能将这两货放到虚空内部，等蓄力完了放出来打一发，然后收回虚空内在蓄力......

    当然，这种设想是美好，不过现在吗，也就只能想想了。

    二次改良版焚决牢记于心，狂三直接盘坐在空间夹层内部，疯狂驱使骨骼吸收体内残留药力，再让骨髓制造出神品血脉来。

    九成三，九成五......位面排斥感愈来愈强烈，筋肉骨骼都受到极大压迫力，好像随时都会在下一瞬支离破碎！

    狂三面色不变，强压下位面排斥感，继续凝练血脉，九成七、九成八！

    盘坐在空间夹层中的人儿已经完全线条化，先是捆绑马尾的发带崩成碎片，被压力泯灭成虚无，随后那一身七阶魔蛛丝编织的黑色长裙，也随之化为乌有。

    排斥力与抵抗力的双重压力，让原本凸凹有致的美妙身躯毫无春色可言。

    体内神品血脉蕴含量来到九成九。

    排斥力瞬间占据上风，人形线条被压缩成一个小点，直至消失。

    当狂三睁开眼睛时，自己已然来到域外。长发披肩，不着寸缕。

    微弱亮光一闪，马尾黑裙重新回归，她又不是变态，可从没有把身躯暴露在外的想法，哪怕周围没有任何生灵存在。

    体内药力被压榨的一干二净，在被位面排斥的情况下，根本不可能从纳戒中掏出药材进行补给。

    现如今的她，必须依附在位面屏障上，才能用灵魂力量使用存有丹药药材的纳戒。

    普通纳戒，是根据一种名为纳戒的奇异材料制作而成，制作工艺并不算高，这也是大众化可穿戴空间设备的根本原因所在。

    但这种纳戒，依附于斗气大陆的空间夹层中，奇异性归结于斗气大陆的位面法则，所以到现在，红后也没研究个所以然出来。

    另一种，便是斗圣级别亲手选择顶尖纳石，抹去空间后，重新在纳戒内部开拓新的空间。

    换句话说，普通纳戒是勾连夹层空间的媒介，而斗圣亲手制作的纳戒，则自成一界。

    至于空间能有有多大，那还要看那位斗圣的实力如何。

    族中提供的药材丹药纳戒，自然都是普通纳戒，好在空间够大，盛放的东西很多，狂三也就不挑剔了。

    仰躺在位面屏障上，狂三拿出药力浓郁的天材地宝，驱使异火炼化成灵液，包裹着送入口中。

    最大程度上确保药力不会流失。

    当浓郁药力涌进体内时，狂三停下服用天材地宝，朝红后标志的空间坐标飞去。

    因为路途遥远，狂三毫不犹豫的动用了空间天赋。

    没有刻刻帝直接吞噬时间，狂三只能大肆挥霍精力，来换取相同的效果。

    位面屏障背面。

    星光黯淡，几乎看不到有其它大陆存在。

    斗气大陆算是处在大千位面边缘位置，域外邪魔大多停留在上层，或者中心位置的大陆外围。

    斗气大陆这么些年来不受域外邪魔染指，特殊化位面屏障算一个，更重要是地理位置“优越。”

    谁让斗气大陆几乎没啥特产，又离大千位面中心位置相差甚远，哪怕是域外邪魔，都没有心情跑这么远来占领斗气大陆。

    狂三充满恶意的想象着，体内浓郁的药力为她源源不断的提供精力，空间天赋频繁使用，大概过了一两天，就来到红后所标注的坐标地点。

    距离位面屏障大约百米，一具散发微量光芒的躯体静悄悄悬浮，被空间所固定。哪怕以后斗气大陆出现斗帝飞升之时，也不一定能看到这幅画面。

    百米距离相当于紧贴位面屏障背面，狂三几乎可以肯定，她就待在这里，那些域外邪魔也得费很长一段时间，才能找到这个位置。

    小手习惯似的摩挲柔嫩下巴，狂三煞有其事的点头，第一次觉得以前的自己还算聪明，选了一个位置极好的隐藏地点。

    只不过这具躯壳......不是被红后吸收了吗？怎么......

    狂三上前打量，紧闭双眼，面容身躯上遍布裂缝的躯壳，与自己这具身体无比相似，比起薰儿，“她”更像是自己的双胞胎姐妹！

    说到底，“她”也是她。

    还有一些能量波动存在，大概在斗皇上下。

    遍布躯体的裂纹中，亮着微弱金光。

    该怎么办？

    主神的印记会不会还在其中？

    狂三不好猜测。

    她距离主神的阶级相差太远，无法确定印记是不是还在这具躯体中。

    十四种异火燃起，围绕狂三缓慢旋转。

    玉手中升起神炎。

    ‘炼化成分身如何？’

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十七章 斗帝与战前

    异变突生！

    面前遍布裂纹的躯体突然睁开眼睛！

    酒红与金黄交汇，特别是金黄时钟眸子，令狂三感受到时间流逝，下意识愣了一瞬。

    刹那间，躯体化作金光，钻进了识海里的无尽天赋数据中，十四道异火只是猛颤，就再无动静。

    黛眉愈皱愈深，在努力寻找金光无一所获时，狂三准备先行突破。

    外域几乎没有游离能量，突破“斗帝”所需要的天量斗气是无法自行聚集，纳戒中那些养气丹与灵液，便派上了用场。

    修炼无岁月。

    肉身中的神品血脉步入十成，抵达圆满，没有位面压制，整个人都在朝新的方向发展。直到继续锤炼的血脉被凝成，进而进入灵魂内部，开始滋养灵魂。

    突破血脉桎梏的狂三，让躯体进阶到新的境界，同时，也加快了能量上的突破。

    养气丹、灵液，灵液加养气丹......突破用时，远没有嗑药储存能量浪费的时间要长。

    她没有使用古素锦的功法，用的是二次改良版的焚决。没有进行其它形式的能量转换，只要她回归斗气大陆，与她有关联的直系血脉，都将获得加成。

    说她是万年以来，斗气大陆第一位斗帝也不为过。

    不过这种凭借锤炼血脉，到域外突破的方法还是很奇葩，光是后期嗑药，估计就没几个人都够受得了。

    嗑药是为了储存能量，根本不敢使用斗气进行消耗，靠一张嘴吞咽。

    几纳戒的丹药灵液......嗑药的速度极快，甚至只能看到虚影，如果肉体不行，这份活计也绝对做不来。

    突破至斗帝后，狂三刚站起身来，就打了个饱嗝。

    新的境界。

    对域外也有了新的感知，仿佛只要一伸手，就能突破大千世界设置的屏障，到达更加广阔的舞台。

    随意在位面屏障上活动了会儿，狂三继续盘膝，准备在识海中揪出那道金光！

    当意识进入数据天赋中，平常一动不动的奇异字符，顿时向狂三涌来！

    ――――――――

    想要靠一颗帝品雏丹突破至斗帝，显然是一件异想天开的事情。魂天帝不得已，又打起了斗帝血脉的主意。

    因为某些事情，许多知道实情的人，也对此睁一只眼闭一只眼。反正药族都已经成为过去式，又有谁会在乎呢？

    运气使然，魂天帝还真靠着药族与自家裔民的血脉突破到了斗帝。

    力量感爆棚的魂天帝瞬间膨胀，直接找上古界。

    结果......又被古素锦按地摩擦一次。

    战斗中，魂天帝数次惊呼“不可能，”以及类似的丢人话语，被人拍摄传到斗网上，短短一天，点击就破了十亿。

    魂天帝签署了许多不平等条约后，古素锦才放他离开。

    翌日，萧炎像是和魂天帝约定好的那般，借助异火成功来到斗帝境界。炎族长老院瞅准机会，快速找到“炎帝，”让他准备战后迎娶火稚。

    火稚一脸娇羞，萧炎则满脸尴尬。

    他也不知道自己喜不喜欢火稚，反倒是对表姐萧凝很有感觉。

    萧炎再三推脱，刚入斗圣不久的火稚追着这位“炎帝”打了一圈，在萧炎曾祖宗萧晨的调解下，最终重归于好。

    而萧晨，自然是受到了薰儿的启发。

    萧族有人成帝，万年以来的心愿算是彻底实现，萧族也会重新崛起，回到远古八族中的顶尖行列！

    这一切都是萧炎带来的！萧晨哪还有什么不满意？

    在听闻古薰儿说的话后，萧晨立马表示要以老祖宗发身份，给萧炎与萧凝两人订婚。

    炎族无奈，只得同意。

    等到炎帝与魂天帝引来帝之源气，萧凝与火稚，将会同时和萧炎订婚，不分大小。

    不管如何，三位当事人的表情看起来很幸福。

    随后，萧炎与魂天帝在古素锦的调解下冰释前嫌，萧炎的老爹早就被放出，此时养的白白胖胖，逢人就夸自己养个好儿子......

    有两位土著做引，斗气大陆终于复苏了上万年不显的帝之源气。

    古元、烛坤等人纷纷着手突破，就连酷爱斗宗女主播的炎烬，也放下网络上的各种诱惑，准备晋级到九星斗圣，为以后成帝做打算。

    但他万万没想到的是，火傲竟先他一步，成为了九星斗圣。

    帝之源气复苏，成帝在望，古元、烛坤的突破，更是让整座斗气大陆沸腾！修炼的黄金时代来临，远古大族中，每天都有斗圣级别的人物进行突破，更别提斗尊斗宗一级别的人物。

    只有魂天帝一人待在魂族中，望向寂静辽阔的魂界，头一次有了空虚孤独感。

    坐在阴影宝座上的魂天帝仔细想了想，拿出新购买不久的‘红后3’，准备排解一下寂寞。

    他是不是应该找个伴侣，重新光复魂族？

    魂天帝陷入思考中。

    另一边，灵界与药界的改造计划也来到最后阶段，星际轨道炮释放的高频能量光柱，足以正面击杀斗帝级别的强者。

    当然，前提是能击中才行。放在底层战场吧，太过于屈才。放在中层战场吧，万一将己方人员也给一炮送入幽冥，那乐子就大了。放在高层战场上，是能给对方造成极大压力，可这个东西，也极其容易被摧毁。具体如何操作，还要看红后与古素锦的安排。

    整座中州调整为战备状态，知道消息的大势力开始收缩，外出历练的强者也部被召回。

    妖娆看到风雷阁贴出的告示，久久无语。

    她很绝望。

    异常绝望。

    这哪是困难级别？压根就是炼狱！

    斗气大陆变化太快，她考虑到穿越者的可能，但她连队友都找不到......

    主神任务远没有结束，实力刚刚突破到斗尊的她，又该如何是好......想起之前来通报消息的年轻古族圣者，妖娆下定决心，拿起手机翻找到对方的社交账号。

    “在吗？”

    古界，正在和青梅竹马修炼黄帝内经的林麟手指微颤。刚想查看，便被青梅竹马热情的亲吻点燃。

    处在圆球空间中的洛允灵是崩溃的，她没想到看似老实的林麟，竟然这么皮。

    一点收获没有，反而被对方套路了几次，自暴自弃的将完整版黄帝内经交了出去。

    主神没有给予惩罚，这让洛允灵更加崩溃。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十八章 薰儿之危

    战斗打响了。

    也许是域外邪魔没脑子，派来侦查的斗宗级别的邪魔们还没侦查多久，便突然凶性大发，屠城灭国，让斗气大陆南部某帝国变成一片血海。

    位于屏障下的卫星，在第一时间将拍摄到的画面传递给远古八族。

    几族族长坐在一起，对眼前传来的画面没有丝毫情感波动，斗尊级别发邪魔在他们眼里，不值一提。

    但对方来了多少？顶层战力如何？斗帝能轻易灭杀？还是苦战？

    这些都困扰着在座每一个人，就连古素锦自己，也无法得知域外邪魔到底来了多少。

    现如今，除了屏障下真空带的军用卫星，他们无法获得域外的敌军信息。

    “古墨儿还没回来吗？”萧炎问了一句。

    古素锦摇摇头，“可能突破时遇到什么困境了吧，我让她前往屏障背面进行突破，域外邪魔应该不会发现她。”

    萧炎点点头，没在言语。

    “我提议，派遣半圣前去试探。”

    “附议。”

    “附议。”

    ......魂天帝见众人同意，冷哼一声，道：“直接一巴掌把他们灭不就行了，来多少杀多少便是！斗气大陆可是我们的主场！”

    古素锦冰冷的眼神扫来，魂天帝瞥过头去，小声道：“附议。”

    斗气大陆域外。

    邪魔们还在源源不断的向位面屏障周围进军，其中一名斗帝级别的域外邪魔对“屏障”很感兴趣。在它们掠夺的大陆中，这还是第一座有自我保护意识的大陆。

    消息传来，派遣进入斗气大陆的邪魔小队被灭。

    两名斗帝级别的邪魔毫不在意，甚至还在谈笑。

    “听说异魔族那个小家伙被封印在另一座大陆夹层中，等我们处理完这块大陆，要不要去帮助它？”

    “号称异魔皇的小家伙吗？它现在实力可和我们差不多，恐怕只有上面派来的那位，能够轻易灭杀异魔。”

    “那块大陆距离我们极近，不谈这么多了，在派遣一支小队探寻，随后发起总攻。”

    “呃......这是不是太快了？”

    “兵贵神速。”

    ――――――――――

    斗尊级别的邪魔来到斗气大陆内部，被压制近半个阶级实力，原本五星斗尊的实力，只能发挥出一星斗尊左右。

    前来执行任务的半圣小队无比轻松，屠杀似的结束这场战斗。抓捕了一头职位最高邪魔准备审问，那货却一声不吭的突然自爆。

    没有感应到灵魂存在，显然，对方自爆的干干净净，没有丝毫复活的可能。

    几位半圣诡异沉默下来，别说斗气大陆的普通斗尊，就连他们，也没有这种勇气。

    如果外面的家伙都像这头邪魔一样，那他们......到底面临的是一个什么种族？

    天际再次闪过几道流光，战斗维持了一瞬，几位半圣便被斗圣级别的邪魔抓住。

    自爆，灵魂逃逸。再次被抓住，其中三人自爆陨落，最后一人却犹豫了。

    真空带的军事卫星将这幅场景抓拍，传递到几族族长那里。

    古素锦靠在椅子上，面无表情道：“小红后猜对了，那个半圣会出卖我们，你们的军队准备如何？”

    其他几人纷纷附和，表示一切按照红后总指挥的战略方案来。

    古素锦盯着会议桌上投影的地图画面，灵界与药界隐藏在位面夹层中，她希望这两个大家伙，能够重创那两头邪魔。

    古界嫡系生活区，红后重新制造了两个子系统投进灵、药两界，由她们来具体安排支援任务。

    空间夹层中的炮口对准中州莽荒古域的位置，那是她们安排的战场。

    邪魔大批降临，战阵纷纷开启，因为资源有限，战阵只部署了少数区域。

    很快，除了中州，斗气大陆四方部陷入苦战之中。

    邪魔的质量参差不齐，但最低也有斗皇实力，东南西北四面大陆，不乏有斗尊、半圣一级别强者坐镇，但也纷纷被纠缠入邪魔海洋中，用体内磅礴的斗气，发挥出最后一丝余热。

    普通民众根本来不及逃走，便被邪魔屠杀一空，到处都是尸山血海。军用卫星传来的画面，让魂天帝都不禁皱起眉头。

    没过几日，南部大陆率先崩溃，沦为邪魔的乐园，人类魔兽被屠杀一空，有些半圣级别的邪魔，已经开始拆卸大陆板块......

    莽荒古域的战斗处于胶着状态，对方没有斗帝级别存在进入，轨道炮一直停留在待命阶段。

    按照这种打法，她们很快就会被四面邪魔包围，那时候再从天外降临实力强悍的邪魔......后果不堪设想。

    各族派出斗圣驰援东西北三方，薰儿、冰凰她们受到萧炎的委托，前往西北大陆救援。

    加玛帝国，云岚宗。

    山体不见，只遗留下巨大坑洞，再也看不到往日加玛帝国太上皇的威风。

    云山战死，或许是因为身上还沾有一丝气运，纳兰嫣然背着身受重创的云韵跑到了蛇人族都城内部。

    这地方对于纳兰嫣然来说，早已轻车熟路，虽然面子上不好看，但总比丢掉性命好。

    塔戈尔大沙漠，坐镇着炎帝的两位哥哥，一人九转斗尊巅峰，另外一人直接冲上了半圣之境！

    此时斗气大陆的气运之子是红后，而红后最喜欢骑着小九彩到处乱跑，小九彩又与美杜莎有关联，这一来二次，美杜莎虽然没有原时间线上的气运浓厚，但也凭借这股气运蜕变成了九彩吞天蟒，一身实力冲击到了斗圣境界。

    此时的她，正是西北大陆最强者，拦截域外邪魔的绝对主力！

    远在天蛇府的青鳞，也率领府众前往塔戈尔大沙漠。

    她们靠近南部，邪魔凶悍，已成为斗圣的青鳞独木难支，准备逃往塔戈尔构建防线。

    素有邪魔乐园的南部，也发现了西北大陆的蹊跷，联合西部邪魔，大肆攻向塔戈尔大沙漠，其中不缺乏斗圣级别的邪魔。

    双方苦战之时，薰儿与冰凰赶到，一举退敌，歼灭对方数名斗圣邪魔。

    幸存的生灵收到消息，纷纷前往塔戈尔，这也造成了域外邪魔某些强者的视线，投向了这处资源贫乏之地。

    翌日，斗帝级邪魔降临，地点却不是早已放下陷阱的荒莽古域。

    而是......出尽风头的塔戈尔大沙漠。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百四十九章 时停斗帝！

    “怎么样？会有斗帝强者支援吗？”

    薰儿抬头看向美杜莎女王，这位向来作风凌厉的女王，竟然会期待于他人救援。

    不可思议。

    但这是最后的机会。

    美杜莎身后，是数以千万记的灾民。西北大陆，以及西北大陆周围逃出邪魔魔爪的生灵，几乎都聚集于此。

    经过几天冲击，塔戈尔大沙漠防线一收在收，马上都快要缩进蛇人帝国都城内打防守战......

    对面斗帝级别的邪魔降临需要一段时间，没有邪魔堵门。它们都聚集在数万丈的庞大虚影旁边，迎接属于邪魔族的强者。

    数万丈的黑色虚影不知由什么组成，但待在蛇人帝国都城内部，也会受其影响，眼神呆滞、心态崩溃。

    不少老人和孩子，都莫名其妙的大吼大叫。直到美杜莎建立起防护薄膜，这种心灵上的冲击，才有所减弱。

    手中最新款的‘红后3＋’屏幕亮光黯淡，上面要求她们极速返回族内，军用版空间穿梭机已在等候，趁着斗帝级邪魔还未降临，有很大机会逃脱。

    斗帝强者不会来了，因为莽荒古域也有斗帝级别的强敌降临，战斗......正式迈向了白热化。

    ‘走，还是不走？’

    薰儿看向美杜莎的眼神，不假思索说道：“炎帝正准备摆脱莽荒古域的战局，朝西北大陆进发。”

    见到青衣少女犹豫这么久才说出这番话，还有那湛蓝眸子中的倒影......

    美杜莎眼神一片清明，喃喃道：“炎帝吗？我明白了。”

    转身，站在扩大数十倍不止的城墙上向下望去，千万记灾民正在抬头等候结果。

    “炎帝正在抽身前往这里！”

    众人刚想爆发出欢呼，美杜莎又泼了一盆冷水。

    “但前提是，我们能否撑过对方第一轮攻击。”

    “我们相信炎帝，更相信女王殿下！”

    一名蛇人族稚嫩幼童大声喊道。

    都城内部瞬间发出惊天呼声！

    就连某些准备溜之大吉的斗尊、半圣们，也受到了感染，准备留下来拼死一战。

    他们可以逃走，但家族里的其他人，可就没有这般幸运了。听闻除了中州，其它大陆也是这般，既然如此，不如拼死一战，炎帝一旦到来，最终胜利绝对属于他们！

    高到足以俯视城内众生的城墙上，薰儿转过身去，将目光对准邪魔虚影。

    斗帝级别的邪魔降临，可不是一件容易事。

    “冰凰，你说我做的对吗？”

    “主人一定会支持小姐的选择。”

    “不。”薰儿苦笑道：“姐姐她是什么性子，难道你还不知道吗？要是她在这里，肯定会将我训斥一顿，然后扭着耳朵带回族中。”

    “至于这些生灵的死活，姐姐才不会在乎。要我说，哪怕这些人是古族裔民，姐姐也会毫不犹豫的将他们卖出去。”

    “主人会......”

    “我要截住那斗帝级别的邪魔降临，莽荒古域，已经承受不住再一尊斗帝了。”

    冰凰突然在嘴角处勾勒出一丝弧度，冰山般的气质瞬间改变。

    “全听小姐吩咐。”

    薰儿昂首向前，“斗圣放在莽荒古域便是炮灰，只有成帝，方才有可能改变战场局势。邪魔还未降临，如果我们成功阻止这一尊斗帝降临，将会为姐姐争取到足够的时间，倘若姐姐成帝......”薰儿俏脸上出现纯情笑容，“我一直都相信，她是最强的！”

    “来吧，冰凰。让我看看你在龙界进修的成果。”

    女仆装扮的冰凰瞬间换了一身装扮，冰蓝羽衣加身，气质突然变得高贵。

    “冰凰不会让小姐失望的。”

    就在两人刚想离去之时，美杜莎悄无声息的站在身后，道：“我也去。”

    两者转过头，“斗圣阻截斗帝，以卵击石的说法，都看得起斗圣的实力，倘若失败，我们全都会死。”

    “我明白，我没打算活着回去。”

    “不会想念小九彩？”

    “她能开开心心、快快乐乐的成长，我就很高兴了，她体内还有一丝蛇人族的血脉。只要她活着，蛇人族永远都在。”

    薰儿点头，另一边的冰凰全力凝神，将空间撕开一道隐蔽口子，三者快速冲进。

    邪魔完全没有反应。

    空间夹层中，越靠近斗帝邪魔虚影的位置，那股邪恶黏稠的气息就越来越重，甚至感觉气息纠缠到身体上，恶心之至。

    三者全力隐藏自身，已降临中的邪魔最强者，也不过和她们相近实力，而斗帝级别邪魔正处在降临中，按理说是不会发现她们。

    只需小心翼翼，不被同等级的邪魔发现，她们的任务目标便成功了三分之一。

    三者通过灵魂交流，曾在龙界进修一段时间的冰凰，对空间最为敏感，她能感觉到邪魔虚影就在不远处。

    前方空间全部那股黏稠气息所覆盖，凭借斗圣级别的实力，恐怕也会深陷其中，增大被发现的几率。

    只能现在发起突击。

    三人之中，以实力最强的古薰儿对虚影发起斗技攻击，以灵魂力量最强的冰凰对虚影发起灵魂攻击。而美杜莎，则要变回原型，以九彩吞天蟒的姿态短暂抵抗住周围斗圣级别邪魔的攻势。

    分工明确。

    三者微吸一口气，秘法、族纹、血脉、灵魂，将气息提升到极致！

    瞬间破开空间，在一众邪魔懵逼的眼神中，三道流光飞速朝邪魔虚影射去！

    祭拜的圣者级邪魔纷纷大怒，仰吼着攻向三者，但攻击又十分小心，生怕伤到虚影。

    美杜莎身形一晃，数千丈的本体出现，闪耀着九种色彩的鳞片将第一波攻击完全抵消。

    未曾让邪魔们发出第二波攻击，九彩吞天蟒率先张开巨口，从中喷吐出九彩云雾，弥漫这片空间！

    距离虚影还有五公里。

    薰儿将族纹、秘法叠加到极致，神品血脉在金帝焚天炎散花中燃烧，自身气势已达顶端，甚至堪比高阶斗圣！

    纯粹至极的流金火矛，将火之本源凝结到极致，以迅雷不及掩耳之势狂飙向邪魔虚影！

    另一边，冰凰从主人身上学来的“灵魂之针”也派上大用场。

    将灵魂力量同样压缩到极致，天境大圆满的灵魂攻击一波接着一波，强制性透支自身潜力！

    恢复灵魂的灵液丹药早已吞进腹中，此时药力正飞速恢复冰凰的灵魂力量，让这位透支生命的魔兽不至于倒下。

    爆发的薰儿也将高强度斗技使用了一边，天阶高级的金帝焚天册正不断吞噬周身游离能量。

    只不过那些黏稠气息......却成了大问题。

    数万丈虚影震动，其中夹杂着九彩吞天蟒的悲鸣。

    薰儿和冰凰顾不得其它，只要能阻止这一尊斗帝级别邪魔降临，一切都是值得的。

    “蝼蚁！你们以为自己是谁？！”

    绝强气息爆发，虚影溃散，薰儿三者脸上却呆滞一瞬。

    “轰！――”

    三者与其它邪魔被气势崩飞上万米。

    “哦？突然变强很多的蝼蚁吗？有点意思。”

    与人类格外相似的斗帝邪魔降临，第一时间，便将视线放在万米外的青衣少女身上。

    少女秘法、族纹爆发时间结束，自身气息跌到了四星斗圣。

    本来被邪魔横扫一击，绝对会身死陨落，没想到那个人族少女，却突然爆发出此阶段顶尖的气势来，强行抵挡住了攻势。

    这让斗帝邪魔很惊讶，也很好奇。

    到底是什么宝物，才能有这种效果？

    大手向前探去，万米外，重创的薰儿被黏稠气息组成的巨手握在掌中。

    忽然......风停止了，一众邪魔脸上的表情也定格在那一瞬。

    高空上，黑裙持枪人儿用眼角余光瞥向邪魔。

    “蝼蚁，你在说谁？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十章 时崎狂三Ⅰ

    邪魔帝身躯僵硬，使劲转动头颅朝天空望去，脖颈处发出如同齿轮转动般的声音，一颤一颤，特别具有机械感。

    当然，是那种多少年没上油，铁锈遍布齿身的机械齿轮。

    只见黑红裙摆，少女面容与那只偷袭它的蝼蚁有几分相似。

    双手持有两把神秘武器，一长一短，身穿奇异服侍，特别是对方眼瞳中......金色不明物体的跃动，每一颤，都让它觉察到自身生命力的流逝。

    难道是老祖级别的人物？

    邪魔帝沉下心来，灵魂力量渗透不出去，卯足身力量，也只能堪堪让头颅扭曲出微弱弧度。这绝不是冻结空间的手段！

    就好像......连思维都快冻结......

    狂三轻踏虚空，周围邪魔族的强者纹丝不动。受到重创的九彩吞天蟒变化成人类形态，冰凰赶忙飞至黑色雾气大手处，想要救出薰儿。

    可惜无论怎么攻击，黑色大手表层，却连涟漪都没有绽起。

    狂三抬起手臂，背后虚空处涌出一股细小黑气，“嘭”的一声轻响，流光瞬间击中黑雾大手！

    溃散，消失。

    身受重伤的薰儿宛如经历时光倒流，就连被擦破的衣物，也重新被这股莫名力量修补完好。

    因为狂三从域外降临此界，本土斗帝的身份得到位面意识承认，斗帝血脉的作用发挥，薰儿瞬间突破了当前等级的桎梏，来到了九星斗圣境界。

    这也是薰儿抵挡邪魔帝一击不死的原因所在。

    青衣少女睁开湛蓝眼眸，神色惊喜的看向狂三，“姐......”

    熟悉的气息中又透露出陌生感，当年爹爹突破至斗帝时，也没有给薰儿带来这种感觉。

    可姐姐......

    被人夺舍了？

    不可能！

    灵魂气息不会出错！

    可......

    双手持有怪异武器的人儿只是对她轻笑，然后......狂三背后虚空中，露出一抹金色，轮廓越来越明显，被空间虚掩半边，但仍然能看出那神秘武器的强悍！

    就和姐姐眼睛中的不明物体一个模样！

    薰儿突然有些惶恐，惶恐过后是无尽迷茫。

    姐姐在域外突破时，到底发生了什么？

    美杜莎和冰凰站在薰儿旁边，她们也有同样的感觉。

    对面高空中站立的人儿仿佛并未注意，而是颇为苦恼的用左手中的武器轻碰小脑袋。

    “啊嘞啊嘞，现如今就连小薰儿都成为九星斗圣了呢～”

    “但是......”

    狂三身影瞬间来到邪魔帝身边。

    表情骇人，阴影斜拉，将光线吞噬的一干二净！

    “能告诉我，你为什么要伤害可爱的小薰儿吗？”

    被冻结时间的邪魔帝眼瞳慢慢缩小，活像一帧一帧过滤那般，比之幻灯片都要缓慢十数倍。

    嘴巴刚要张开，面前绝色人儿的表情一拉，变得十分不高兴。

    “小哥不想说吗？那就没办法了。”

    双手中奇异武器消失，少女将小手放在腹部，轻轻揉弄了番。

    “刚苏醒的我啊，十分饥饿呢～小哥不会拒绝人家的一点小要求吧？”

    “什......么......”邪魔帝迸发身力量，才堪堪吐出这两个字。

    狂三嘴角飞速勾起，扯出一个十分惊悚的笑容。

    双眼中爆出的十字光亮耀眼，思维受限的邪魔帝还未升起惊恐情绪，就隐隐听到对方......

    魅声入神，宛若情人间的耳语。

    “和我融为一体怎么样？是永・久・的・哦～以后不分彼此，感受对方的情绪波动......光是想想，都让人家按捺不住自身呢～”

    “小哥？你怎么不说话？”

    狂三的表情突然变成受惊的小兔子。

    随后“恍然大悟，”俏脸上带有红晕，娇羞道：“是想让妾身主动吗？”

    “那妾身......就不客气的享用了哦～”

    此时，邪魔帝脸上惶恐的表情恰好到位，之间缓慢吞噬光线的阴影瞬间爆发！邪魔帝下方形成黑潭，一双双羊脂高玉般的手臂从黑潭中伸出，拽着鳞片，拽到小腿，逐渐将邪魔帝拖入黑潭中。

    消失，不仅邪魔帝消失了，就连那一小块“群魔乱舞”的黑潭也神秘消失。

    “嗝～”

    狂三用小手轻捂住小嘴，随后脸色变换了几番，回到正常状态。

    像是在自言自语，“嘛～可不能在熟人面前丢失了淑女形象，更不能在小薰儿面前丢失了姐姐大人的威严。”

    抬头，微转，眼角余光后视斜露半边的刻刻帝。

    “这家伙，永远都吃不饱吗？”

    “嗡～”

    刻刻帝好像发出一道声音，就连薰儿三人也听的一清二楚。

    此番场景，不由得令人毛骨悚然。

    “那么......”狂三俯视在场众多邪魔族强者，表情淡漠到极致，“这些肮脏之物的时间，我就不客气的收下了。”

    尾音刚落。黑中泛紫，仿佛通连另一处神秘空间的邪恶“黑潭”再度出现。

    食时之城飞速吞噬那些邪魔族强者的时间，肉身老去，化作齑粉，独留灵魂存在。

    不多时，灵魂也极速衰老，最后一抹真灵陨灭，再无生机可言。

    有风吹过。

    碧空万里。

    早就观察局势的蛇人帝国都城中，爆发出惊天欢呼声！

    人们在彼此庆祝，有些加玛帝国的原住民，黄头发深眼窝高鼻梁的人种，都开始与身旁的陌生人激吻起来！

    所有人都在欢呼。

    半圣也是如此。

    千里外，薰儿面部表情僵硬，僵硬的笑，僵硬的生出玉手。

    十分艰难的从嘴中说出两字：“姐......姐？”

    “嗯？”面前奇异装扮的人儿眨眨眼睛，双色瞳更显邪意，“小薰儿是不认识咱了吗？”

    “嘤嘤嘤～姐姐超伤心的～”

    狂三作势，小手握拳，放在眼眶下呈抚泪状。

    “不是！”薰儿急忙道：“......”

    狂三好像突然想到什么。

    伸出满是罪恶的双手，飞速捏住薰儿两边脸蛋。

    来回揉捏。

    这让薰儿三人稍稍放下心来。

    在她们都印象中，古墨儿一直都喜欢这个动作。

    从捏脸的角度与力道，绝对是她本人没错了！

    因为其她人根本不会有这种特殊癖好。不对，薰儿貌似也有......

    狂三笑眯眯的双眼深处，闪过一丝隐晦的精芒。

    肌肉记忆不会错。

    那日，意识体追寻识海数据天赋里的金色流光，却让狂三发现了一件令她崩溃的事情......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十一章 时崎狂三Ⅱ

    金色流光本是主神制造的虚空精灵躯壳所化，正因为如此，才让狂三更加小心。

    当意识体进入识海数据天赋中寻找金色流光，平日里如同温顺小绵羊的数据天赋，摇身一变，成为了凶猛的狼群。

    一开始还以为这些数据天赋有自己的想法，随着愈加深入，见到金色流光与数据天赋同步后，大股数据涌向意识体中，令狂三的脑海一片空白。

    空白之后，记忆涌现......随之而来的，是无尽的恐惧。

    身为“莫筱”最后的记忆回来回放，被混沌巨拳摧毁主神广场后，那些所谓的“灵魂，”其实是真灵破碎后的最后一抹意识！

    没有丝毫复活的可能。

    因为是域外之人，当前位面的意识不会收拢这些残灵，只是任由它们飘散在宇宙中，直至完全陨灭。

    这也是为什么，“狂三”的实力越强，遗忘的记忆却没有记起的根本原因。

    她不是莫筱。

    她只是吸收了莫筱最后一抹真灵碎片中的灵魂记忆，让她下意识认为自己是名“轮回者。”

    自从在漫威宇宙与毁灭者交战后，那场任务梦境结束，狂三对“莫筱”的记忆越来越朦胧。

    自那时，真灵碎片便以全然消失，莫筱正式成为过去式。

    背脊冰凉，既然她不是莫筱，那她是谁？主神制造出的造人？

    狂三一直以为主神选择莫筱的真灵，是因为莫筱居于主神广场最后方，属于顺带带走方便逃亡的类型。

    殊不知“莫筱”之所以这么特殊，是因为主神在很久以前，得到过一瓶气息诡异的仿制“此世之恶。”

    而那瓶仿制版“此世之恶，”正是狂三与红后协力在空间风暴中制作出来的作品。

    其后抛弃掉，狂三本以为它会被空间乱流绞杀成虚无，没想到那玩意却跟随空间风暴穿梭了时间线，来到莫筱进入主神空间之前的时代。

    之后的故事，自然是莫筱在“机缘巧合”之下吞服了那瓶充满未来时间气息的仿制版此世之恶，从而成为主神的重点观察对象。

    这也是主神遇袭后，卷走莫筱的原因所在。因为主神认为，吞服未来时间线作品的莫筱，一定与未来某些人纠缠上了因果。

    身受重伤的主神凑齐不了莫筱的真灵碎片，只得截取记忆片段，填充到她人躯体里。

    狂三不知道这些，她一直以为自己就是“莫筱，”身为轮回者的莫筱。

    但事实上......

    又一波记忆涌来，实力臻至此界巅峰的狂三，全然可以回想起小时候的一切！母体中的温暖，出生时的悸动，斗圣生命体的陨落，先天欠缺的妹妹......

    画面再次切换。

    那是......地球！

    女婴降生于此界，令同龄人羡慕名门大小姐......画面不断跳跃，各种事情纷踏而至。

    战斗场景很多，力量等级令狂三不屑一顾，蓝头发的男子出现......时间、空间、梦魇......

    画面再跳，陌生的天花板。

    糅合莫筱记忆的狂三醒来，看着镜子中的自己做些不雅动作......

    狂三睁开眼睛，独自一人盘坐在寂寥冰冷的位面屏障上。向无尽星空中望去，星光黯淡，明显处于这座宇宙的“边缘”位置。

    这座宇宙不仅没在继续膨胀，反而有缩小的趋势。

    狂三眼睑下垂，嘴角处出现一丝苦笑。

    盘膝的双腿向前伸直，随后弯曲并拢，双臂抱膝，将小脑袋埋进其中。

    “搞什么吗？”

    泪光显现，从没有重力的屏障上方飘去，一滴又一滴......

    “为什么遇到这些事的是我！”

    “我到底做错了什么？！”

    来自灵魂深处的怒吼，听起来更像是中二时期小姑娘歇斯底里的嚎叫。

    等累了，气消了，也就好了。

    域外，听不到声音传播，但时空天赋回归的狂三，发泄声穿透了空间，扩散到夹层深处。

    这时，域外邪魔的军队，终于搜寻到斗气大陆屏障的另一面。

    正在它们刚想报告上级时，狂三悄无声息的站起身子，双手虚握，久违的枪影从虚空中重现。

    少女低下头颅，黑红相见的长裙在屏障上更显优雅。

    域外邪魔们看不清这名土著的表情。

    她在害怕？不对！难不成是情绪崩溃了？就她那细皮嫩肉，没有一点能量的模样，连给它们打牙祭都不够，还谈什么......

    “Zafkiel。”

    轻嗡声响彻半边屏障。

    域外邪魔们用灵魂力量来回搜寻，终于在屏障上方，见到露出半边的诡异的金色武器。

    不大，千丈左右，说明对方拥有一定实力。

    气势不显，更让几位斗圣级别的域外邪魔大大增强了底气。

    正通过灵魂交流，刚想要哄闹向前的时候，少女忽然抬起俏脸，略显崩溃的表情恰到好处，还能见到一股怪模怪样的笑意。

    “我的心情很糟糕，所以......能请你们去死吗？”

    声音直入每一个邪魔识海深处，那几头圣者级邪魔面色突变，刚要逃亡之际......钟响了。

    时间被狂三吞噬完毕后，少女的表情才恢复到淡漠，见到有邪魔族强者来临，狂三还笑嘻嘻的跟对方打了个招呼。

    惊天攻势瞬间来临！但黑红气流早已贯穿屏障，让狂三进入斗气大陆内部。

    黑红气息如若水流，狂三消失后，涟漪绽开，没等攻击降临，便消失的一干二净。

    灵魂之力一扫而过，那名斗帝级别邪魔随即消失。

    在之后，获取足够时间的狂三，轻而易举的冻结了想要欺负薰儿的邪魔帝。

    正如同薰儿一样，她对自己的双生妹妹，同样产生了一股陌生感。

    不仅如此，就连冰凰、美杜莎也是这样。

    狂三在薰儿身上留下空间坐标后，遁入空间夹层中，往主战场莽荒古域赶去。

    她想走，她想离开这个位面，去看看记忆中的那个“家，”是否还存在。

    在这之前，还是先把斗气大陆的邪魔收拾干净，没有后顾之忧后，再行离去。

    她从未体验过心中那股急迫感，哪怕当初被紫藤追杀，被圣甲蜈蚣王重创。

    她现在只想回家。

    哪怕通过虚空定位成功的几率很小。

    当狂三来到主战场莽荒古域时，迎接她的，却是一道惨白色的巨型能量光束。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

整理下本书主线

ps.如果在看不懂，只能说明在下写的很烂。

    序章

    末黑卷第一章、第五十七章

    漫威宇宙卷第一百四十一章、第一百四十二章

    Fate/Zero卷第五章

    斗破卷第三章、第四章、第二百五十一章

    以上，便是本书主线。

    懵逼的，跳着看的，还请看完这几章。

    至于主角到底是谁，你们猜啊！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十二章 时崎狂三Ⅲ

    远超异火的恐怖温度将空气中的游离能量抽干，再将分子分解成最基本的原子，随后，原子也被湮灭成虚无状态，像是给空间画上了一道充满毁灭气息的黑线！

    狂三反应速度极快，侧开身子，巨型惨白光柱边缘绽出的光晕擦到神威灵装的裙摆上......

    时空之力加注于身，狂三没有躲藏进空间中，反而跳跃到战场后方。

    被惨白光柱划过的空间寸寸崩裂，将周边战场上的邪魔战士拉扯成血肉碎片，光点爆炸，惨白极光渲染了大半战场。

    狂三松了一口气，神威灵装被烧焦的裙摆快速恢复正常，裸露在外的肌肤在血脉刺激下，将烤焦的皮肤蜕下，婴儿般的娇嫩肌肤重新生长替代。

    刚才那一击太过于恐怖，别说肉身，正面击中的话，恐怕就连灵魂也躲不过空间乱流的封堵。

    朝远处眺望，巨型球状物轮廓出现在大地上，狂三凭借极佳的眼力，也只能看清大致。

    云朵遍布在球状物最低端，其后漆黑空间不断涌动，张牙舞爪般想要将灵界吞噬进去。

    最前方，犹如奥丁之矛般的星际轨道炮正在冷却中，高温使周边空气扭曲模糊。显然，其后很长一段时间，这支轨道炮都无法在进行充能。

    上方空间被拉出黑线，下方云朵同样被气流强行冲出一片倒三角形状的碧空地带。

    就连最下方的莽荒大地，同样是生灵涂炭、寸草不生！

    惨白光柱没有停止，一直朝远方激射......最后怕是要击破位面屏障......

    狂三犹豫了，将莽荒古域当成主战场，确实能在有效压制邪魔族的同时，将损失降到最低。

    但她们难道没有想过，斗帝级别的持续战斗......足以拆毁整座大陆吗？更别提红后那个小家伙时不时插上一脚，多来几发星际轨道炮，怕是连斗气大陆都吃不消。

    战争结束后，斗气大陆极有可能不复存在！而存活下来的，八成都是强者。

    古界，红后接收过灵界子系统传来的画面，顿时捂住小脸......她可没想到主人会突然出现在战场中央！

    该怎么办？

    红后下意识用手掌摸了摸弹性十足的小屁股。

    难不成，还要再被主人打一次？

    小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，通过灵界子系统，连接上自家主人。

    “主人，在您三点钟方向，有一头半残的斗帝级邪魔。”

    狂三挑眉，催动空间天赋跳跃，“是刚才被能量光束打残的那一头？”

    另一边的红后嘻嘻哈哈，将马屁拍的响亮，“还要多亏主人您及时出现，让邪魔帝愣了一瞬，轨道炮才有擦中对方的可能。主人这一头邪魔帝的战功，我已经上传了！”

    “是嘛～看来你在莽荒战场的职位不低啊。”

    “哼哼！”耳边传来小家伙骄傲的声音，“咱可是对邪魔族总指挥来着。”

    狂三眯起眼睛，在这一头邪魔帝惊恐的眼神中，强行将对方的灵魂拖进影子中。

    刻刻帝能动用的时间越来越多，前方大战不断，狂三隐隐看到了自家便宜老爹与老龙皇烛坤的身影。

    都是斗帝。

    后方，炎族炎烬、火傲等人大发神威，将圣者级别的邪魔压制的抬不起头来。

    战争处在一面倒状态，莽荒古域设下的陷阱让不少邪魔倒了血霉，但也仅限如此了。

    对面战场最后方，几尊数万丈邪魔虚影正在降临。

    而古素锦已经前去应战。

    狂三朝天空望去，视线仿佛穿透了罡风，穿透了位面屏障，与邪魔族最强者的视线碰撞在一起！

    “有点意思～”

    狂三面带轻笑，“红后，将莽荒古域的战场信息传给我。”

    “好的，还请您稍等片刻。”

    大量信息数据涌进识海，帝境灵魂轻而易举的在识海中建立起莽荒战场的模型。

    “Zafkiel！”

    怒吼声、自爆声、嘲讽声、能量爆破声，尽皆被压制。

    整座战场的生灵竟诡异陷入耳鸣状态。

    “那是什么！”

    “天呐！是红后总指挥大人的秘密武器吗？”

    “好可怕的气息！比几位斗帝大人还要强大！”

    邪魔族强者感到不妙，想要摆脱对手朝屏障外飞去。

    这座大陆太过于诡异，至尊频出不说，还有能一击重创巅峰战力的诡异武器！

    以往它们入侵低等大陆，可都是摧枯拉朽，哪遇到过这种场面？

    这该不会是......上层那些人族强者们，给它们设的套吧？

    想法一起，扎根发芽后就再难磨灭，疑心在压力下成为嫩芽的养料，并且飞快让子虚乌有的圈套成长为参天大树！

    “逃！快逃！”

    “逃？”

    单身握枪的狂三勾显出一个略显崩坏的笑容。

    “留下来成为我继续旅途的养料吧～亲爱的邪魔们～”

    大股黑气从背后刻刻帝中窜出，涌进狂三单手抬起的枪支中。

    时钟瞳孔中的时针分针飞速旋转，将狂三储存的时间压榨的一干二净！

    “嘭！――”

    流光从枪口中迸出，并没有击中谁，直接打入空间之中。

    莽荒战场的时间......停止了。

    狂三脸上稍显红晕，甚至还在额角上，流淌出几滴汗水。

    小嘴中微喘粗气，她将之前吸收的所有时间，都蕴藏在那一发子弹中。

    还不够。

    斗帝级别的邪魔仍在拼尽全力向上飞去！速度却与蜗牛差不了多少。不少强行撕裂空间的圣者邪魔诡异停止在那里。

    “啊嘞啊嘞，真是不得了。你们将妾身的体力压榨的一干二净，就想这样一走了之吗？”

    “真是伤透了人家的心～在小说电影里，这样的‘负心汉’，可都没有什么好下场呢～”

    黑色马丁靴轻踏虚空，整座莽荒战场上空，仿佛成为狂三一个人的舞台。

    就连己方被时停的强者，也尽量保持原样，不给古墨儿造成压力。

    狂三还在继续诉说，那声音仿佛守寡已久的深闺怨妇，轻而易举的便能将生灵的心魂撩拨。

    “你们留下来陪我好吗？一起和妾身在黑暗中做些羞羞的事情如何？”

    “都不说话吗？那......妾身就当你们同意了哦～”

    魅声入魂，哪怕是邪魔帝这般人物，也同样将心中恐惧放大到极限！

    接着，影子伸出的手臂将它们拖进黑暗中。

    而剩下的杂鱼，自然被食时之城吸成了齑粉。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十三章 轮回者

    莽荒战场的邪魔族部消灭后，残存的时间之力立马被刻刻帝回收。早已蓄势待发的古素锦顺势将残云化掌，天量斗气涌入其中，直接将数道邪魔虚影击的粉碎！

    不少参加的战斗的斗尊不敢相信，当天际见最后一丝邪祟化为乌有，有些强者望着周身的残躯，忍不住抱头痛哭起啦。

    被邪魔族的攻击沾上，一旦让邪魔气渗入体内，随时都有可能邪魔化。不少同伴惨遭敌手，他们在得到教训后，不得已之中痛下杀手，了结了昔日战友的性命。

    灵魂已被玷污，实力强悍的圣者都无法将其救回。

    至于斗帝，那是战场上镇守一方的大人物，战局千变万化，谁又有能量将他们叫来？

    特别是炎帝、魂天帝两位大人，强行架住三头邪魔帝，硬生生凿碎了空间，现在还不知在哪里来着。

    平日里高高在上的斗尊、圣者，此时却和醉酒的赌徒没什么区别，都在战场上肆意发泄着自身情绪。早在狂三来临之前，莽荒古域就已经被打的不成样子，等到另外数名邪魔帝降临，古素锦也不知道自己能不能撑过来。

    好在狂三及时赶到，施展了那极为逆天的“斗技，”力挽狂澜，将战场局势彻底改变。

    后方战场，灵界被黑漆漆的空间夹层吞噬，狂三顺势投入一丝灵魂力量，才发现夹层另一边，停放着破败不堪的药界。

    八支上万公里长的星际轨道炮，被邪秽阴暗的力量撕裂大半，整颗药界，像是被人拿亿万公里的长刀劈成两半！

    子系统将拍摄的画面传给红后，小家伙立马连接到自家主人。

    “主人主人，您看见了吗？咱们辛辛苦苦建造的药界，被一头拿刀的邪魔帝劈成两半！”

    “拿刀？”狂三疑惑，“它在哪？”

    “呃......被萧炎举着玄重尺拍进了空间乱流中，现在卫星也定位不出来。”

    狂三又仔细看了药界一眼，点头道：“一刀干脆利落，应该是这次降临的邪魔族最强者。”

    “是啊。”红后忧虑道：“外界极有可能存在更强大的邪魔族，那时候我们不得不将战场向域外迁移，一旦失去位面压制，长时间在域外星空作战的邪魔族，会比我们更有优势。”

    “不用担心，还有我呢，不是吗？”

    古界内部的红后眨眨漂亮的大眼睛，猛然点头：“嗯！”

    “主人主人？您看不看那头邪魔帝的视频？它的刀超快的！爆发后，刀气十分长，至少四万里！”

    狂三头冒黑线，这小红后兴奋过头了......

    各族动作很快，莽荒古域被大战打的破碎不堪，大地开裂成黑暗峡谷已经不是什么新鲜事。这里残留的古迹、秘宝、天材地宝等，也在大战之中的能量对轰之中化为乌有。

    土属性的斗圣级人物，干起了数百年乃至上千年未曾干过的活计，强行切断中州与莽荒古域的地脉联系，准备战后各族出资，重新“救活”这块即将坍陷在空间乱流中的大地。

    斗圣们并未休息，一点点修补无法自行修复的空间碎片。

    古素锦静悄悄的飞到狂三身边，没在像以前那般跳脱，反而用一种老友将别的语气问道：“你回来了？”

    “嗯。”

    “她怎么样？”

    “他？”狂三抿嘴，也不再像之前那般媚意十足，反而像是受到委屈的邻家小姑娘。

    “他早就死了，死的不明不白。”

    “是吗。”古素锦沉默片刻，拍了拍狂三的肩膀，笑着说道：“等飞升大千的时候，我们再聚一起喝上一杯。”

    “好。”

    两人思想上从没有对上线，但又十分巧合的答问在一起。

    谁也不知道这是个误会。

    谁也不想再去提起。

    毕竟在莫筱的记忆中，可从没有“古素锦”这个人物。

    ‘像我这种人，居然能被他人深爱到骨子里？’

    狂三自嘲的摇摇头，望向空间乱流四溢的天际，逃走的邪祟气息向那边涌去，仿佛在恭迎最后的王者。

    下方，林麟抱着青梅竹马的尸体哭泣，洛允灵傻傻站在旁边不知所措。

    额间、双腕处都有神秘纹路勾勒，好像随时都能封印她的力量。

    洛允灵看向林麟怀中喋血的女子，温柔如水是她唯一的写照。

    即便她为俘虏，女子也没有对她做过什么过分的事情，反而和她谈心过不少次。

    身为轮回者的洛允灵心如磐石，但这个女人给她留下的印象，还算不错。

    “别哭了，哭又没有用，死去的人不会复活......”

    林麟的情绪突然变得激动起来，朝洛允灵大吼道：“她没死！她的灵魂没有消散！只要有斗帝大人出手，绝对......绝对......”

    “救不回她。”

    “你给我住口！”

    洛允灵神色不变，继续说道：“她的真灵只存有一丝，除了时光倒流，没有任何办法能够救活她！”

    “归根结底，只是因为你不够强！”

    林麟呆坐在那里。

    喃喃道：“不够强......我不够强，我如何才能变得更强？！”

    情绪接近崩溃的林麟病急乱投医，惶恐般朝洛允灵问道。

    洛允灵脸上的笑容变得诡异，柔声道：“为了变强，你愿意放弃现在的一切？愿意投身于地狱，经受永远止境的磨炼？”

    “不！”林麟毫不犹豫的否定。

    洛允灵的脸色变了变，这怎么不按套路出牌？！

    “我变强只是为了救活小怜！”

    洛允灵面色重归原样。

    “为了救活小怜不惜一切代价？”

    “是的！”

    “哪怕身坠地狱幽冥？”洛允灵增加了一丝催眠手段，嘴角勾起的笑意，有一股不易察觉的期待。

    “哪怕身坠地狱幽冥！”

    林麟肯定道。

    “那好。”洛允灵对林麟伸出手，“欢迎你来到灵血小队。”

    本就受到灵魂创伤的林麟一愣，神色变化了几番。

    识海中炸响出一道机械冰冷的声音。

    “灵血小队队长，编号32986547的轮回者对您发出邀请函，请在五息内确认。”

    冰冷无情的声音让林麟背脊发寒，他有种预感，如果自己不确认，那道声音的主人，可以轻易将他弑杀于无形！

    忽然，一道熟悉的声音飘来。

    “你们在干什么？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十四章 崩裂的大陆

    “没什么。”

    回过神来的林麟下意识说道，随后慌忙站起身子，对狂三行礼。

    “少主殿下，您怎么来了？”

    “当然是来看看你的小女友。”

    洛允灵在一边尽可能降低自身存在感，连视线都从林麟身上过度到地面。

    狂三第一眼就看到了林麟手中紧握的一点真灵碎片。

    “怎么死的？”狂三简言。

    林麟的神情出现一丝愤恨，“都怪我，才让小怜”

    “呐～”狂三单手轻握虚空，老式燧发枪的枪影重现。

    “支付百年寿命，我将小怜救回来如何？”

    林麟虎躯一震，在震！

    颤抖着声音问道“真真的吗？”

    “嗯哼～”

    可爱鼻音发出，意思已经十分明确。

    林麟单膝跪下，双手捧住小怜的最后一点真灵。

    “还请少主殿下救回小怜！”

    狂三没看林麟，反而将视线转到洛允灵身上，握持的枪械随即打出一发子弹，瞬间融化到小怜的真灵里。

    原本即将消失于天地的真灵快速聚集，重新凝成了小怜的灵魂体。灵魂只要完好无缺，凭借林麟的手段，完全可以轻易将对方复活。

    林麟激动到不能自已，刚想上前抱住青梅竹马，脚下突然出现的黑红流影却让他趔趄半步。

    浑身精气神衰弱一筹，百年寿命被瞬间抽走。

    林麟向狂三表达敬意后，才于小怜抱在一起。

    另一边。

    “洛允灵？”

    血发女子抬起头，却不敢直视狂三的眸子。

    之前她还不敢确信约会大作战中的时崎狂三会穿越到玄幻位面，但这幅神威灵装・三番的装扮

    为什么时崎狂三会这么强！

    洛允灵背脊发寒。

    狂三走到她身边，用蚊蝇般大小的声音说道“希望你不要再搞些什么小动作，亲爱的轮回者小姐。还有，反攻邪魔族时，我希望你能起到带头冲锋的作用。”

    香风飘过，洛允灵呆滞的望向狂三离去的背影。

    她刚才明明邀请林麟成功了，主神也有回应，可被除轮回者以外的人知晓身份，不是会立即陨落吗？

    怎么洛允灵只觉得自己迈入了一个天大的阴谋圈中，这个玄幻世界的水，远比她想象的要深。

    还有，时崎狂三她极有可能也是轮回者！

    林麟拉着小怜连忙向狂三道谢，狂三看着小怜与林麟五分相像的面孔，突然不知道该说些什么好。

    虽然“夫妻相”这种词汇不假，地球上生活在一起久了的夫妻，样貌上也会出现对方的某些特点。

    可林麟他俩

    “祝你们有情人终成兄眷属。”

    两人还在感谢，狂三三两步消失在莽荒古域。

    等到林麟将小怜的灵魂放入躯体中，洛允灵走上前来。

    声音充满蛊惑味道“怎么样，你家‘少主’的能力，和我说的分毫不差吧？黑红相间的灵装裙摆，时针、分针样式的枪影，以及那金黄色的天使”

    林麟不为所动，撇过头朝洛允灵看去，道“然后呢？她依旧是我族少主殿下，大陆的守护神、威震邪魔的斗帝巨头！”

    林麟用灵魂力量抱起小怜，随后拍了拍洛允灵的肩膀，“别忘了，之后的战争中，你可是要带头冲锋的。”

    “即便死了，也不会有人祭奠。”

    洛允灵差点气炸了肺，有林麟的加入，主神回应之后，一些查询功能也能再次使用。

    灵血小队的成员除了她与林麟，其他人全部陨落！

    最近的陨落成员妖娆，死在三刻钟之前。

    洛允灵的脸色变得更加难堪，朝林麟离去的方向追去，不管如何，对方都已经成为灵血小队的一员，主神任务也再次刷新，让她看到重新回归空间的希望。

    ――――――――――

    战争再次开启，由萧炎与古元带领高阶圣者实力战斗人员从中州出发，灭杀大陆西、南两面的邪魔族。

    而另一边，狂三则自成一队，汲取余下邪魔的时间。

    不少邪魔在被灭杀后，终于得到域外的指令，大肆破坏后，纷纷潜藏到地底自爆！

    圣者级别的能量波动一个接连一个，大地震颤，碎石飞崩。就连平日里难得一见的崇山峻岭，也被爆炸的连锁反应分割成两半。

    而邪魔族自爆后所遗留下的阴秽邪魔真气，则轻而易举的感染了大陆边缘的人类。

    只有斗尊级别的强者，才能幸免于难。

    狂三黛眉深皱，加快了速度，背后虚空中刻刻帝的虚影若隐若现，无时无刻都在从大地上吸取巨量时间。

    中后期扫荡大陆边缘位置时，狂三都无需动手，便有大股时间进账。

    但随之而来的，却是斗气大陆的震怒。

    自然灾害纷踏而至，一些逃过邪魔真气入侵的生灵，却没逃过自然灾害的惩罚。

    吃枣药丸。

    此时全大陆的土属性斗圣正在全力稳固住莽荒古域，哪有时间来关心中州之外的地域？

    一些频繁从域外降临的低阶邪魔，却带有高能量物质，穿透屏障后，便立即自爆！

    自爆带来的高温引爆了高能量物质，本就被邪魔真气污染的游离能量，早已无力修补。

    这种局势下，红后研制的卫星都受到干扰，有接近上万颗卫星失去消息。

    红后没办法，邪魔族强者不知有多少，但它们显然就是想跟斗气大陆玉石俱焚！

    大陆边缘被拆的七七八八，受到污染的游离能量不能被本地土著吸收，更不能用来修补屏障。

    事情越来越糟。

    红后要求拥有大型空间的势力进行糅合，从天圆地方的形态改造成圆球状。

    重力问题由红后提供技术支持，总之一切都要快！快！快！

    远古六族的族界被率先改装完毕，就连被邪魔帝劈成两半的药界，也重新得到修复。

    一些拥有圣者的势力也在加速计划，整座中州都进入高速运转状态。

    古族开始从中州东域挑选优秀人才带往古界，斗气大陆崩裂已成事实，红后已经推算出最后时间。

    每一界都制定了详细了人口数量，远古八族加上其它零零散散的族界，合起来也有近百之多，但他们带走的人口，不过是斗气大陆的九牛一毛。

    域外攻势愈来愈猛烈，半月后，屏障破碎，斗气大陆四分五裂，成为过去式。

    。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十五章 黑洞

    摧毁屏障，令斗气大陆四分五裂后，邪魔族并没有停下攻势，发泄似的继续朝破碎大陆碎片上发起攻击。

    邪魔真气侵入到每一个地点，就连守在空间夹层内部的空间结界，都被凌厉的攻势弄碎几颗。

    里面生灵的命运，自然无需多说。

    斗气大陆彻底崩碎，化成无数块碎片飘荡在星域中，就连红后也感觉到自身某股神秘气息消失，好像打开枷锁那般。

    事实上，斗帝级别的强者对这种感觉更清楚，自身没有丝毫压制，单人完全在域外和邪魔帝对对碰！

    隐藏在空间夹层中，数量众多的“星球”被排挤出夹层，暴露在一众邪魔族强者眼里。

    斗气大陆实力达到斗尊及其以上的生灵全部参战，趁着大陆碎片还未完全销毁，仍有可供吸收游离能量时，大肆激发自身潜能，与邪魔族兵力乱战在一起！

    域外没有声音，反倒是一道道精神攻击，能够让生灵在识海内部炸出声响。

    有几颗“小型星球”率先承受不住邪魔族的攻击，启动星球内核中的重力引爆装置，在星球内部无数生灵惶恐的眼神中，飞快朝邪魔族内部防线撞去！

    那些斗尊、斗圣级别的战力，自然早就逃亡一空。

    余下残留的，是无法再域外生存的普通生灵罢了。

    古界总指挥室内，只有红后一个人的身影，面色冷淡，魔纹网络正在不断进行建模，来确定那几颗“小型星球”的最终承受能力，以及内核重力装置爆炸后所造成的杀伤效果。

    斗气大陆对比邪魔族来说，有挣脱开枷锁的古素锦、古墨儿两人，不过这最强的战力，全被邪魔族的领头人物拖住，无法对其它邪魔进行大规模杀伤。

    同时，对方首领级别的魔物，一样无法干扰到下层战场。

    红后相信主人的战斗意识，与其贸然插手上层战场，不如率领斗气大陆生灵赢得下层战场的胜利！

    幽蓝色魔光充斥整座大型指挥室，建模被数千亿次推倒，又数千亿次被建立，所有方面被红后安排的明明白白。

    哪方邪魔的特性都被计算出来，通过信息传递，调遣更加克制它们的生灵前去应战。

    很快，邪魔族就发现不对劲了。

    一开始压着土著打的它们，竟然被对方来了个超级大反转！反被土著们压着打！这要是传回主族，可是足以被其它族人笑掉大牙的战役。

    通过捕捉战场上肆意妄为的未知信号，一名邪魔帝终于确认了信号源头。

    赫然便是保护在最中间未知的超大型球体！

    确认目标后，持刀邪魔帝飞速甩开了魂天帝的纠缠，想要从后方战线进行突破，一刀劈碎那颗诡异信号源头！

    横穿战场之时，不管是斗气大陆的生灵，还是邪魔族一边的强者，都倒了大霉。轻则身陨，重则识海破碎，灵魂消亡。

    看着前方被对面抛弃的“小型星球，”邪魔帝手中刀光渐起，直接涨飞到数千公里，一刀斜劈，半座战场都变成了黑白二色！

    心中突然出现一股危机感！

    邪魔帝急忙收刀回防，刀面朝前，瞬间大涨，银光闪闪的长刀变成诡异椭圆体，将邪魔帝包裹在内。

    随后，红后毫不犹豫的引爆了小型星球中的重力装置！

    在红后期待的目光中，维系整颗小型星球的核心重力装置并没有发生爆炸，反倒是星球处在不断坍塌状态。

    早就被黑白二色刀光灭杀的生灵躯体，也被坍陷的大地卷进大裂谷深处。

    整颗星球不断往内部塌陷，持刀邪魔帝觉得不对头，追赶它的土著强者没有敢来，就连预料中的超强爆炸也没有发生。

    怎么回事？

    另一边，斗气大陆的生灵开始全线回防，纷纷在其它星球面前构出空间屏障。

    其中由几名斗帝构建成空间阵法的阵眼。

    这下子，邪魔族算是彻底懵逼了。

    这土著们又想玩什么套路？

    没等它们大肆发动进攻，那三颗闯进战场内部的破败星球，纷纷朝内部进行坍陷。

    坍陷的大地却没有像斗气大陆那般破损无数，飘荡在冰冷的域外。那些坍陷的物质......反而直接消失了！

    像是被不明状态的可怕东西吞了进去！

    持刀邪魔帝朝远处掠去，速度爆发到极致，甚至在身边形成了黑色光流。

    可在其它邪魔族眼里，那位大人......虽然把速度提升到极限，距离非但没有前进，反而向里回缩了不少。

    有些目力极好的邪魔帝，甚至能清楚观察到对方脸上每一个表情！

    它的速度变慢了。

    坍塌的星球终于消失不见，取而代之的，是一个邪魔族从没见过的奇异黑点。

    小黑点正在不断扩大，努力吞噬其它物质，就连它们所处的位置，都感觉到了一丝一毫的吸力。

    邪魔族的强者们很快就学习斗气大陆的土著们搭建空间屏障，但仍然摆脱不了黑点的吸力。有些邪魔帝随即放弃族人，转身逃离这诡异之地。

    没想到......第二个奇异黑点，也出现在它们面前。

    两者中间的邪魔被强行拉扯成血肉碎片，就连灵魂也没有逃脱！这个过程的速度被放慢了十数倍，让其他生灵看的一清二楚！

    斗气大陆构建的稳定空间屏障那里，不少人都暗自吞咽唾沫，他们无法理解红后大人制造的恐怖武器。

    他们只看到平日里屠圣如宰鸡的邪魔帝，被那颗小黑点硬生生拉扯进入，连灵魂都没有逃脱！

    第三颗黑点形成。

    就在邪魔族损失大半，连斗气大陆这边的空间屏障内部都感受到吸力之时，那些黑点竟然全都消失一空！

    得以逃脱的邪魔族各个惊慌不已，它们明明只在那诡异螺旋中挣扎了十几息，那群土著竟然飞速换了个星域位置，完全不合理！

    看向那些大大小小，足有上百颗的球形武器，众多邪魔心里打了个哆嗦。

    它们不惧怕死亡，但如此诡异的死亡方式实在闻所未闻！

    事情愈发诡异，双方竟停下了战斗。

    持刀邪魔帝的彻底“陨落，”也让其它邪魔族强者不敢贸然发动进攻。

    突然，一道女声传入所有生灵的识海中。

    “Zakiel！”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十六章 杀掉系统

    银白色大手印将崩成碎块的大地捏成星域粉末，同时也把邪魔首领的一条腿捏爆！

    古素锦双手上覆盖着一层银白薄膜，好似战斗手套那般，每一击都能将自身力量提高数十倍不止！这也是她敢正面跟邪魔首领抗衡的原因所在。

    邪魔首领给予狂三很强的压力感，她没有贸然向前妨碍古素锦的战斗，反而通过刻刻帝不断增强古素锦，削弱邪魔首领。

    眼看汲取的时间一点点流逝，狂三再次呼唤刻刻帝的真名，上万丈大小刻刻帝，终于从虚空中完显现。

    手中枪支随即向诡异安静的下层战场指去，一声枪响后，狂三再次挥霍了体内所有时间，将下层战场的邪魔族部时停！

    邪魔首领发怒，身泛起黑紫色的邪秽光亮气体，古素锦柳眉紧皱，如同波涛汹涌的拳势顿时变缓。

    强行拉开两者距离，古素锦看向双手上的银白薄膜，黑紫气息残留，无法甩出。

    感知刚发出危险警告，古素锦就被邪魔首领一脚踹进了大陆碎片深层中！

    两者再次交击，大陆碎片在银与黑的交织中化作齑粉，这些星域颗粒将会进行漫长的旅行，直到某一天后，被其它大陆的引力所吸引。成为新生大陆的养料，或者化作“天外陨石，”将宝贵的矿产送到其它大陆。

    古素锦燃烧体内神品血脉，通银的长发上弥漫一股浅金，强拉着邪魔首领脱离这片星域，去往大千世界位面边缘的无尽黑暗地带。

    与此同时，下层战场中被时停的邪魔族，通通化作刻刻帝的养料，还有部分邪魔族逃离到大陆碎片上。

    红后立马放出卫星确定位置坐标，派出圣者小队进行围剿猎杀！

    其中，身为炎族二号人物的火傲杀得最凶，整个人都杀红了眼！

    这些邪魔族在给他半月时间，他便能凭借帝之源气晋升到那巅峰境界，可谁又曾想到，邪魔族竟然干起了拆迁队的活计，硬是把整座斗气大陆给拆掉了！

    这简直比地球上某些强拆的黑房地产公司还要可恶！

    阻道之仇，不亚于杀人父母。

    幸亏火傲在这冰冷无情的星域中，还能有系统给他带来一丝暖意。只要他正面击杀一尊邪魔帝，获得的本源点会立马供他晋升斗帝！

    可他哪有那本事？只能拼尽力猎杀斗圣级别的邪魔。

    下层战场的邪魔差点被一网打尽，火傲急在心里。邪魔族都被灭杀完了，他还上哪获取本源点晋升斗帝？

    获得红后总指挥授权后，火傲一个人杀红了眼，完不顾周身圣者的阻止，一个人杀进了一大块大陆碎片中。

    和他同队的美杜莎愣住，“他这是怎么了？发什么疯？”

    身旁五星斗圣实力的火稚双手抱胸，摇头叹气道：“他马上就要突破至斗帝，结果邪魔族将斗气大陆给拆了......”

    美杜莎挑眉，顿时明悟，一道黑色鞭影打去，将一头准备偷袭的重伤邪魔圣者击成齑粉。

    “我记得你以前不是都叫他‘傲哥哥’的吗？”

    火稚小脸通红，急忙摆手否认，“人家现在可是炎夫人，美杜莎你可千万不要乱说！”

    “呵呵～”

    放下种族负担的美杜莎喜欢上了调侃别人，就连脸上的笑容也变多了。

    “我们下去帮你那愚蠢的傲哥哥吧，这片破碎大陆，可逃进了不少邪魔。”

    就在火稚刚想点头答应之时，红后突然传来消息。

    “美杜莎、火稚、火傲，立马撤离编号485的大陆碎片！三分钟后，星际轨道炮将会对附近星域进行大范围灭绝轰击！”

    “编号485大陆碎片极有可能存在邪魔帝，在重复一遍......”

    美杜莎与火稚面面相觑。

    火稚小脸红晕仍有残留，直接转头飞去。

    美杜莎用灵魂力量沟通：“不管你的傲哥哥了？”

    “啊啊啊啊啊！不要管他！他自己又不是不长脑子！”

    美杜莎轻甩长裙，身形灵动，快速朝未标注的大陆碎片飞去。

    可此时的火傲，正陷入苦战之中。

    军用令牌早已被对方击打的稀巴烂，火傲彻底红了眼！面前便是身受重创，没有几口气存在的邪魔帝！

    将它击杀，他瞬间就能突破至斗帝，成为泛大陆联盟的议员级强者！

    两分五十秒，火傲将身家当压上，终于击杀了那尊重创殆死的邪魔帝。

    系统空间中的本源点迅速上翻，此时的火傲心中欣喜，才想起之前系统给他的警告。

    脸色一变，“爹，你刚才说的什么？”

    系统爸爸没回话。

    火傲也不在意，正想用击杀邪魔帝的本源点晋升斗帝之时，背脊乍寒，如同增强数百倍不止西伯利亚寒风吹在身上，危险感知瞬间爆炸！

    火傲只来得及抬头，巨型惨白色光束便将他吞噬进去！

    斗帝级别，时空天赋十分变态的狂三，都差点没躲过去，更别提“准斗帝”火傲了。

    身体与灵魂同时蒸发成虚无，所有的一切都烟消云散。

    坐在古界主控制室的红后如果玩游戏那般，操控星际轨道炮的同时，使灵界微转，轨道炮顿时偏离射线，将百分之一的大陆碎片横扫成虚无！

    红后摸摸头，总感觉自己头顶有绿光冒出，上面写着“EXP＋999......”

    “叮～万界本源系统已绑定，即将进入激活程序。请完成以下激活任务......”

    脑海中炸响的声音令红后这种智能生命都呆愣片刻。

    随即......启动了杀毒程序。

    “呲呲啦～”和话筒中的电流声一模一样。

    “万界本源系统激活任务，有以下......”

    杀毒程序，启动！

    “呲呲啦～”

    “万界本源系统......”

    杀毒！

    “万界本源......”

    启动！

    “万界......”

    红后更新的病毒库，并启用了新型杀毒程序。

    过了几分钟。

    红后即将自检。

    “万......”

    再次更换杀毒程序！

    “......”

    几种杀毒程序一起上，红后称之为以毒攻毒！

    “小姑娘等等！先听本系统说完一句......”

    杀毒程序启动！

    宕机。

    系统：“秋豆嘛带！”

    二次杀毒！

    系统：“我可是能遨游万......”

    刚杀过毒，红后陷入沉思状态。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十七章 泛大陆联盟

    红后以一个“标准”的葛优躺，躺在为她专门定制的真皮沙发上。

    眼神中透露出对生活的迷茫。

    用小手揉了揉因为“打游戏”从而干涩的眼睛，盯着投影屏幕准备计算一下伤亡数量。

    红后的杀毒软件虽然奏效了，但并没有杀死所谓的“万界本源系统。”

    小家伙换了多种方案，最终也只是将那家伙的大嘴巴子给封住。

    眼神跃动间，光影屏幕迅速调集信息。

    姓名：火傲

    种族：人类

    性别：男

    所属势力：泛大陆联盟、炎族

    实力：半帝

    状态：失踪

    注①：信号器被破坏，失踪时间确定在星际轨道炮发射前两分钟左右。估算失踪位置为编号485的大陆碎片，灵界系统推算火傲阵亡概率为97.32%

    注②：曾多次向泛大陆联盟议会递交议员申请，均被审核系统驳回。

    红后摩挲起了柔嫩Q弹的下巴，将失踪信息发送给了美杜莎以及火稚，让她们回到曾经编号485大陆碎片的位置进行搜寻救援。

    红后很怀疑是自己玩游戏时不小心将对方击杀。

    不过红后这个小家伙没有丝毫愧疚之心。

    她对所有人都播报了撤离通知，至于是信号不好，还是违抗军令，那都是火傲自己的责任。

    对于火傲的死亡，红后还颇为可惜，泛大陆联盟失去了一名即将进入斗帝境界的议员强者。

    不过那什么万界本源系统，在红后自检后，发现并不是她本身出了问题，所以......貌似一切的事情，都在朝着有趣的方向发展。

    另一边，火稚看到传来的信息很愧疚，立马和美杜莎放弃对邪魔族余孽的追杀，跑到早已被星际轨道炮轰成星域尘埃的485大陆碎片范围，仔细寻找火傲的身影。

    当然，她和美杜莎也心知肚明，正面被星际轨道炮击中，就连斗帝级别的强者都会直接陨落，更别提那一波横扫式的攻击。

    火傲有极大可能性陨落。

    当这个消息传到炎族族长炎烬耳里时，正猎杀邪魔的他也是百感交替。

    他因为远古八族族长的身份，难得在泛大陆联盟里有一席议员的位置，但话语权并不算大。

    好不容易，火傲成帝在望，却没想到......

    炎烬分神的一刹那，几名重创的圣者级别邪魔找准机会，纷纷突上前来发动自爆！

    “嘭！――轰轰！――”

    编号444的大陆碎片又被炸成数万块小型碎片。

    随之陨落的，还有炎烬。

    没有晋升成帝境灵魂的炎烬，轻而易举的被大股邪魔真气污染，失去理智，只知道攻击生灵的他，很快就被赶来的小队击杀。

    捧了一堆爆破后的黄土装进袋子中，也算纪念了这位为联盟做出贡献的勇猛战士。

    另一边，火稚正拿袋子装着编号485大陆碎片的星域尘埃时，满脸忧伤的她突然接到消息。

    炎族的顶梁柱――炎烬在追杀邪魔族余孽时不慎陨落，被泛大陆联盟追封一等功......

    火稚原本灰蒙蒙的俏脸，变得更加忧伤了。

    又一通消息传来，炎族长老院得到消息后，立马和圣者们交谈了一番，确立火稚为炎族族长！

    经过数名议员的商讨，决定将火稚引进泛大陆联盟议会，成为一名议员，拥有十分宝贵的一份投票权。

    火稚懵了。

    这咋回事啊？

    她出来还没击杀一头邪魔，怎么就稀里糊涂的成了身份尊贵的议员了呢？

    还没懵逼一会，未婚夫萧炎突然打来电话，声音中充满兴奋喜悦的情绪。

    精明的火稚立马就想明白了前因后果，火傲、炎烬陨落后，她之所以能成为炎族族长、泛大陆联盟议员，都是她这位实力强悍的未婚夫在身后发力......

    一想到自己即将坐到大佬林立的议会中，火稚就忍不住瑟瑟发抖。

    美杜莎面带笑容，心中却突然一疼，只觉得失去了什么东西。到底失去什么，她也说不清楚。

    和火稚成为闺蜜的美杜莎只好安慰，一直说火稚的身份并不低，议员中还有其他几大族的族长，多想想你未来丈夫什么的......

    火稚一想，还真是这个道理。

    她丈夫可是炎帝！有资格竞争五大议长的强悍斗帝！该怕的应该是那些和她坐在一起的斗圣族长们！

    被安慰的火稚收起装了小半星际尘埃的袋子，算是火傲的骨灰......

    抱着美杜莎的手臂，就往如今的泛大陆联盟的政治中心古界赶去。

    一路上还说“美杜莎”这个代号一点都不好听，既然放下了种族压力，就不要再叫这么死板的代号名字了。

    美杜莎思来想去，也没想到什么好名字。

    火稚被美杜莎绝世容颜上的九彩纹路吸引视线，想到美杜莎本体为顶级魔兽九彩吞天蟒，当她变成本体时，优雅、高贵、美丽集为一身，九彩鳞片闪闪发亮，让人看其一眼，就忍不住心生好感。

    火稚心中一动，道：“不如就叫彩鳞吧。”

    “彩鳞？”

    “嗯！”火稚点头，毫不犹豫道：“人如其名嘛～”

    “好。”

    彩鳞虽然简言，但眼眉中却透露出小女孩般的开心兴奋。两者忘记了烦恼，飞速前往古界。

    信号令牌中忽然传来红后的声音：“喂喂喂！圣23小队，你们还有探索猎杀任务未完成！”

    火稚与彩鳞脸色一僵，面面相觑后，只得掉头返回。

    正在泛大陆联盟内部忙的热火朝天时，远在大千世界屏障边缘的无尽黑暗地带中，紫与银的交织一直没有停止。

    经有狂三的辅助，古素锦如虎添翼，与邪魔族首领对拼无数，周边无尽黑暗都被她俩打出星爆亮光。

    狂三远距离辅助，时不时用上少量时间开上一枪，然没有上去帮助的样子。

    邪魔首领一开始看到气息古怪的刻刻帝，还小心的一阵，随着时间推移，发现那玩意并没有想象中的威慑力后，邪魔首领逐渐对那名土著雌性放松了警惕，将注意力重心转移到古素锦身上。

    在它看来，这个曾经从它手底逃出的雌性，威胁更大。

    那边只知道偷袭，施加些不入流的诡异攻击雌性，根本不被它放在心上。

    终于，狂三等来了机会。

    刻刻帝涌出大股黑气，在无尽黑暗保护下，没被邪魔首领察觉。

    黑红裙摆彻底隐入黑暗。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第两百五十八章 天玄（卷尾）

    无尽黑暗中，邪魔首领出现在狂三感知中。

    轻轻扣下扳机。

    空间屏蔽下，没有发出丝毫响动。流光被无限制放缓，隐隐能看到蕴含时间之力的子弹缓缓旋转。

    直到下一发流光击中子弹尾部，狂三空间天赋瞬间开！

    蕴含时间之力的子弹在这一瞬间无视了时空这个概念，等到邪魔首领心中泛出警惕，流光便透过防护，精准击中对方后心位置。

    护体盔甲没有破防，甚至连一个白点都没有，但整头邪魔首领就如同雕塑那般，静止在无尽黑暗中。

    古素锦没有停下攻势，萦绕邪秽气息的拳套，比之雨点要快了千万倍不止，每一击都令体内神品血脉噪鸣，气血化龙，允予骨骼肌肉巨力。

    邪魔首领的盔甲寸寸碎裂，黑色气流来回翻滚，就连破裂的盔甲碎片，都没有脱离时间的束缚，反被恐怖的时间之力捆绑在邪魔首领周身，做着普通人肉眼可见的翻滚运动。

    狂三从黑暗中走出，脸色惨白到好似一张白纸，刻刻帝将她体内时间近乎榨干，仅遗留下不到一年的寿命。

    还好从法则上直接剥离时间不会对身体造成太大压力。如果是生命上的正常流逝，恐怕狂三都会变成老奶奶的形态，以保证自身寿命流逝降到最低。

    直到这时，邪魔首领的眼神才刚刚转过来。

    它每时每刻都做着巨量消耗，但捆绑在周身的时间之力就是丝毫不动！

    古素锦将邪魔首领甩给狂三，狂三对着邪魔首领笑了笑。

    这个在普通人眼里我见犹怜的笑容，放在邪魔首领这边，却又有了一丝独特的惊悚味道。

    古素锦挥手创造一个小型空间，让狂三更好的休息。她可看不准古墨儿此时的状态到底如何，还能不能继续高强度战斗？

    “哈～呼～”

    白净额头处冒出的汗水浸湿了刘海，滑落到苍白面容上。小嘴中微喘粗气，本来苍白的容颜上却出现一抹红晕。

    活像情人激情过后留下的痕迹。

    邪魔首领算是个高大英俊的雄性，只不过身发紫，额间顶了支尖角，看起来更具域外特色。

    此时的邪魔首领像一个不会动的高仿娃娃，摆出出拳姿势，有些崩散的气流同样受到时间束缚，固定在紫色大拳周围，看起来威猛异常，更具艺术特色。

    狂三伸出一只手搭在邪魔首领强健的臂膀上。

    邪魔首领下方的影子与食时之城同时开启，但刻刻帝却吸取不了对方的时间。

    “影子”中露出白花花的手臂，拽住邪魔首领脚腕，拖住盔甲，好像鬼片一样的场景，此时却变得滑稽起来。

    邪魔首领保持出拳姿势，一动不动，没有一丝被影子吞噬的意思。

    随着时间推移，狂三甚至看到了邪魔首领嘴角缓慢勾出一抹嘲讽的笑容。

    “呐～”狂三摇曳身姿，环走到邪魔首领面前。

    “妾身这点儿姿色，难道入不了首领的眼睛吗？”

    邪魔首领不答话，因为狂三说出的话，他还没有时间来进行思考。

    绝色人儿低下小脑袋，好像被负心汉伤透心的苦情少女。

    肩膀微微颤抖，就连在她身后的古素锦，都差点被狂三高超的演技骗过去。

    玉手轻柔的抚向邪魔首领棱角分明的脸庞，紫色鳞片的入手温度一片冰凉。

    玉手继续向上，像是喜欢玩闹的女孩儿够不到情人的头顶，穿着马丁靴的小脚轻轻踮起。

    终于，指腹够到了邪魔首领眼睛都位置。

    嘴角向上勾去，笑容绽开，百媚顿生。

    “既然墨儿的姿色入不了首领的法眼，那就只能说明......首领的眼，瞎了！”

    指腹突然喷涌出异火，焚天变形成了七色火针瞬间扎进毫无防备的邪魔首领眼里。

    爆炸声轻响。

    两颗漂亮的紫色邪意眼珠子，便炸成两团令人作呕的浆体，有些水泽还喷涌到狂三的玉手上。

    顺势划过胸膛，将水泽抹在邪魔首领所剩不多的盔甲布料上，随后异火蒸腾，彻底将邪秽气息烧掉。

    在眼球炸浆的一瞬间，灵魂攻击便崩破了邪魔首领的识海，让它连缓慢思考的能力都消失。

    食时之城与影子抓住时机，一边大肆吞噬邪魔首领的时间，一边拽着对方拖进影子中。

    直到邪魔首领消失，狂三的脸蛋才已肉眼可见的速度恢复红润。

    古素锦将银光手套收起，她不明白对方的所作所为，但也没有去问。

    强者嘛，谁又没有个特殊癖好？

    也许独有的魅力能让邪魔首领放松警惕心呢？

    古素锦连自己的想法都不相信。

    看到狂三的身体微微颤簌，不能自已，刘海遮挡住表情，一副刚经历过......

    ――――――――――

    泛大陆联盟・政治中心・古界

    早已被斗帝强者改造成星球状的古界，是此次逃离斗气大陆空间夹层的上百“星球”之一，也是最大的星球。

    决策层由议会中的议员组成。

    斗帝强者将会自动拥有议员身份，远古种族的族长，也有议员资格。

    余下议员由治理手段高明的斗圣组成，不过话语权不大。

    坐在总指挥室打打游戏、喝喝茶、杀杀毒的红后，稀里糊涂的就被任命为泛大陆联盟的第一议长。

    至于古素锦和狂三......则飞快将责任甩到了红后身上。

    议会中坐着近百人。

    此次议会主要用于战后总结，以及新繁衍地的构思。

    斗气大陆被打碎，那些碎片有的被星际轨道炮打成星际尘埃，有的被重力装置制造的小型黑洞吸了进去，有的被邪魔真气污染，都不适合生灵繁衍生息。

    斗帝林立的泛大陆联盟，将视线放在了其它大陆上。

    斗帝们直接在星域中开拓大型空间供生灵居住，那是一件根本不现实的事情。

    于是，他们将目光放在了临近的一座大陆上。

    那座大陆同样被邪魔侵扰，只不过土著们将邪魔称之为异魔，而领头的，便是异魔皇。

    红后将机器人探测的信息投影在大型会议桌上，众多议员立马激烈的讨论起来。

    最终，泛大陆联盟决定，去帮友邻解决一下灾难，顺便租个地......

    台下，狂三的小手被薰儿紧紧拉住。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第一章 离别

    刚摆脱符祖封印的异魔皇耀武扬威，正准确侵略天玄大陆，让土著生灵永远活在它黑暗统治下时，一抹银光从天际绽开。

    身材庞大的异魔皇直接被古素锦一拳砸死！血肉横飞，飙溅的血液甚至射到林动脸上。

    林动一激动，祖符的力量得到融合，瞬间跨越到天玄大陆的无上境界——祖境！

    正在林动小心那名诡异出现的女人时，异魔皇的灵魂，也被诡异黑影吸成了虚无。

    十分可怕的实力。

    气息是人族没错，可一身能量波动却又与天玄大陆相差甚远。

    她们是谁？

    “嗡！——”

    天际响彻起高频震颤所发出的声音，来自域外的爆炸接连在林动眼眸深处绽开。

    “滴滴～滴滴～”

    身旁不远处的声响立马让林动提起了警惕心，只见那银袍银发的女子自言自语，一会点头，一会解释。

    议员级强者？

    这是祖境在他们势力中的级别？他们......到底是何方势力？！

    “小哥，我们第一议长想和你谈谈。”

    林动心中愕然，从话语中分析，祖境应该处于对方势力中的议员等级，议长这个词一听就知道稳压议员，实力一定比议员更强！

    而且“第一”这两个字，给予林动天大压力。

    议长中最强的强者吗？

    林动神色严肃，只见银袍女子将造型纤薄的令牌扔给他，按照女子的指示后，将令牌放于耳侧。这时，第一议长，林动认为对方势力中的大人物，终于说话了......

    泛大陆联盟的租地计划还算顺利，所要土地并不算多，只当成泛大陆联盟的门面来装修。

    从原版的古圣城扩大十倍，便是联盟对外的门面城池。

    在斗帝级别的接连尝试下，近百颗“星球”也逐渐融入天玄大陆的空间夹层中，熟悉了空间属性后，斗帝们又赶着改变功法斗技，更适合天玄大陆使用。

    其后，开辟大型空间的任务也落在肩头，林动和他的红颜知己经常前来参观，越看越是惊人。

    他和萧炎一见如故，交谈几次后，就差找个地方拜把子。

    听闻好兄弟的内定老婆回到上界，萧炎立马拍着胸口答应对方......

    一晃数年。

    天玄大陆的人还算友好，“租”出的地都是陨落无数异魔，受到污染的偏僻土地，屌用没有，回馈于“恩人，”也不算亏。

    更别提对方总能带来些稀奇古怪，极为好玩的小玩意，让天玄大陆的土著们大开眼界。

    不少斗帝在忙完事情后选择飞升，就连萧炎一家子也收拾了东西，和林动一家子一起飞升大千。

    古素锦也不例外。

    停留在泛大陆联盟之中的斗帝......或许称之为“祖境”强者更加合适。

    只剩下古墨儿于古薰儿两姐妹。

    红后继续她的文化入侵大计，整个泛大陆联盟的运转，都抛给子系统打理，可谁又会想到，每次开会时威严满满的第一议长大人，竟然是个“分身”呢？

    薰儿见到斗帝一个接着一个离去，也没有催促姐姐快些飞升大千，反而一直陪在狂三身边。

    这一年，彩鳞跨入祖境。

    这一年，红后攻破系统。

    这一年，狂三找到了彩鳞，将某些事告诉了对方，并将薰儿这个小丫头，扔给了对方看管。

    说薰儿幼稚吧，但少女的知性与实力，无时无刻都在散发着成熟魅力。

    说薰儿成熟吧，但少女偶尔性子跳脱，活像只小猫咪一样，将爪子放在人心上，蛮不讲理的同时，还挠的人心痒痒。

    薰儿有时会做噩梦，梦见姐姐突然离她而去！

    这让她时常半夜来到姐姐屋子外，只是为了看一眼那修炼的身影。

    狂三看着小九彩、小医仙、冰凰她们突破，凑齐五人队伍开黑的想法，老是在她脑边旋绕。

    虽然莫筱的真灵早就破碎，可依旧影响着狂三的判断，让她有时老想些骚操作出来。

    次日，红后定位到曾经熟悉的位面坐标，并将瘦身成功黑喵拉了过来。

    还没等黑喵向狂三诉苦，狂三通过红后定位到了极为熟悉的坐标！

    狂三眼睛大睁，坐标不断变换，好像随时都能摆脱定位，从手中逃离那般。

    狂三抓住机会，果断撕开空间，用尽异魔皇的时间，飞速跃进空间风暴中！

    感知到空间波动的薰儿急忙赶来，看着空无一人，只留一猫的房间，愣愣出神。

    薰儿发疯般寻找，泛大陆联盟的附属空间被她翻个遍！

    天玄大陆被少女用精神力一寸一寸的扫描，域外星空中也能见到薰儿的身影。

    回到这屋，神秘黑色猫咪有姐姐的气息，那猫咪和她一样，都是一脸沮丧神色。

    薰儿伸手将猫咪抱在怀中，黑喵“喵”了一声，感受到主人的气味后，老老实实的蜷缩在内。

    这时，桌面上出现投影光幕，令薰儿无比熟悉的俏脸出现在投影中。

    双色瞳俏皮似的眨了眨，清了清嗓子，才说道：“当小薰儿看到视频时，说明姐姐已经离开天玄大陆，去游历其它世界啦！相信薰儿早就知道，姐姐不是斗气大陆诞生的生灵......总之，大千世界还有很多值得去探寻的东西。”

    顿了顿。

    “上层位面同样有域外邪魔存在，等小薰儿能击败它们时，姐姐会回来找你的。还有萧炎林动他们，有事也可以找寻他们寻求帮助，如果都不行，也可以找寻一位名为牧尘的年轻人。气运一类的说明，已被红后整理在文件夹中，记得要看哟～”

    “......尽量远离古素锦，如果之后见到离去的林麟，也要第一时间远离，不要相信他俩鬼话，多依靠彩鳞她们。”

    投影中的狂三比了一个心，大眼睛眨啊眨，仿佛能轻易撩动人心。

    “姐姐爱你哟～”

    闻讯而来的彩鳞等人，只看到视频投影最后切换的时间显示，正处于摸不着头脑之际。彩鳞还安慰薰儿，说古墨儿前往的是大千世界上层，只要我们......

    跨入祖境的薰儿，听到这句话后，再也没忍住崩溃的泪腺，泪水从中流淌而出，从小声抽泣，逐渐化作嚎啕大哭。

    就像小时候一样。

    只不过这次，再也没有用麦芽糖哄她的姐姐了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二章 人族崛起

    “滴～滴～”

    “主人？主人您听得见吗？”

    狂三睁开眼睛，脑袋昏沉沉一片，仿佛有无尽混沌涌入识海，让她暂时失去思考能力。

    天是红色的，大地是褐色的。像是一层又一层的鲜血凝结而成，硝烟味混杂着血腥味，这种味道绝不算好，能轻易让一个普通人将胃酸吐出。

    红色的天边飘来灰色烟云，高腐蚀度的酸雨不耐其烦的冲洗大地，企图洗刷掉那刺鼻的气味。

    不过经过酸雨的冲刷，味道二次改变，反而更加让人承受不住。

    地上的尸体轻而易举的承受住强酸雨水的腐蚀，肉身上并没有伤口存在，极有可能受到了灵魂攻击。

    酸雨降落到狂三头顶，被一层薄薄的乳白气泡遮挡。

    红后一遍遍呼喊，终于让狂三回过神来，将脑海中混乱的想法排除在外，神色严肃的打量着这块地域。

    “主人，我们进展太快，几轮空间风暴后，我们反而因为黑喵的气息，误入了它的故乡。”

    狂三伸出玉手，轻揉太阳穴。

    “所以，我们是在地球？”

    “不是。”红后的声音也不在跳脱，难得严肃道：“归结于不正常的空间风暴，我们极有可能跳跃到别的时间线内。”

    正在红后解释之时，狂三通过灵魂感知，嗅到了空气中的法则气息，虽然十分奇怪，但水属性的气息绝对不会错。

    “法则......”

    狂三轻喃，格外小心，跟着直觉，迈步朝战场外走去。

    “主人，根据‘万界本源系统程序’的显示，我们正处在名为‘吞噬星空’的位面。”

    狂三身子一抖，顿时不敢动了。

    咽了一口唾沫，狂三后退一步，将自己彻底隐匿。

    “开玩笑的吧？”

    “没有。”

    狂三快要疯了，这明显是处战场！

    想到尊者交手，不朽乱轰......任何一名不朽，都能轻易将她击杀！

    “红后，能探测到空间风暴吗？我们准备第二次跳跃。”

    “抱歉，主人。这破系统程序的能量用光了，连定位都用不了。”红后的声音也很无奈，这话说出来，更令狂三心灰意冷。

    吞噬星空中，本源宇宙中的意识体可是异常活跃，宇宙中任何事情，都瞒不过意识体的探寻。

    恐怕自己这只“小虫子，”早就进入意识体的视线之中。

    先不说祖神教的众多强者......光是这处诡异战场，都让狂三头皮发麻。

    “主人，我将系统程序画面投影过去。”

    “嗯。”

    狂三躲在大地之下，尽量屏蔽自身气息。

    姓名：红后

    性别：女

    种族：机械（人类）

    实力：域主

    当前所处位面：吞噬星空（大破灭后，宇宙诞生初期）

    星域地图：地源星（已标注）

    所属势力：人族

    任务:人族崛起

    ①：击退妖族，保人族火种。

    成功：窃取本位面1源点

    失败：无惩罚

    “主人？”红后的声音再次响起，“这是‘万界本源系统程序’中最直观的表达，如果它有其他宿主，它都会处理美化过后，显示些其它东西。”

    “就像火傲？”

    “就像火傲。”红后肯定。

    “主人您的实力，大概处于界主阶段，系统程序已将您的身份确定为人族土著，所谓的位面意识应该不会找您麻烦。”

    “初期嘛～”狂三仔细思考，宇宙初生之际，应该会诞生很多强大种族，但人族绝对不是其中之一。

    不过有些种族，恐怕只有独身一人，一出生就拥有强大实力。

    以她界主阶段的实力，放在两支小型种族的争斗上，应该没有压力。

    万事小心为上，特别是在摸不清敌人实力的时候，莫筱的思维方式无时无刻都在影响着狂三。

    从战场上小心穿过，留在这里的尸体大多为人族，且实力低微，基本都是行星级别。

    也有陨落过后，显现出本体的妖族，庞大的尸身放在战场上，格外扎眼。

    实力多在恒星级左右。

    这片战场陨落的最强者，大概是宇宙级。

    狂三稍稍松了一口气，刚开始红后的一句“吞噬星空，”可把她吓了一大跳。

    纵观战场之后，狂三大胆使用灵魂力量扫描，一些完好的器具被她收集纳戒中，其中两具宇宙级的尸身，自然也没有放过。

    地源星大的惊人，地球跟它比起来，就像小水潭与大海的差距。

    重力自然也十分惊人，行星期绝对甩脱不了重力的束缚。换句话说，就是飞不起来。

    万公里开外，几头妖族恒星级强者正追逐着一群人类。

    这群人类长相怪异，有紫色皮肤的，有四只眼睛的，甚至还有八条手臂的！

    反观妖族，清一色的嗜血巨狼。

    “你们快跑，我来阻止它们！”

    浑身紫色皮肤，身高近十米的细长人类停下脚步，队伍中其他人只是点头示意，就加快脚步，朝远处奔跑。

    恒星级的几头巨狼慢悠悠在后面乱晃悠，猩红狼眼中透露出人性化的戏谑。

    “快些跑吧！肮脏的低级生物！尽情的取悦我们！高贵的嗜血狼族非耳，会给你们一个痛快！”

    紫色皮肤，十米高的行星级人族，连半秒都没有撑过，就被切割成数千块大小不等的肉块。

    血液喷洒一地，死亡之前，他只看到狼爪轻划......

    几头巨狼一边嘻嘻哈哈，一边继续猎杀人类，享受其中乐趣。

    这一群人类，从上百人，被它们杀的还有五六个。

    一群没受过系统学习的行星级，根本对它们造成不了丝毫威胁。

    逃亡的人群中，有一个身材高大，赤裸脚掌的壮汉，看起来与地球人类最为接近。

    他怀中抱着一个男孩，如果仔细观察，就会发现那名男孩竟然达到了行星九阶，赫然便是逃亡人群中的最强者！

    壮汉眼看逃亡队伍的人数不断减少，心中一狠，低声对怀中孩童说了几句，随后使出部力气，将男孩远远抛飞。

    转身，怒吼着冲向那几头恒星级的妖狼。

    忽然，一道金色火线掠过，将几头妖狼烧成灰烬，狂三用精神力将激动的男孩绑来，左右观察了两人，最终还是将目光放在了实力较强的男孩身上。

    男孩嘴里乱说一通，然而狂三一句话都听不懂。

    直到红后更新语言库后，才将男孩的话翻译过来。

    “尊敬的大人，您一定是从圣源星来的吧......”

    狂三越听越糊涂，皱眉道：“你叫什么名字？”

    男孩一愣，随后恭敬道：“大家都叫我‘原’。”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三章 不朽

    “原？”

    “是的大人，您有什么疑问吗？“

    在莫筱的记忆中，“原”可是人类始祖级别的强者，其它种族还在宇宙中乱斗之时，他早已称霸宇宙海，让人族站立在了真正的巅峰。

    现如今正处于上一纪元大破灭，新宇宙诞生初期，“原”也极有可能是这个时期的人物。

    难不成......

    “大人？还请您一定要为我们地源星做主！“

    狂三颔首，示意原继续说下去。

    旁边那名壮汉老老实实待在一边，连句话都没敢吭上一声，这反而将原衬托的更加天才。

    “听天源星的传信人员说，妖族诞生出了界主！准备对这片人族占领的富饶星域发动战争，我们大大小小上千个部落几乎都愿意逃往更偏僻的星球，可那妖族根本没给我们喘息的机会，就......”

    说着说着，原不但没有哭，反而双目通红，咬牙切齿，那模样恨不得骑在妖族身上，喝妖族的血！啃妖族的肉！

    “你们准备逃往哪里？”

    “尊敬的大人，我和我的族叔原本准备通过斯塔境内停靠的船舶前往圣源星求助，幸亏遇到了您......”

    小男孩滔滔不绝的在那说着，红后的翻译机制也愈加成熟，学习能力惊人的狂三，也在飞速掌握这门语言。..

    这小孩要是放在地球上，那绝对是妖孽中的妖孽。不过一想到这位极有可能是人类的“原祖，”狂三也不在惊叹。

    “地源星的妖族基地在哪？”

    小男孩顿时停住滔滔不绝的计划诉说，眼睛中充满希冀，道：“尊敬的大人，它们正在地源星另一边的黑市港口那，有人出卖了我们，投靠了该死的妖族！他是人族的叛徒！”

    狂三压下愤慨不已的原，用精神力包裹着原与那名壮汉，飞速朝地源星另一边的黑市港口掠去。

    原十分聪明，立马封住了嘴巴，眼睛中倒映出不断飞撤的模糊景物，心中敬畏之余，同样也燃起了修炼之魂。

    如果他能像这位大人那样强大，又怎么会守护不了自己的部落？

    地源星外围，黑市港口被妖族扩张了十于倍，漫天的低能战舰，也不过是摆个噱头。

    真正战斗的时候，还要靠宇宙级以及域主级别的强者。

    听到原的解释，狂三差点没有笑出声来，妖族的最强者是刚突破不久的界主！而且众族皆知！

    现如今的人族只拥有圣、天、地、金、木、水、火、土这几颗行星。并没有像主角时代那般大肆扩张，具原说明，星空中的无尽黑暗地带中生活着数量众多的异兽，派出殖民的队伍全部消失，即便有域主坐镇，也逃脱不掉。

    狂三虽然很好奇那些巨兽怎么没跑到人族大本营吃个痛快，但此时的她，可是来自“圣源星”的大人物，问这些问题......绝对会显得很尴尬。

    狂三在天玄大陆待了不少年，自然将一身斗气改换成了元力。不过此时，她倒是没有将体内能量改换的想法。

    看到黑市巷口密密麻麻停放的低能战舰，以及来往众多，长相稀奇古怪的妖族，狂三轻抬玉手，来自天玄大陆的“大荒囚天指”轻易用出，体内元力喷涌下，五指成掌，警报尚未响起，整座黑市巷口便被抹除的一干二净，只剩下碾压成粉末的星际尘埃，在此地来回飘动。

    原与那名壮汉咽了一口唾沫，那些密密麻麻的星际战舰可是他们这个时代最杰出的科技造物，随意一发炮弹下来，都能让他俩消失在地源星上，可这位大人......到底是哪颗星球镇守的域主？

    “大......大人，我们还是赶紧逃到天源星求助为妙。”

    那赤脚壮汉，让狂三十分顺眼的人族颤颤巍巍的说道：“妖族的界主刚走不久，长时间联系不上舰队，它肯定......”

    狂三摆摆手，示意壮汉不要说话，因为在她的感知中，已经有一名同等级的强者来到这片星空。

    “低等的人族雌性，你好大的胆子！”

    声音如同雷震，让原与那名壮汉痛苦不已。

    狂三又施加一层精神防护，才让两人平静下来。

    “主人，妖族界主的能量等级远超于您，还请您小心。”

    狂三面色不变，心中却已开始慎重对待。

    吞噬星空囊括整座宇宙，稀奇古怪的东西何其之多？一头刚晋升不久的妖族界主，即使有远超她的能量，也并不是什么不能接受的事情。

    狂三才不会相信那头妖族界主能够追上她，时空天赋一使出，打不过还跑不过吗？

    那妖族界主一直在叫嚣，心中则十分愕然，为什么它刚突破不久，弱小的人类竟然也晋升了一名界主？

    而且那名界主的眉心处，分明有一道红色火焰纹路，散发着淡淡的法则气息。

    光是这样也就算了，有时那纹路又会转变成七彩样式，它竟然看不透那是什么法则！

    直到这时候，狂三才想起来，罗峰时代能得到法则承认的界主也不多，更别提宇宙诞生之处，所有种族都在摸索之际......

    那妖族界主，同样和人族一样，没经历过系统修炼，甚至没有得到法则承认。

    而狂三刚才击杀那几头妖狼时，就已经得到火属性法则的承认。

    所以这头妖族界主......

    狂三右手轻握虚空，异火长矛凝出，眉心间的法则纹路亮起，刚刚踏前一步，那与冰凰本体差不多大小的巨狼掉头就跑！

    狂三：“？？？”

    ――――――――――

    狂三根据红后的“万界本源系统程序”完成任务，不断窃取吞噬星空位面的源点，好进行下一次位面定位。

    成功击杀妖族界主后，保全人族火种的任务也已完成。

    接下来的任务都与人族有关，狂三成功成为圣源星的领导者，让红后制造出覆盖小片星域的互联网络。

    当名为“原”的男孩第一次使用网络时，心中便泛起点点涟漪......

    人族扩张计划开始了，大量界主诞生，可一直没有人触摸那不朽之境。

    其中大部分界主多是参悟狂三留下的火属性碑体，但没有一个人能够对时空碑体有所参悟。

    和狂三搭上关系，原的修炼天赋全部展开，得到族群供应后，更是可以用一日千里来形容。

    他参悟了时空与火，成就不朽后，急忙向狂三报喜时，却被告知时祖早已离去......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四章 重演

    很少有族群能够在宇宙诞生初期成为绝对的霸主。

    说‘原’是几个轮回中最天才的生灵也不为过，其它族群还在宇宙中探索，小心翼翼生存之时，原就已经率领人族站在巅峰位置，将宇宙海搅得天翻地覆。

    原始终在寻找那个人，即便许多人族高层都认为时祖陨落在某处秘境中，不复存在，但他依旧没有放弃希望。

    逆转时间，承受原始宇宙反噬的次数数不胜数，但依旧没有找到那位率领人族挺过最黑暗时期的大人。

    吞噬星空位面发生的事情，狂三并不知情，回家心切，她只想快点凑够源点，再次定位空间坐标。

    正是如此，人族才会迎来高速发展时期。

    不过狂三的实力，还是停滞不前，反倒是在吞噬星空位面领悟了不少法则，金之法则的领悟让刻刻帝的气息再次拔升一筹，虽然狂三不知道这有什么卵用。

    空间风暴内，红后的“万界本源系统程序”上的光标来回闪动，位面坐标定位也忽明忽暗，这让狂三神色严肃，不敢放松一丝心神。

    她想回到约会大作战的位面，凭借刻刻帝的气息，位面搜寻还算顺利。

    “确定是这个吗？”..

    红后挠挠头，诚实道：“不确定，可它与刻刻帝的气息最为相近，有那么一丝本源的味道。”

    “主人，我们在不进行跳跃，这破系统的能量就快要用光了！”

    狂三无奈，示意红后进入休眠状态，把她塞进纳戒中后，朝“熟悉”的位面坐标跨去。

    脚步踏出，天旋地转间，空间风暴划过小腹，又令狂三尝试了一次胃酸翻涌的感觉，难受至极。这还是她身体素质强硬，才没有在穿梭空间风暴时晕过去。

    视线昏沉沉的，隐隐能听到有人在说话。

    她好像趴在什么地方，平坦、冰冷。

    小腹中好似有一些空间碎片残留，连神品血脉都压制不住。

    “时崎？时崎？你是不是哪里不舒服？要不要我扶你去医务室？”

    脑中立马给出判断。

    这是中文！

    她又来到什么鬼地方？！

    那该死的破系统一点儿都不靠谱。

    一想到又要做些任务收集源点才能回去，狂三受到空间风暴攻击的小腹更难受了。

    脑子中还是昏昏沉沉，上次还有红后将她叫醒，现在只能靠自己。

    狂三迷茫的睁开大眼睛，俏脸上因为神品血脉流动过快，导致体温升高，升腾起病态般的红晕，甚是诱人。

    侧座的清秀男生看到这幅场景，忍不住咽了一口唾沫，不好意思的低下头去。

    进入狂三视线的模糊人影让她颇为熟悉，但空间风暴与时间线的双重扰乱，让狂三没在第一时间记起。

    直到人影重合，至少能打六七分的女生映入视网膜，狂三才回想起她是谁来。

    “孙薇薇？”

    那俏丽女生眨眨眼睛，小手向前探去，“时崎你不会发烧了吧？脸好红。”

    “呀！”孙薇薇伸出的手，透过刘海放在狂三额间时，蕴含着异火气息的神品血脉正在体内疯狂奔涌，隔着皮肉，都差点烫到孙薇薇。

    正组织班会的孙薇薇皱起眉头，瞪了一眼旁边时不时偷瞄的男生，大声道：“李佳玉！你还有没有男人的样子，还不快帮我把时崎扶到医务室！”

    “啊？”狂三侧座，清秀男子左右看了看，才如梦方醒的朝自己指了指。

    孙薇薇怒声道：“班里还有第二个叫李佳玉的男生吗？！难道你是女孩子不成？”

    班里嘻嘻哈哈笑成一片，李佳玉的脸瞬间变得火红，慌忙站起身子，就要搀扶时崎前往医务室。

    狂三体内的神品血脉依旧在奔腾，以求尽快修复好小腹的空间碎片残留。

    处在半睡半醒中的狂三，在听到“李佳玉”这个名字后，差点直接晕过去。

    她怎么又来到末黑这个世界？

    与刻刻帝本源的气息，难道......

    狂三心里有苦说不出，强提起帝境灵魂，虚弱道：“我没事，不用管我。”

    老实的李佳玉瞬间僵硬在哪里，手不知道往哪里放，秀丽脸上尴尬意味明显，只得转头朝孙薇薇求助。

    孙薇薇嫌弃的看了李佳玉一眼，一马当先，从另一边搀扶起狂三，因为玄幻世界上好衣料的原故，孙薇薇只感觉到稍烫。

    抬起头来，发现李佳玉正一脸震惊的看向她俩，孙薇薇刚要开口训斥，就发现狂三头顶竟然冒出了蒸腾的雾气！

    “李佳玉，你还在发什么呆啊！快打电话叫救护车！”

    “哦哦！嗷！好！”

    李佳玉一连应付几声，慌忙从口袋里掏出了手机，急忙之下，却没发现信号问题。

    班里有些人也发现不对劲了，这大夏天的，发烧竟然蒸腾起雾气来，这是脑子要烧坏的节奏啊！

    难怪时崎趴在那里一动不动，早就烧迷糊了吧？！

    几人拨打电话，又有几名男生向前，想要背着狂三前往校园门口，让效率达到最大化。

    忽然间，李佳玉惊讶的声音的传来，“我手机没信号！”

    “你笨啊！急救电话不插手机卡也能打！”

    “可......可就是打不通啊！”李佳玉急忙解释的声音传来，孙薇薇刚想继续嘲讽，其他几名拨打急救电话的学生纷纷遇到这种状况。

    “你们快看外面！”

    大片乌云压境，仿佛吞噬了半边天，天空上雷云滚滚，这一瞬间，就连教室内的温度都下降几分。

    孙薇薇管不了这么多了，这场班会是她主持的，现如今时崎出了状况，她也会负起责任来。

    “李佳玉，过来帮我一下，先将时崎送到医务室！”

    “啪叽～”

    手机摔落在地，小灵通样式的翻盖手机磕落在地面，甚至将电池都摔了出来。

    “李佳玉！”

    孙薇薇怒气冲冲的声音传来，努力抬头，却看到清秀男子满脸惊恐的表情。

    “怎么了？”

    “虫......虫子！”

    “哈？”背对着窗户的孙薇薇不明所以，随后就听到班级里乱哄哄的吵闹声，以及女生们惊恐的尖叫声！

    到底发生了什么？

    孙薇薇努力搀扶着狂三转过身，朝窗户外眺望。

    公牛大小的火红甲虫，正奋力撕咬校工的场景顿时映入眼帘。

    同时，低垂小脑袋的狂三双色瞳中，金帝焚天炎爆发出扭曲空间的高温......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第五章 家庭伦理剧与肮脏世界

    末黑世界有多少时间线？

    这个问题怕是连造物主时期的李佳玉都无法给出答案。

    李佳玉成就造物主的算一条，和平时代的地球，李佳玉与染红霞终成眷属又算一条。染红霞穿越到末世前期，成功培养出李无心的又是另一条！

    还有吗？

    有！

    李佳玉上一世被害身死时，在树洞召唤出“光明女神，”可谁又知道那“光明女神”其实就是女版化的李佳玉。

    她在那条时间线内救出了即将要和杨安结婚的萧晚晴，并且将自认为“命运之子”的杨安暴揍了一顿，解决完仇敌后还去萧晚晴那住了一阵子。

    李佳玉拥有子嗣，光是史诗神明就有一男一女，比较无语的是，双方都不知道自己的父亲其实是同一个人。

    儿子甚至还喜欢上了女儿！

    史诗神明都能乱窜时间线，末黑世界的时间线早已乱成一锅粥，就算造物主阁下亲自清理，估计都得头皮发麻，不能自已。

    在狂三看来，不管是末黑前期还是后期，都是一场大型的家庭伦理悲喜剧。

    主要的牛逼人物，其实都是“一家人。”

    或许可以将杨安排除在外。

    李佳玉是末黑位面的主角，杨安是气运之子。

    没毛病，就连狂三也找不出破绽。

    当然，“气运”不等同与“命运。”

    要说“命运”这个悲情人物，那可以算作李佳玉的老大哥了。

    倘若这一家子和和睦睦，李佳玉还真的尊称“命运”为“大哥。”

    她们俩上面，还有两位家庭成员。

    分别是“终极兵器巨神兵章鱼，”以及李佳玉亲爱的姐姐酱“光明女神。”

    命运以及其他史诗神明，包括杨安自己，都承认自己是命运之子，向来运气爆棚，在末世之中属于典型的龙傲天模板。

    虎躯一震，小弟臣服。虎躯在震，美女入怀。

    命运一耳巴子抽死这个“不孝子”后，他自身的气运才完全释放出来。

    一转世，就跑到了类似洪荒的修仙世界。

    那个世界大的惊人，圣人都有几位！

    在命运还没有成就超脱之时，那边的圣人就有一手之数。

    圣人＝超脱境

    那么到底谁才是“主角”呢？

    是气运如龙的杨安？还是年度奥斯卡影后得主李佳玉？

    鬼知道。

    讲完了操蛋的年度家庭伦理大剧，以及非常不合理，堪称末黑世界亲儿子的杨安。我们再说说末黑的世界观。

    末黑的造物主只有一个？

    不一定。

    杨安都能转世到圣人有一手之数的“洪荒大陆，”鬼知道是不是还有其它厉害轰轰的玄幻位面。

    要知道入侵地球的传承可是数不胜数，什么斗气、元力之类，那都是毛毛雨。

    李佳玉身为召唤师，召唤其它位面的召唤兽，真的就是本位面的生灵吗？

    在狂三看来，不是的。

    把末黑看成一座宇宙。

    宇宙之中不仅包含着上演家庭伦理大剧的世界树家庭，还包含着其它位面的投影。

    更像是莫筱看的综漫小说，主角穿越的世界，其实都是真实位面的投影所化。

    它们都处在同一座大宇宙之中。

    末黑也正是这种情况。

    就连狂三自己，也曾三两次怀疑她是某本书里的虚幻人物，但她成功稳定心境，成为她突破境界的养料。

    那么现在她要做什么？

    找回原本的时间线去和李佳玉、染红霞她们道个别？

    别开玩笑了。

    她还等着回家呢。

    还是赶紧凑齐源点，让红后那不靠谱的万界本源系统再定位一次坐标。

    金帝焚天炎顺利将小腹中残留的空间碎片烧成虚无，狂三璀璨金黄的眼瞳化作正常。

    当感知再次回到狂三身上，一股子难言的恶心感再次袭来，让狂三刚经历折磨的胃部，再次抽搐起来。

    屏蔽了嗅觉之后，这才好上不少。

    在狂三的视线中，空气里灰蒙蒙一片，都是污染物，比之邪魔身上的邪秽更加渗人。

    元力透体而出，给自身度上了一层肉眼不可见的薄膜，以屏蔽空气中的污秽，以及孙薇薇身上的细菌。

    在狂三眼里，这间教室中的所有人都是细菌集合体。

    即使容貌出众，至少能打六七分的孙薇薇，也不能免除。

    狂三的肉眼能清楚看到孙薇薇皮肤下螨虫，化学粉末下掩盖的粗大毛孔，以及毛孔中的污秽，都令狂三产生反胃感。

    如果狂三没有屏蔽嗅觉，空气中的各种分子，绝对会让这位玄幻世界生存已久的人儿发疯。

    这样看来，随意在斗气大陆或者天玄大陆拉过来一个人，都比他们强得多！

    玄幻世界的普通女性，都能成为狂三眼中的小天使。

    看着眼前一个个细菌集合体的对话，口腔中的唾液喷洒在空气中，污浊的空气本来就沾染上屎尿分子，差点让狂三到达爆发的边缘！

    这一刻，狂三终于能理解那些突然得到力量，过不了多久就想毁灭世界的“邪恶”强者了。

    因为某些世界，实在是太过于“肮脏。”

    都说眼不见为净，哪怕狂三闭着眼，都能模拟出一切模型构建在脑海中。

    可狂三夸克级别的感知，却同样能让她直观感受这个世界。甚至更加彻底！

    空气中各种各样的病菌，被狂三轻易感知，污染无处不在，人类能活到现在，堪称奇迹。

    如果将泛大陆联盟的某位强者拉到这里，他一定忍不住想要灭世重启。

    狂三强制让自己静下心来，过不了多久，灵气复苏时代，空气将会得到净化，活下来的人类也不再是细菌集合体。

    只需稍等......

    狂三受不了了，肉眼能够轻易看到孙薇薇手上的灰尘正不断对元力屏障发起进攻，而元力屏障则在不知疲倦的湮灭这些灰尘。

    就像是将一个睡的正香甜的洁癖女子扔到一座化粪池当中。

    虽然这样对孙薇薇以及那些无辜大学生很不公平，但狂三实在找不出更加恰当的比喻。

    回想一下，会有人在成为强者后寻找一个普通人当做伴侣吗？

    如果有，那一定是真爱。

    一股巧劲将孙薇薇推开。

    孙薇薇愣了一下，不解道：“时崎，你怎么了？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第六章 绝对实力

    狂三依旧没有说话，她正在试图勾连纳戒中的空间，从而激活红后。

    教室另一边，一名身强体壮的男生听到下方校工的惨叫，面色早已变得一片煞白！

    想起自己曾经看过的末世电影，指着狂三尖声道：“这是不是变成丧尸的前兆？！”

    声音如同平地惊雷，炸响在每一个人的脑海中。

    女同学的尖叫声更甚，挤在教室边缘。就连刚伸出手的孙薇薇，也急忙缩回手臂，吓得接连退后几步。

    胆小的清秀大男孩李佳玉，更是满脸惊慌。

    电影中丧尸咬人的场景在脑海中挥之不去，生怕时崎转头就对他咬上一口！

    因为处在桌椅位置，李佳玉惊慌中向后退去，一不小心被固定椅脚绊倒，额头“嘭”的一声，磕在桌角边缘。

    血流如注，被桌角边缘斜切的伤口流出血液，浸到眼睛里，处在懵神中的李佳玉还以为自己被丧尸咬了一口，扯开嗓子就尖叫起来！

    那声音比之其她女同学，还有过之而无不及。

    壮硕男子连忙将李佳玉拖出来，认清现实的李佳玉这才好上不少，连连向男子道谢。

    不过教室另一边的同学，皆是一脸微妙神色。

    那李佳玉的裤裆湿乎乎一片，明显是被吓尿了！

    这时，西班牙公牛大小的红顶甲虫攻入一楼教室，惨叫声、求救声传来，某个精明男子跑到走廊上，飞快将消防斧拽了出来。

    双臂青筋暴起，显然，在神经紧绷的情况下，连双手持斧的手掌，也不自然用大力紧握。

    持斧男子站在狂三后边，一旦这位天才少女变成丧尸，那他即刻便能将少女丧尸的小脑袋开瓢！

    教室里声音越来越杂乱，下面的惨叫声已经从一楼过度到二楼，有些耳力极好的学生，甚至能听到巨大虫子咀嚼人类躯体的脆响。

    每个人的神经都紧绷到极致，除了狂三，她还在调节纳戒中的空间。

    那该死的空间风暴不仅给她小腹一记重拳，差点连纳戒中的独立空间都没有保住。

    狂三将红后从纳戒中放出，持斧男子紧绷到极点的神经彻底断裂，吼声助威中，将消防斧对着狂三扎着双马尾的小脑袋劈下！

    在周围人不可思议的目光中，持斧男子的身体竟然诡异僵硬起来，就连怒劈向下的斧头也不能移动丝毫。

    狂三当然没有动用时间之力，只是红后一丝外泄的气息，将那人固定在原地。

    如果红后只压制男子上方，那男子的身躯将会炸成一片血黄浆糊，惨不忍睹。

    “咦！～”红后嫌弃的给自身支上一层保护薄膜。

    还夸张的捏住小鼻子，厌恶道：“这里好脏。”

    视线扫过在场每一个大型细菌集结体，红后差点将她体内的魔核给吐出来。

    狂三扶额，无奈道：“将你的系统程序打开，看看怎么获取源点，我们准备进行第三次空间跳跃。”

    “好的，主人！还请您稍等。”

    红后说的话，是早已习惯的吞噬星空位面人族通用语言，狂三自然也是如此回答，然而班里的“大号细菌集结体”却啥也听不懂。

    一名会四国语言的高材生，也一脸懵逼，表示根本听不懂两人在说些什么。

    红后再次将面板投影到狂三眼前，狂三则认真查看。

    外面虫子肆虐，人类悲惨的尖叫，让狂三皱起黛眉，心情本来就不好的狂三不耐道：“让它们都给我闭嘴。”

    红后咧嘴：“您的意志。”

    域主级别的灵魂力量精准锁定西江市里的所有虫子，威压随之而来！

    西江市内所有虫子的脑核都在瞬间崩裂爆炸，和脑浆混成一团浆糊。

    幸存的人们刚想发泄自身情绪，红后的威压随即压制到他们身上，所有存活下来的生灵尽皆俯首，也只有红后这种拥有魔纹网络强悍计算力的家伙，才能精准控制每一丝威压。

    换做其它域主，肯定会一巴掌下去，让地球彻底净化一遍。

    班里也是如此，人们跪伏在地上不能说话，豆大的汗珠不停在额头上冒出、滴落。

    全身只有眼珠还能转动，一些脑洞大开的人甚至认为时崎已经被外星人夺取身体，要不然怎么......

    李佳玉与大多女生一样，脑子中一片空白，被吓的紧闭双眼，努力催眠自己这是一场噩梦，只要梦醒了，也就......

    狂三还站在原地。

    面板上，红后的个人信息几乎没什么改变，只不过她也获得了吞噬星空原始宇宙的金之法则承认，这令狂三百思不得其解。

    还有原祖的虚拟宇宙，八成是从红后的星域互联网络得到启发......

    所处位面：末世之黑暗召唤师（主时间线分支）

    注：本时间线无重要人物。

    狂三眯起眼睛，任何一个小动作，都能演化别的时间线，在不停演化中，说时间线是无穷无尽的都可以。

    而她所处的时间线，则是一条没有主时间线人物插手的线段。

    换句话说，并不是染红霞重生，培养李无心的那条时间线。

    也有可能是李佳玉重生前的时间线，但可能性微乎其微，碰到的几率，与在太平洋内寻找一颗原子没什么差别。

    狂三面无表情，在原始宇宙中她都熬了那么多年，也不在乎这一点时间了。

    翻到获取源点的任务。

    “地球和平”

    要求：阻止其它位面与地球发生碰撞融合。

    成功：5源点

    失败：无惩罚

    注：此时间线无史诗神明。

    狂三轻挑柳眉，5源点是打发叫花子呢？这垃圾系统的源点窃取率这么低？

    视线瞥向漂浮在半空中的红后，红后赶忙摇晃小脑袋，表示自己没有公报私囊。

    “主人在原始宇宙拯救原，获取1源点，说明原的价值。系统换算的源点都是根据吞噬星空的汇率，所以......”

    狂三明白了。

    “通知各国派遣军队打扫城市，我们先解决掉磁场混乱，然后去其它几界玩玩。”

    “好的主人，红后这就让地球磁场恢复正常。”

    说罢，红后双眼中爆发出璀璨光亮，强行将西江市的虫洞逼退，先是西江市磁场恢复正常，紧接着......

    狂三扫了一眼教室众人，随即一步踏出，彻底消失。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第七章 能量不通

    磁场改变造成的天气混乱，逐渐被红后的人为干涉重归正常。

    时空方面的压制，也因为狂三小手一挥，将它们都导往宇宙深处。

    磁场恢复正常后，各国又得到红后的“友好提示，”飞快安排好军队事宜，马不停蹄的开进城市中解救灾民。

    刚坐上核动力航母的米国总统，在航母上犹豫半天，还是返回白宫进行“一线”指挥。

    因为他知道，这是一次民意支持率暴涨的好机会。同样，如果这件事做不好，虫灾结束后，他绝对会被国会发起弹劾。

    其它国家也差不了多少，枪支对虫子没多大用，但他们还有贫铀穿甲弹、坦克、导弹等一系列战争工具。

    磁场风暴一旦恢复正常，人类科技武器可以尽情使用之时，第一批降临地球的异类懵逼了。

    这和说好的不一样！

    愤怒的毛熊甚至搬出了库存已久的核弹进行洗地！

    很可惜，这群实力低微的虫子，没有等到自身在核爆的不明辐射中发生变异，就直接死翘翘了，等待人类科学家的解剖。

    比起这些，社会率先稳定下来的大国们，先是派遣一些军队去“友情支援”小国，充分发挥了大国担当的同时，顺便寻找这些诡异虫子降临的秘密。

    他们对天空中的巨大虫洞尤为好奇，可惜无论战机怎么飞，哪怕从“虫洞”中穿过，也影响不到对方。

    就像它们与地球不处于同一个时空一样！

    正在地球方面一筹莫展之时，狂三早已肆虐几界，现如今正坐在龙族老巢中呼吸一下新鲜空气。

    地球所谓的灵气复苏，只不过是和其它几个奇幻位面接触，将具有游离能量的空气传递过来。

    是谁搞出这些大动作？自然是那些史诗级别的神明。

    说这些史诗级别的神明弱吧，但他们却能轻易在时间线内遨游，虽然改变不了已发生过的时间线，但还有其它无数未发生的时间线可以调整。

    根据当前位面主时间线的解释，是光明女神强行逆转时间，所以末世才会重启。

    而李佳玉所经历过的一切，更像是一场游戏，白佳玉是世界树的种子，但黑佳玉同样也是世界树的种子。

    她俩本来就不是同一个人，本来就是两个个体，却因为相同的时间线进度，使性格变成一个模样。

    在末黑位面，最重要的只有两条时间线。

    一是黑佳玉的所在的时间线。

    二是白佳玉。

    都说白佳玉上一世是黑佳玉，但可能吗。

    她俩只不过是经历相似，但并不是同一个人。

    话题回到史诗神明上来。

    能轻易拨弄时间线的他们，只不过占据了末黑位面法则的优势，他们的战斗甚至无法摧毁太阳系。

    哪怕后来的李无心，突破至超脱初期时，也不过挥剑调动几颗太阳级别的恒星，这比起某些位面差太多。

    就算是漫威多元宇宙，也要比他们强上无数倍。

    不说其他，光是“哨兵，”便拥有百万颗太阳的力量，挥拳时，百万太阳力量加成，能不把处在超脱境的命运打出屎来？

    如果哨兵拥有力量宝石加成......

    然而哨兵在漫威多元宇宙......只能说稍稍靠前了一点。

    集齐无限宝石的灭霸，一响指便能覆灭半个宇宙。单论战力而言，末黑除了“造物主，”很难与大型玄幻位面相抗衡。

    不过末黑到底有多少“造物主？”

    无穷无尽？

    光是想想，都令狂三头皮发麻。

    坐在龙族老巢的狂三一边呼吸新鲜空气，一边翻动红后的万界本源系统程序。

    5源点到手，可定位一次坐标需要10源点。

    这该死的破系统还自称“万界本源，”就不能像其它小说里的一样，想怎么穿，就怎么穿吗？

    光是定位位面坐标就费这么大的劲，结果还定位错误！到底是哪个弱智才会造出这种不靠谱的系统？

    就在狂三内心怒火熊熊燃烧之时，看透一切的红后连忙一本正经的研究起庞大龙尸，系统程序那么废柴，极有可能是她的杀毒程序不靠谱所造成......但这话，能跟主人说吗？

    半个时辰，红后小心翼翼从龙尸后面探出半个脑袋，发现主人正在力汲取游离能量恢复自身时，才抹下额头上并不存在的汗水，松了一口气。

    狂三周身放着四台小型能量转换器，可其上并没有能量反应堆，只能依靠龙界稀薄的游离能量缓慢转化。

    狂三转生后，修炼的是斗气，突破至斗帝之时，也使用红后改良过的焚决，继续修炼斗气，没有转化为灵力。

    等到泛大陆联盟进入天玄大陆空间夹层中安家之时，红后重新改良了焚决，让狂三一身浓厚斗气转变为元力。

    从斗帝境界，转变成了祖境。

    一直到现在，狂三的力量也是以元力为基础，就连那些异火，驱使时所需要的能量，也是燃烧元力。

    随着泛大陆联盟的强势入驻，待在天玄大陆的狂三收集了许多本土丹药，都用于恢复元力。

    丹药用一颗少一颗，即便红后能够炼制，也没有足够药材支撑。

    更何况以狂三祖境的实力......将体内元力恢复到巅峰所需要的丹药......说是“丹海”也不为过。

    丹药本身包含少部分元力，更大的作用，是催动自身毛孔去更快的吸收游离能量。

    当然，那是天玄大陆的游离能量，与末黑里的“灵力”压根不相同。

    这也是狂三使用能量转换器，龟速汲取元力的原因所在。

    在这里，狂三的实力被压制很多。

    斗帝或祖境强者，随手一击，都能撕裂近十万公里的空间，在斗气大陆或者天玄大陆那里，狂三不催动天赋，都能撕裂几十万公里的空间。

    那是因为空气中的游离能量互相影响，产生了连锁反应，使得威力更加巨大。

    可在地球上......狂三虽然能够一击灭星，可也无法随手撕裂数万公里的空间。

    在龙界就不一样，拥有少量游离能量，狂三的实力就稍强了那么一丝。

    空气中蕴含的能量越多，狂三使用玄幻攻击手段的威力越强。

    时间一点点流逝，狂三汲取大半元力后，重新翻看起辣鸡系统。

    红后小心翼翼问道：“主人，我们去‘刷分’吧？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第八章 主时间线？

    史诗神明都能够穿梭时间线，那对于狂三来说，更为简单。

    可能是这条时间线实在没什么价值，末黑宇宙的时间线又无穷无尽，“万界本源系统”只发布的一个任务就没有了动静。

    红后的建议不算好，但也只能这样。

    调动时间天赋，末黑宇宙的时间线瞬间从狂三眼前闪过数万条！

    狂三随便选择了一条没有危险性的时间线入驻，系统果然再次颁布了任务。

    “地球和平”

    任务目标：......

    和上次一样，狂三再次被孙薇薇叫醒，还没等虫界的虫洞正式降临，狂三便消失在教室中。

    将虫洞导往宇宙深处后，狂三向地球生灵收取了报酬。

    每人十分钟。

    虽然有不少人因此丧命，但狂三却不为所动。红后则认为主人无比仁慈。

    狂三还特地跑去瀛洲岛看了一眼，然而这个时间线却并没有掌控瀛洲经济命脉的时崎财团，只有一户证实狂三身份的普通人家。

    那位“时空神明，”极有可能具有唯一性。

    用收取地球生灵的时间，杀死了其它几界生物，体内元力几乎没有消耗的狂三，站在陨落的虫族母皇身上。

    翻开系统，5源点到手。

    可以进行位面定位。

    狂三板着的俏脸，难得露出一丝笑意来。

    刷分继续。

    数万时间线从面前闪过，狂三再次选择其中一条进入。

    呃......李佳玉的婚礼现场。

    清秀面容的大男孩稍显成熟，另一边是身披婚纱的染红霞。

    旁边，还有一脸神秘微笑的柳银纱。

    婚礼进行，等待系统更新任务时，狂三灵敏的感知，清楚捕捉到婚房旁边的房间内，大胆的柳银纱正和李佳玉......

    场面十分辣眼睛，细菌与体液的交换让狂三侧开感知，就连前来搭讪的帅气伴郎，也搞不清这位气质独特的美人儿在想些什么。

    “叮～任务系统更新完毕，您有新的任务提示。”

    “灭世”

    任务目标：摧毁所在时间线文明。

    成功：5源点

    失败：无惩罚

    狂三想了想，突然消失在婚礼宴会上，这让那几名前来搭讪的伴郎吓了一大跳！

    疯狂揉眼，知道自己没看错后，一个个表情都跟活见鬼一样！

    狂三花费精力，定位虫界、龙界、深渊界等目标，使用空间天赋，将两界虫洞与地球直连，并限制灵气涌入，顺便让红后给世界来了一发超大号EMP，使磁场高度混乱。

    这条时间线依旧没有史诗神明存在，狂三“救”下了那些将要死于虫口的人类，他们将“支付”给狂三一半的时间。

    几天后，集齐时间的狂三加快时间进度，将这条时间线向后拖动半年之久。

    眼前高楼林立的繁华场景瞬间变了模样！

    这座繁华的城市早已化作一片废墟，在废墟不远处，便是一眼望不到尽头的沙海。

    狂三闭上眼睛，用灵魂力量感知球。

    球70亿人仅剩十万人左右。

    高科技武器无法使用，军队被虫族率先攻破，因为狂三限定了灵力空气输出，地球上成为超凡者的人类极为稀少。

    就算成为超凡者，最强也不过二阶初期，面对肆虐的传奇级别虫子，有心无力。

    “嘶！――”

    传奇级别的巨大蠕虫，从破败不堪的城市地面窜出，张开巨大嘴巴，螺旋样式的锋利牙齿寒光闪动，令人生畏。

    比起这些，狂三更受不了巨大蠕虫的腥臭口气。

    蠕虫运行的轨迹成抛物线，眼看就要将半空中的人儿吞噬，狂三轻瞥了一眼。

    蠕虫顿时被气息锁定，动弹不得。

    系统提示5源点到账后，狂三转身离去。

    嘴角勾勒出莫名笑意，像是朝传奇蠕虫说话，又像是在嘲讽拨动时间线的史诗神明。

    “勇气可嘉。”

    说罢，蠕虫被威压压入城市地底，整座破败城市顿时沦陷成深渊！

    深渊底部，除了水潭似的绿血，什么都没有剩下。

    末黑宇宙的时间线无穷无尽，两个史诗神明碰到一起的概率很低，更别提这种找上门来的挑衅的煞笔，更是尤为少见。

    地球外太空中，那名穿着嚣张金色长袍的史诗神明，在看到狂三模样后，眼睛顿时一亮。

    狂三已经不想吐槽了。

    谁让末黑宇宙的“魅惑”之道，占据大成呢？

    放在其它宇宙，强者们或许会感到惊艳，但绝对不会如此不堪。

    “啧啧。”那名史诗神明一脸“你走了大运”的表情，装模作样道：“本神游历宇宙千年之久，座下还缺少一名......”

    还没等他说话，狂三伸出玉手，体内元力喷涌而出，形成巨大元力手掌，一举将那名史诗神明的“神躯”捏爆！

    大难不死的灵魂刚想要逃跑，便被狂三轻而易举的禁锢住。

    搜寻记忆后，将他灵魂消融，真灵泯灭。

    他曾是奇幻大陆的法神，再进一步成为了史诗神明，刚想到“神殿”表达他对光明女神的衷心之时，发现神殿只遗留下光明女神的神像。

    于是乎，动了歪心思的法神阁下，一路作死到狂三这里。

    那光明女神，自然是李佳玉亲爱的姐姐酱。

    获得那块奇幻大陆的具体时间坐标后，狂三翻找时间线，直接穿梭过去。

    拥有史诗神明的时间线，距离主时间线应该很近了吧？

    快速“刷分”的狂三，心情还是很不错，准备去主时间线看看瀛洲岛的财团，跟李佳玉她们道别之后，再溜之大吉。

    穿梭到奇幻大陆。

    这里一片欧洲中世纪风格，愚昧、落后，神权与王权并立，执掌一切。

    超凡力量数不胜数，多是那些史诗神明留下的传承。

    狂三匆匆扫了一眼，确定这个时间线的地球坐标后，马不停蹄的赶往正处在末世之中的地球。

    这里有史诗神明留下的痕迹，狂三不为所动，飞到瀛洲岛后，依旧没有时崎财团。

    再次翻动时间线，找寻时崎财团旧址，上下来回翻动，数百万条时间线段出现在狂三眼中。

    终于！她在某条时间线上，看到了时崎财团的标志性建筑。

    漂亮的双色瞳，被笑意挤压成月牙形状，刚想进行跳跃，一股杀意，便如冰冷潮水般疯涌而来......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第九章 道祖

    狂三现在的境界很尴尬。

    一般史诗高阶不是她的对手，但她也不是爆发状态下，史诗高阶李无心的对手。

    史诗高阶的李无心，凭借那一柄神剑，短时间获得了超脱级别的力量，能比肩造物主，和超脱级别的命运厮杀，从而不落下风。

    一剑斩灭太阳，将恒星化作虚无......

    狂三也有很多手段能使太阳提前进入衰变期，甚至完全摧毁它，但也无法完全泯灭掉太阳爆炸所带来的威力。

    这种力量层次的差距变化，让狂三十分不适应。

    史诗高级在太阳旁边战斗，也就引发太阳耀斑，却无法湮灭太阳。

    偏偏史诗高阶的李无心......好吧，我们无法跟挂逼做比较。

    她是界主，不是宇宙之主。

    背后泛着潮水般杀意的强悍个体，让狂三立即做出选择。

    记下之前时崎财团所在的时间线后，狂三飞速选择另外一条时间线进行跳跃。

    背后追杀她的雄壮男子，明显是超脱境！

    狂三在跳跃时间线的前一刻，呼唤出刻刻帝，将邪魔首领的所有时间溶于子弹之中，精准命中那名超脱级强者。

    世界暂停，狂三快速跳跃到时间线中。

    末世地球，超凡者林立。

    食时之城打开，将全球笼罩，不一会儿，这颗行星便成为了一颗死星。

    继续！

    狂三翻动时间线，选择继续跳跃，危险感知的警报一直没有停下，后背的寒意随时都能传递到尾巴骨那里。

    没有受到异界入侵的地球，不过人类却因为争夺所剩不多的能源发起了第三次世界大战。

    食时之城笼罩全球，还没有吸取一半，紧迫的感官立马让狂三再次选择跳跃。

    这次她选择了那个倒霉蛋的老家，名为费深大陆的异次元进行跳跃。

    最强者为传奇高阶，整块大陆比之地球都要大上不少，但因为整体中世纪风格，生灵素质忽高忽低，总人口数量还没有地球多。

    食时之城再次展开。

    这次，引来的异次元的史诗神明，狂三选择继续跳跃，而那名史诗神明，却死在了前来追赶狂三的超脱境强者手上。

    狂三选择在费深大陆的时间线来回跳跃，并且激活纳戒中的红后，准备利用万界本源系统程序定位位面坐标，离开这个发狂的末黑宇宙！

    有谁知道末黑宇宙有多大？

    这么强大的宇宙意识竟然会在意一个“小虫子？”

    那名超脱级别的强者是谁？狂三压根不认识。

    根据命运亲口叙述，异次元圣人一般的存在，就能达到超脱境界，号称造物主。

    末黑宇宙辣么大，鬼知道他是哪个超脱？

    正在狂三不停吸收费深大陆生灵的时间，红后却哭丧小脸摆弄系统程序。

    “主人，我们需要一个稳定的时空，来进行位面定位。”

    “难道这里不够稳定？”

    红后扯出一个难堪的笑容，“主人，您来回跳跃时间线，这破系统识别不出来......”

    “好了，别说了。”

    狂三将还没关机的红后塞进纳戒，确定另外一个异次元，准备跳跃过去。

    这座费深大陆完全陨灭，大地塌陷，自然灾害频发，那名超脱追不上她，选择摧毁所有时间线上的费深大陆！

    “多大仇，多大怨啊～真是的！”

    狂三紧咬一口银牙，望了一眼彻底沦陷的费深大陆，转头跳跃到名为光明圣国的星球。

    这颗星球上所有的人都信奉于光明女神茉莉斯，不过这位史诗高阶的神明正在沉睡，留下的神力屏障更是不堪一击。

    食时之城如约而至，强行吸取光明圣国生灵的三分之一时间，眼看那名死变态又要找来，狂三二话不说，继续开始跳跃。

    超脱强者在摧毁光明圣国的时候，遇到不少史诗神明阻止，不过史诗神明在对方眼里，和地上的蝼蚁没什么区别。

    光明圣国从时间线上抹去。

    狂三大肆挥霍精力与时间，想要逃到拥有超脱境的强大异次元中。

    眼见浪费的时间一点点补充，但那些异次元也被一个个摧毁，史诗神明成批陨落......

    狂三头一次这么后悔。

    早知道利用万界本源系统安排的身份，在吞噬星空原始宇宙中好好修炼，不说宇宙之主，成为宇宙尊者也好啊！

    拥有宇宙尊者的实力，她绝对能一手捏死那个不知死活的超脱境！

    毕竟吞噬星空中，爆发叠加战力的秘法手段数不胜数，一名啥装备没带的宇宙尊者，也不敢让封王级别的不朽强者打上一拳。

    她率领人族崛起之时，因为急着回家，反而在里面填了不少东西......

    狂三面色阴沉，继续选择异次元进行跳跃，史诗级别的神明刚想群起而攻之，就被狂三甩给那名超脱，结局自然不言而喻。

    不断在时间线与异次元中畅游，几乎没有“时间流逝”这个概念。

    不过，狂三光是利用食时之城吸取时间的时间，就有数年之久。

    祖境的狂三，精力依旧充沛，但紧绷数年的精神，也稍稍让她有些疲倦。

    大陆陨灭，从时间线上抹除，狂三恍惚之间，跳跃到一个鸟语花香，好似仙境一般的结界中。

    条件反射性想要使用食时之城，结果被两名路人支起长剑仙甲，一脸警惕的看向她。

    狂三稍稍感知。

    两名史诗高阶。

    且装备不凡。

    两人呵斥，古风与狂三的哥特画风格格不入。

    “你是谁？！第九界飞升的大罗？”

    “飞升者怎么会在这里？飞升池可不在这个方位！”

    两道灵魂传音出现在狂三脑海中，狂三稍稍打量，抬起枪支，赏了这两位史诗高阶一人一发时停子弹。

    灵魂力量一扫而过，这处结界内，竟然都是史诗高阶强者！

    在狂三用灵魂力量扫视时，那些强者，也全都感知到狂三的到来。

    瞬间，形形色色的史诗高阶，全都聚集在狂三身边。

    周围人警戒起来，时停结束的那两人大喊大叫，让他们当心狂三手中的诡异武器。

    狂三听不懂他们再说些什么，但超强的学习理解能力，隐隐听明白了些......

    “是道祖他老人家放进来的吧？”

    “听闻道祖......”

    “慎言！”

    道祖？

    狂三心中一喜，这绝对是名超脱境强者！

    忽然，周围人惊呼，随后纷纷跪拜，狂三仰头向上看去。

    一张较为熟悉的大脸虚影。

    “杨安？！”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十章 它是你爹

    “杨安？！”

    狂三惊讶道，原本高空上严肃的虚影大脸，忽然笑道：“我说收天塔内出现什么意外，没想到却是老友重逢。”

    跪伏的众位大罗、仙王不敢说话，一开始拦截狂三的那两位仙王，更是悔的连肠子都青了。

    道祖他老人家的传说，一直都在修仙界传播，有人说他年少时风流成性，留下不少情债。不过成就圣人之后，便一心向道，哪怕是那位娘娘前来示好，都入不得道祖他老人家的法眼。

    难道面前这位与众不同的姑娘，和道祖他老人家有过一段风流往事？如若不是这般，那这女人就算吃了龙心凤胆，也不敢直呼道祖名讳！

    这......这该如何是好！

    “我听佳玉说，当年你以碾压姿态击败圣甲蜈蚣王后，便离开了她们，只是不知这一别，竟......”

    大脸虚影唏嘘不已，不一会儿，一身穿道袍的年轻男子出现在狂三面前，壮硕身子被笼罩在道袍内，浑厚气息背后的实力，更是只能让狂三猜个大概。

    众多大罗、仙王感知道祖到此，恨不得五体投地，以表拜见道祖的激动之心。

    “你们先行退下。”

    仙王跪伏地面，这些史诗高阶强者卑微如尘埃，听到道祖跟他们说话，一个个就像见到神迹的狂信徒那般。

    “谨遵道祖圣谕！”

    瞬间，这一界生灵，尽皆消失。

    狂三难得松了一口气，比起外面要杀她的超脱强者，杨安这里还能稍稍安会心。

    “三生石一直在你这？”

    杨安饶有兴趣的看了狂三一眼，调笑道：“大小姐怎么知道三生石在我这里。”

    狂三俏脸上勾出魅笑，盯着杨安说：“你不知道？冥冥中的一切，都早已注定，纵使是圣人、超脱，也无法跳出漩涡。”

    “就像大小姐引来的那名超脱？”

    狂三灵机一动，说道：“你可知道它是谁？”

    “它？”杨安不屑道：“蝼蚁尔。”

    “它是你爹。”

    杨安帅气英俊的脸上，终于挂不住笑容了。

    “你是说......‘命运’？”

    狂三眯起眼睛，媚声说道：“你不是早有猜测吗？”

    “那它为什么会追杀你？”

    “我怎么知道？”狂三翻翻白眼，“我刚才异次元回来，准备跳跃时间线找些有趣事儿打发时间，你爹就突然出现在我身后，什么也没说，上来就想让我陨落。”

    “既然它都成为超脱中期了，说明黑佳玉以及茉莉斯，应该都和世界树同归于尽了。”

    “它能找到我，极有可能......”狂三瞄了杨安一样，随后轻声说道：“白佳玉也......”

    杨安头一次表现出杀意来，狂三也不认为自己三言两语就能将这位道祖忽悠瘸了。

    她甚至不清楚，来追杀她的那名超脱，到底是不是杨安他爹。

    拥有星空之下第一美人光环的李佳玉，早已将自身烙印留在了杨安真灵深处。

    即便转世轮回，依旧不会忘却。

    表情严肃的杨安忽然抬起头，冷笑道：“它来了。”

    狂三表示爱莫能助。

    杨安这位道祖心中却不以为然。

    “这方大世界内，至少有四名圣人坐镇，三名超脱初期，一名超脱中期，岂能会打不赢一头发狂的怪物？”

    “待我将它湮灭，再回来与你畅谈。”

    说罢，杨安化作一道光影，消失在造化神器形成的大世界中。

    狂三左右瞅瞅，她还真不想打击杨安的信心。

    李无心、染红霞、李佳玉三名超脱初期，以及超脱中期的杨安，都被命运按着脑袋打......

    留在造化神器收天塔内的狂三，还是放不下心，想要早些溜之大吉。

    造物主中期的对轰，已经不是她能够插手的战斗。

    刚想放出红后，就发现两名小仙女飞至身前。

    恭敬行礼，其中一人小心说道：“道祖安排我们姐妹俩服侍大人，还请大人移步下层。”

    “轰！――”

    整座大世界震动，精通时空的狂三面色发白，紧盯着那两名面色如常的“仙女。”

    “你确定这收天塔不会塌？”

    “还请大人放心，仙王大人们都在收天塔最顶层协助道祖战斗，自道祖使用收天塔以来，大大小小的震动不下于数万次，所以......”

    “轰隆！――”

    又一声巨响，这次，西方的半边天，塌了！

    那两名仙女还是面色不变。

    解释道：“大人，战斗中难免有些磕磕碰碰，为了大人的安，还请大人随奴婢移步下层。”

    狂三撇嘴，精通时空的她，早已感知到这一方大世界时空不稳，处在崩溃边缘。

    造化神器收天塔报废，只是时间问题。

    翻动时间线，却无法跳跃。

    两名“仙女”再次开口，“大人，收天塔内部，无法进行时空操作，如有需求，则要向道祖进行祈祷......”

    没等仙女们说完，北边的天，也塌了！

    狂三只得随着仙女们来到下层，得知收天塔一共十八层，每层都自成一大界。收天塔内的生灵，都信奉道祖......

    狂三无语，这简直跟多少年前的修仙小说似的，一层接着一层飞升，升到最后，发现还有个老天爷。

    最后主角心想着，这老天爷也碍眼，干脆就将天给灭了......

    也幸亏是杨安这种拥有大气运的“主角，”换做其他道祖，估计早被那些不断飞升的主角捅了菊花。

    收天塔一共十八层......这主角得飞升多少次？换成小说，少说得水个上千万字吧？

    狂三默默计算的同时，掏出的红后，随时准备利用系统溜之大吉。

    施展时空天赋，创造了一个相对稳定的空间，被狂三称之为“辣鸡”的万界本源系统程序，终于开始搜寻起其它位面坐标来。

    因为杨安这座收天塔近乎完屏蔽时空，辣鸡系统显示的位面坐标忽明忽暗，急得红后是满头大汗。

    “主人，您抱紧我！”

    狂三立马将红后抱紧怀里，顺便施加了上万道时空锁链。

    正在两位小仙女懵逼之时，又一声巨响传来，收天塔不堪重负，塔内的大破灭......开始了。

    也正是这一瞬，狂三与红后接触到外面的时空，乘着造物主交战的余波，往位面坐标所在地，猛扎了进去！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十一章 自我救赎

    乘着造物主交战余波进行逃跑这事，除了红后这个小丫头，估计没人能干得出来。

    近万道时空锁链崩断，躲在狂三怀里的小家伙壮烈牺牲，九阶魔核尚未爆炸，就被空间乱流给悄然抹平。

    狂三集结身力量，保护左手与脑袋、躯干，终于跳出了末黑宇宙。

    体内造鸣的神品血脉受到阻碍，缓慢修复着断裂的筋脉。

    识海遭受重击，不知过了多久，狂三才慢慢睁开眼睛。

    “主人？主人您听得见吗？”

    狂三没有动，知晓红后重新化作数据涌入了识海中。灵魂感知削弱严重，此时只能笼罩住一座城市，再行扩大，识海便会摇摇欲坠，从而引发脑疼痛。

    这时一座普通的城市。

    位于瀛洲岛。

    但旁边不远处的地标性建筑，差点又让狂三昏迷过去。

    那是时崎财团总部。

    她不是跳跃出末黑了吗？

    “主人？”识海中只能聚集起虚幻影子都红后嘿嘿傻笑，“您没事真是太好了！”

    狂三刚想让红后进行解释，小家伙仿佛能猜透狂三心思那般，张嘴说道：“我们成功跳跃了末黑宇宙......的时间线。”

    “同时也花费了10源点。”红后有些不好意思的挠挠脑袋，“不过主人您不必担心，万界本源系统程序已为你安排好新的土著身份。”

    “那位超脱呢？”狂三冷静道。

    “啊？”红后眨眨眼睛，“主人您还没明白啊？”

    狂三黛眉微皱，“我该明白什么？”

    “我们现在处于另一条时间线的末黑宇宙，不是处于末黑宇宙中的另外一条时间线。”

    狂三稍稍懵了一下，随后反应过来，“这座末黑宇宙处在什么时期？”

    “嘻嘻。”红后继续傻笑，“主人您现在处于末黑宇宙主时间线之前的那条时间线，正是主角李佳玉的‘上一世’。”

    狂三心中了然。

    她现如今已经来到之前主神插手的那座末黑宇宙中。

    她比主神还要先来一步。

    像“我”一样，同样给“我”留下后手？

    狂三陷入诡异沉默状态，她身受重伤，这种状态下，确实不敢再次进行定位跳跃。

    心中升起悲哀情绪，她只是无尽时间线上，正在挣扎的其中一个，在这之前，已经有无数个“她”体验过薰儿的亲情，受到过超脱境追杀。

    那岂不是说，多她一个不多？少她一个不少？

    厌世心态逐渐占了上风，狂三突然想到，肯定有其她的“她，”也这么想过。

    厌世和自我救赎，又会分割成两条时间线分支，继续走下去。

    狂三心中发寒。

    现在轮到她了。

    她该怎么选？

    自暴自弃？还是和无尽的“我”一样，选择自我救赎？

    狂三害怕了。

    莫筱的真灵残片还在时，她怕死，希望逃出主神魔掌，做一个自由人。

    当莫筱真灵碎片消失，她回归“自我，”狂三并不害怕死亡，只是怕死的不明不白。

    毕竟，其她的“她，”真的是“她”自己吗？

    那么又是谁，在幕后操纵这一切？

    无尽的恐惧朝狂三袭来，红后拼命在识海内大声吼叫，想让狂三从沉沦中醒来。不过，陷入迷茫期的狂三，已经开始冰封自己的意识......

    忽然。

    “嘭！”的一声，高级病房的房门被撞开，正处在无意识沉沦中的狂三，也被吓得瞳孔紧缩，从自我怀疑中清醒过来。

    两名眼熟的女保镖，与几名医生走了进来，对狂三进行检查。

    “大小姐，您终于醒了。”

    “时九，老爷马上要来，你下去迎接。”

    英姿飒爽的女子对着样貌近乎相同的时一点头，再向狂三告别后，才走出病房。

    狂三松了一口气。

    “多谢。”

    “什么？”时一没有听懂狂三说的原始宇宙通用语。

    “没什么。”

    “嗯。”时一简言，“您想要吃些什么？”

    在万界本源系统程序安排的记忆中，这位大小姐可从来不想吃营养师配的料理。

    狂三愣愣望向窗外，仍处在恍惚中的她对此不感兴趣。

    “随便。”

    “还请您稍等。”

    医生检查完毕，出门后小声对着时一叮嘱几句，便自行离去。

    等到所有人都走后，狂三才自嘲一笑。

    既然都是命中注定，就选择自我救赎这条路吧。

    就算她死在这条路上，仍有无数个“她，”会继承“她”的意志，终有一天，会见到幕后黑手，获得与他对质的机会。

    狂三不知道那需要多长时间，她正在想着，如果自己死了，真灵会回到约会大作战位面吗？还能否重温一遍普通人的生活？

    焦急的红后在识海中见到狂三的意识体后，终于松了一口气。狂三看见红后，不由得开始嫌弃起自己，连小家伙都能看透，她反而差点迷失进去。

    自己经历这么多事，竟然连一个智能生命都比不过。

    一想到红后经历过文明毁灭等一系列事故，狂三又抿了抿嘴。

    她最痛苦的，无疑是“梦魇”时期，与莫筱的轮回经历，这些比起红后来说......似乎又算不上什么。

    真是可笑。

    自己曾经干了什么？自傲？凭借“轮回者”的身份高人一等？目中无人？

    嘴上说的好听，但意识深处一直都这么认为。

    使用灵魂力量干扰摄像头，狂三从纳戒中拿出一颗丹药，一瓶灵液。

    樱唇微张，吞入腹中，体内筋脉被快速修复，神品血脉畅通无阻后，金帝焚天炎也开始焚烧体内残留的空间碎片。

    肉体上的伤势好恢复，但灵魂上遭遇的重创，即便有灵液丹药做辅助，也需要静养一段时间。

    狂三稍加思索，召唤出刻刻帝，对着自己太阳穴开了一枪。

    毫无卵用。

    她吸收了很多时间，但灵魂是在另一座末黑宇宙受到创伤。

    一座宇宙，不可能无缘无故给你变出不存在于本宇宙的物质。

    刻刻帝还无法逆转两条贯穿无尽位面的时间线。

    如果真能做到那种地步......

    末黑宇宙内部有无数条时间线。

    但在末黑宇宙外，又有无数条时间线贯穿了末黑宇宙，同时，它们还贯穿了其它大大小小的位面。

    狂三可以操控刻刻帝逆转第一种时间线，却无法对第二种造成一丝影响。

    房门再次被撞开，见到狂三没事后，时一才开始检查起摄像头来。

    狂三静静看着这一幕，心中无比平静。

    窗外，夕阳残霞斜照大地。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十二章 隐于幕后

    狂三出院后，一直待在时崎家翻修的祖宅中，每日由各类家教老师专门教导。

    虽然每天都很“忙，”但狂三却乐在其中。

    即便不能和普通人一起去学校，可狂三还是很容易得满足。

    在她的记忆中，好久都没有这么风平浪静了。在斗破位面，一有空闲时间，几乎都是在修炼。

    型月位面的空闲时间在研究魔纹，只有在漫威宇宙地球199999中，才难得闲暇一段时间。

    人不是机器，哪怕是机器，长久运作也会造成零件损坏。即便修炼者比一般机器要强上千百万倍，但生灵总有疲倦期，那玩意就好像女性的大姨妈一样，或许会迟到，但不会永远缺席。

    狂三将时崎家的祖宅完消毒，又隐秘的拿了几颗丹药，让老爷子与时一、时九俩服用。

    就连那些前来授课的老师，都被狂三催眠，服用下纳戒中最低级的洗髓丹药。

    终于，狂三可以解开嗅觉限制，肉眼也看不到人类皮肤表面不断活动的螨虫。

    世界，一下子就变得干净了。

    授课老师教学的课程，狂三总能举一反三，虽然能瞬间学会，但狂三还是沉迷于此。

    红后还利用魔纹网络，帮主人制造了好多表情包。

    其中最令她满意的，便是沉迷学习.jpg

    是夜。

    星空美景的描述无需多说，但凡美丽的事物中，总是会暗藏杀机。

    狂三对此深信不疑。

    红后也在仰望星空，普通人类仰望星空，更多的，是发自内心对宇宙自然的敬畏之心，以及对星空绚烂的赞叹之情。

    而红后，正在计算自己利用皮姆粒子新研发的武器，能否一炮干掉一颗恒星。

    斗破位面的星际轨道炮可以使大陆四分五裂，湮灭成星际尘埃，但其能量供给，是建立在一界基础之上。

    皮姆粒子，是缩小、变大原子之间的距离，将某种物体变大变小。

    在地球199999中绝对的黑科技，放在末黑宇宙，就变成了魔纹网络中的理论用品。

    红后现在有两套方案。

    一套皮姆粒子的改造方案，一套是物体加速方案。

    根据质能转换公式，速度无限接近光速，那么质量也降无限放大。

    不考虑大气摩擦所带来的损耗，一块板砖加速到接近光速状态，质量被放大的它，也极有可能摧毁一颗行星。

    红后陷入思考中，因为她现如今寄宿于主人识海里，魔纹网络所能动用的能量微乎其微，建模都得小心翼翼......

    红后超怀念自己以前的躯体！

    想到九阶巅峰魔核就这么炸了......红后的心都碎了。

    “红后。”

    “主人？您修炼完了？”

    狂三没有回答，反而问道：“我交代你做的事怎么样了？”

    利用虚拟投影出的红后，浑身上下呈现出幽蓝色。

    幽蓝色小人儿脸上写满纠结。

    “您真的要这么做吗？”

    “当然。”

    “可以后的时间线中......”

    “既然‘我’给我留下了刻刻帝，说明那条时间线的分支已经被打开了。就像潘多拉的魔盒，没有人能够关闭。”

    狂三十分认真，顿了顿，接着说道：“每一次选择，都代表另外一条时间线的诞生，既然‘我’已经走过这条路，说明还会有千千万万无数个‘我’继续在这条路上走下去。”

    “每一种选择都代表着可能，当你有无数种选择，就代表着无限的可能性。而我要做的，就是为以后的‘我’，开辟另一种可能性。这种浅显的道理，你不会不明白。”

    红后的大眼睛一会向左看看，一会向右看看，犹豫了会，张嘴说道：“可您也不一定是第一个做出这种选择的人啊，我们为何不用更加保险的方式？”

    狂三额头冒出黑线，小家伙拆台的能力数一数二，跟智能生命玩这种绕人的知识，只会被对方用数之不尽的建模来进行反驳。

    确实。

    她选择另外一条路，极有可能是“她”已经走过的路。

    可这又怎么样。

    先驱者与后来者，往往是后来者走的更远。

    她只是无数个“时崎狂三”中，无限的可能性之一。

    管他呢。

    “就按我说的去做！”狂三无比肯定。

    “我们居于幕后，那些史诗超脱会注意到一只‘蝼蚁’在做什么吗？”

    红后撇了撇小嘴，下意识说道：“您还不是被不明超脱追杀到这里。”

    狂三很生气。

    强行在俏脸上聚起笑意，出手于迅雷不及掩耳之势，强行将能量供给切断，意识体出现在识海中，玉手捏住红后两边小脸蛋，来回拉扯......

    “还皮不皮了？”

    “步啤了步啤了～”

    “真的？”

    “嗯嗯！”

    红后使劲点头，却不料将脸皮拉的更长......

    经过一番调教，红后泪水汪汪的重新投影在室内。

    最后问了一遍：“真的要这样做吗？您虽然不能轻易动用力量，但我们还是可以苟到最后，利用另一个‘您’留下的某些东西，前往......”

    眼角余光侧看而来，令红后这个投影个体都差点炸起寒毛，识趣闭嘴，将话题转移到狂三的计划上来。

    因为是比较重要的时间线，万界本源系统程序也更新了任务。

    任务名称：扰乱剧情

    任务目标：尽可能将剧情扭曲率升高。

    成功：以扭曲率百分比计算。

    失败：无惩罚。

    而狂三的计划，就是通过万界本源跃迁出末黑宇宙，为“自己”打开另一种选择。

    红后幽蓝身躯内部，大量数据频繁闪动，原本灵动的大眼睛，也变得呆滞无神。

    “正在进行军事科技树传输，预计完成时间，三分二十七秒。”

    狂三的计划很简单，红后将与时崎财团双重发力，尽可能扭曲剧情，获得足够源点。

    而扭曲剧情的同时，狂三绝对不会轻易使用力量，那样刷分虽然简单，但“核平”了几个地球后，不明超脱就找上门来，要不是她运气好，跳跃到已成为道祖的杨安所处的异次元中，估摸着现在仍在逃亡......

    就以孙薇薇叫醒她的时间线为模板，将众神玩弄于股掌之中。

    科技大爆炸的地球，对上入侵的虫族、龙族......究竟谁更胜一筹？

    狂三端起微凉的茶水，抿了一口，清冷月光照在木板上，其后，阴影将狂三遮掩入黑暗之中。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十三章 剧情扭曲率

    与此同时，大洋彼岸的一些发达国家，集体失声！

    间谍与反间谍，谋杀与被谋杀，利用与被利用。一切的一切，都是个人利益与国家利益之间的交锋，但巧合的是，这些人权至上的发达国家们，却不像往日那般，抓住间谍后，利用媒体互相炮轰对方。

    一直自认为自己是人类灯塔国的鹰酱，率先接到神秘讯号发送了军事科技树。

    一些材料科技被解开封锁，一开始还以为是黑客入侵的军方大佬们，怒吼着要求信息部门找出那个胆大包天的贼人。

    然而，无论己方人员如何调控，屏幕上仍然是一棵科技树样式的画面。

    最下方，基础理论与材料学解锁。

    狐疑的军方大佬开始找寻这方面的专家。

    最后惊讶的发现，这些理论知识都是行得通的！最底层的一项材料，正是他们正在开发的顶级材料，准备用作于顶尖战机......

    所有人都被严加看管，但仍有一名工作人员在私底下拷贝了资料，并将U盘掺着咖啡吞入腹中。

    一星期后，允许回家的那天，他在路上出了车祸，紧急送往医院救治，赶来的军方人员连忙排查，却找不到丝毫线索。

    主治医生将U盘取出，并在下班时，前往时常买烟的小店中，将U盘再次转移。

    一步接着一步，很快，因为一场意外，西方国家在暗地里的较量，终于展开了。

    红后挑选的国家经过严格筛选，拥有较强科研能力的国家，才是她传输军事科技树的目标。

    像什么鹰酱、兔子、毛熊等国，这些国家才是军事科研力量的大国，而科研树展开的也最为顺利。

    如果将军事科技树传给非洲某国家，哪怕最底层的科技材料，他们都得傻眼。

    这都啥玩意跟啥玩意？

    等他们吃透理论知识，还不如等着外星人来拯救地球。

    因为红后的某些恶趣味，经常性会给拿到科技树的国家发布一些十分荒谬的任务。

    比如，在纽约时代广场建立科研基地......

    因为不遵循任务，就无法打开下一阶段的科技树，不管这是不是外星人的阴谋，他们一定要率先吃透科技树中的科技。

    既然时代广场不能强制征用，干脆将地下设施全部转移，在时代广场地下建造了当前最为先进的实验室。

    其它国家也是如此，虽然满脸懵逼，但为了不落后于人，一个个也都接受了这看似荒谬的任务。

    其实红后这样做是有道理的。

    主人带她跳跃多少个地球时间线，率先发生灾难的具体地点都被小家伙了解的一清二楚。

    正在各国暗里交锋之际，瀛洲岛时崎财团旗下的一家手机公司，发布了他们全新的产品。

    红后1与红后1＋

    发布之前，人们并未在意，毕竟这家厂商向来以“信仰”著称，全新系列的手机刚一出现苗头，就有些死忠粉不断调侃“信仰崩塌”之类的话语。

    这家公司的手机销量不好，但谁让人家背后的金主有钱，就算年年亏损，也影响不到金主的心情。

    发布会结束，死忠粉们嗷嗷直叫，“信仰崩塌”什么的，都让它们见鬼去吧！

    因为关注度不算高，所以发布以来的几天内，并没有出现爆炸式的增长。

    近半月后，这款手机的销量正是爆发，而红后的人类新躯体，一头酒红发色的御姐，正操控着这一切。

    于此同时，狂三还秘密扶持了许多毫无存在感的民间人士。

    在军事科技大爆炸的浪潮中，有关人类生活方方面面的科技爆炸，也在影响着所有人。

    半年后，狂三前往西江，准备接手时崎财团华夏区总执行官的职位，因为后时间线主神的影响，狂三还是莫名其妙的到西江大学做了所谓的交换生。

    红后系列口碑持续发酵，其它国家的某些产业链，也在散发着意想不到的光芒。

    今天你出树屋解决住房压力，明天就有人推算出反重力公式，成功将一座小型住房送上了天。

    今天你推出了新能源，明天新能源汽车、新能源飞机之类便接踵而来。

    今天NASA要探索月球背面，明天就有一家私人企业要到火星去度假。

    人们震惊，不停震惊，来回震惊。

    震惊来震惊去，还没等到麻木的时候，机器人已经取代了他们，成为劳动的主力。

    人们的担忧随之而来，但很快就被政府与一些私企的糖衣炮弹砸的晕头转向。

    海上浮空城市开始建立，月球已经开始建立实验居住舱，就连那名太空私企的老板，都从火星度完假，准备回归地球母亲的怀抱。

    专家不停给民众洗脑，我们正处在科技大爆炸时期，这是一个文明正常的发展过程，大家不必担心什么什么的。

    人们还没回过神来，没坐几天的新能源汽车，已经被摘掉轮子，开始在天上飞了！

    在漫威宇宙地球199999之中，即便安布雷拉是巨头中的巨头，但还是无法和全人类社会的科研力量做比较。

    军事科技上，基础材料学解析后，立马跳跃到磁场方面。正在一帮人懵逼中，有的人已经开始进行小范围控制磁场的实验。

    有许多人患上了心理疾病，科技爆炸的太厉害，人类甚至只用短短几年功夫，就走过上百年，乃至几百年的科技发展。

    一闭眼，一睁眼，社会就变了一个模样。

    惶恐感油然而生。

    政府部门虽然也在怀疑，但敌对国家都在不停发展，他们又岂敢停下？

    要知道，落后就要挨打！

    虽然，现如今人类社会拥有大型能量反应堆，从理论上来讲并不缺乏能源供给。

    在这种时候，战争的起因，从争抢能源过度到大一统时代。

    “非我族类，其心必异。”

    这种思想占据绝对的上风。

    哪怕是号称人类灯塔国的鹰酱，国内都爆发了几场排除异己的大型运动。

    当然，都是以白人为主。

    其它国家也不例外，哪怕有一些老鼠屎混在其中，但社会福利趋近于完善，闲着没事干的人们总想找点事。

    狂三坐在新建立不久的大厦顶层，嘴角上勾，露出一个别具深意的微笑。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

最后

    设定中，时间线分为两种。

    一种是贯穿所有位面宇宙的大型时间线，我们暂且称之为A。

    贯穿所有位面宇宙的时间线，又拥有无限平行时间线，我们分之为A1、A2......An。

    第二种，指的是某一座位面宇宙中的时间线，是小型时间线，我们暂且称之为a。

    拿斗破苍穹举例。

    原著，属于A1时间线贯穿的宇宙。

    在它的平行宇宙中，或许萧炎更强，或许萧炎更弱。那这些宇宙就被A2或者An的大型时间线贯穿。

    在这个时候，原著处在A1a1时间线中。

    突然，有不明入侵者侵入了这条时间线。

    那么，这条时间线将会变化成A2a1。

    再说本书主角。

    不知道她处在主时空，还是平行宇宙。

    所以，我们将她放在A9时间线。

    在这条时间线上，只有一个主角。

    现在她在A9a1时间线上，今天早上，有一件事让她出门。

    然而，平行宇宙之前的她，选择了出门。

    这时候，她选择出门，是继续。不出门，便是是另外一条时间线。

    这时候，时间线就会发生分支，变成A9a2。

    在之后，其它平行宇宙的主角开始做出选择，一旦她选择不出门。

    这条时间线所发生的事，将会是A10a2。

    当然，一旦她们又做出不一样的选择，小a后面的数字便会继续跳跃。

    无穷无尽。

    狂三第一次到末黑宇宙。

    发现刻刻帝，说明有一个平行宇宙的“她，”穿梭了平行宇宙的大型时间线，来到她所处的平行宇宙。

    而狂三本人，也同样穿越了平行宇宙，并和另一个自己认识的杨安交谈了会。

    然后她又回到自己的平行宇宙，开始做出选择。

    选择改变的小型时间线。

    ――――――――――――――――

    我也就不废话了，懂得早就懂了，不懂的就当我没说。

    这也是我最后一次做出解释，每天为了订阅的那几十块钱挨骂揪心，还不如去餐厅当服务员。

    有人说我写的太细，罗里吧嗦，我听了。拍着胸口说，各位书友放心，我会加快进度。

    进度加快了，又有人说写的是流水账，看不懂，追定如山崩。

    这本书也就这样了，该咋样就咋样吧。感觉支撑我每天4000字写下去的，无非就是想着全勤的那600块钱。

    最后，希望你们自己做出投票。

    是继续加快进度。

    还是放缓剧情，削弱主角戏份，写剧情人物多面相。

    你们说，我听多数人的。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十四章 杨安安的偶像之路

    剧情扭曲率：23%

    根据这一段时间的分析，地球进入科技大爆炸并没有使剧情扭曲率大幅度曾高。

    她给予李佳玉的一些科技资料，使这个平日话不多的清秀男生，朝霸道总裁的方向发展。

    因为是主角，在李佳玉得到资料，并为之付出行动之后，剧情扭曲率才从原来的8%跳跃到23%。

    比起改变世界，影响剧情中的主角以及重要的配角，上升的扭曲率反而会更高。

    正在狂三准备用染红霞、孙薇薇等人做实验的时候，虫界率先在地球展开时空虫洞，具有灵力的空气涌进地球后，位面的压迫随之而来。

    大型位面的压迫，造成地球磁场混乱。于是乎，学生们站在教室里尖叫的场景再次出现。

    地球人慌乱了一小会，终于解决了磁场问题。这时候，增长近百年的军用科技，终于有了用武之地。

    原本只有贫铀穿甲弹才能打碎二阶、三阶虫子的甲壳，现在用激光武器，直接将前来入侵的虫子烤成了肉串。

    当然，往日里较为珍贵的贫铀穿甲弹，以及其它弹种，都被疯狂消耗。

    军用科技飞速增长，原本的武器早就到了退休阶段。如果不在战场上大幅度清理库存，那事后如何销毁这些武器，将会是一件头疼事情。

    费钱又费力，不如拿这些外星生物练练新兵......

    遭到虫子入侵的城市，只慌乱了半天，就被驻扎的军队全部猎杀。

    虫洞中刚喷涌出大量虫子，就被下面守候的士兵灭杀一空。

    虫子的尸体堆放成堆，渐渐形成几座小山......大胆的居民拿着望远镜查看军队与巨型虫子的巅峰对决，没过多久，一些剪辑视频就出现在早已恢复的互联网络上。

    剧情扭曲率：2%

    狂三拿起电话，让时崎财团暗中操控，同意美军在瀛洲岛上空虫洞中发射核弹。

    末黑宇宙中，被史诗神明操控，融合地球的几界，灵气浓度都不算高。

    灵气或许会对核弹爆炸产生影响，究竟是削弱，还是增强，那就不得而知了。

    核弹成功爆炸，辐射并未侵入到瀛洲岛内部。

    当晚，毛熊率先耐不住寂寞，毛熊的占地面积，远超兔子、鹰酱等国。

    军队虽然是一流军队，奈何人手忙不过来。

    向来崇尚“核平”的毛熊国知晓核弹爆炸成功后，立马将核弹头对准自己国家内大大小小的虫洞。

    先别管里面有啥东西，轰一阵子再说！

    拥有核弹头最多的国家，那肯定是要属毛熊国，这位从晚上一直轰击到天明。狂从修炼中醒来，剧情扭曲率就达到28%。

    第二天夜里，受到灵气轻微影响的地球，温度稍稍降低，正在人们裹着大被睡觉之时，阴魂、阳魂忽然出现，打破了军队原本的计划。

    地球超凡时代正式降临，但因为灵气浓度极低，暂时还诞生不了什么强者。

    国家机器再次运转，犯罪的被逮捕，招安的招安，就连所谓的学院都被迅速建立。

    剧情扭曲率：32%

    这条被狂三魔改的末黑时间线继续向前推进，随着虫洞的继续扩大，准传奇与传奇级别的魔物降临，给军队迎头痛击。

    人类第一次失策，刚研制好，还没经过实战测试的大型电磁轨道炮，就被推上了战场。

    那玩意怎么看，都给狂三一股异常熟悉的既视感，在莫筱的记忆碎片中，环太平洋里打怪兽用的电磁炮......

    祖境级别的肉身恢复，修补灵魂的计划提上日程。

    狂三晚上修补灵魂，白天继续她的计划。

    那些大国中出现的准传奇与传奇级别的魔物被击杀，还有一些小国中的准传奇，在肆虐一番后，跑到沙漠或者大洋中躲藏起来。

    剧情扭曲率35%

    随着地球科技环境的魔改，扭曲率上升越来越慢，狂三再也忍受不住，开始对重要剧情配角下手。

    先是柳银莎的夜总会被狂三买下，其后便是李佳玉他表哥的公司，染红霞家的......

    狂三有目的的进行收购，经由红后操作，那位整天认为自己是命运之子，想要弑父娶母的杨安，被送进了顶级精神病院，天天在那里接受电疗。

    要不是杨安接受的传承属于顶级传承，电疗的过程，就足以让他彻底疯掉。

    但杨安得到的传承是什么？

    黄帝内经啊！

    一天不发泄，他就浑身难受，不能自已。

    红后早有预料，将院内的护士全都替换成男护。

    几日后，杨安再也忍受不住自己体内的洪荒之力，要了一名容貌清秀的男护身子。

    慢慢地，杨安觉醒了新的属性，仿佛有新世界的大门正在向他打开。

    偶尔查看着杨安的命运，斜过早已辣掉的眼睛，不在关注“命运之子”杨安。

    剧情扭曲率：40%

    杨安出院了。..

    和他的男朋友一起。

    杨安有权有势，一直都是山河省风云人物的他，再一次成为众人的焦点。

    只不过这次......在怎么春风得意马蹄疾的杨安，也被现实摔了一个大跟头。

    他很快抛弃了小男护，开始勾搭起往日与自己交好的兄弟......

    在红后秘密安排下，受到排挤的杨安心灰意冷之后，开着车准备放飞自我。

    一不小心，出了车祸。

    下面那玩意保不住了。

    只能从攻变成了受。

    现实刺激之下，杨安一不做二不休，接受了变性手术。

    杨安底子很好，成了超级大美女。在末黑这种魅力至上的宇宙，很快，杨安的影响力从山河省扩散到了全国。

    得到新身份的杨安以全新的身份开始生活，成为自己的“妹妹。”

    而杨安，自然是在那场车祸中死去，就连女性杨安安，都参加了“自己”的葬礼。

    杨安安以继女的身份生活，并很快找寻到目标，开始为了成为偶像而努力。

    容貌、歌喉、身段，以及身后背景的鼎力支持，杨安安风靡全球的偶像之路，很快正式踏上征程。

    另一边，狂三制造了机会，让李佳玉和染红霞勾搭上，没过多久，两人就成了男女朋友。

    在之后，染红霞把李佳玉与柳银莎捉奸在床，一气之下，就想要拿刀劈死这对奸夫**。

    剧情扭曲率：55%

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十五章 她的刀很快

    “红霞！你千万别激动！”

    李佳玉穿着大裤头子，一手扯着夏被的一角，企图将某些重要部位掩盖。

    染红霞气的浑身发抖，从小修炼的剑心也压制不住激动的情绪，随时都处在爆发边缘。

    一手握住腰间剑柄。

    轻拔。

    “咔”的一声，剑身上的森寒冷气让李佳玉打了个寒颤。

    携带管制刀具，自然是不被法制社会允许。但染红霞是什么身份，只要她不光明正大的把刀剑拿出来耍，那些人根本不敢轻易得罪她。

    不仅仅是她家雄厚的背景，人们还听说，染红霞与那那位时崎财团的大小姐，扯上了关系......

    “时崎，你赶紧劝劝她啊！”

    狂三笑眯眯的站在一旁，门已被关死，有两名保镖守在门前，让酒店走廊内过往的客人避而远之。

    酒店的经理正和时一交谈，暗地里不停示意时一，千万别做出命案来，可时一压根不理会酒店经理，让这位愁的来回渡步，恨不得冲进房间内发挥他的口才。

    “李佳玉！”染红霞慢慢睁开眼睛，剑心虽然蒙尘，但还是成功将情绪稳定住。

    “咔”的一声，又将剑身收入鞘内。

    面无表情，道：“我们一月前才订过婚，今天，你明知道要带我去拍婚纱照，却......却还和这个女人勾三搭四！你们这对奸夫**，只能算是我染红霞瞎了眼，才看上你这么个男人！”

    李佳玉面带难色，这可不是“秀才遇到兵，有理说不清。”

    他确实被未婚妻捉奸在床，能有什么理由？

    总不能说，他是在和柳银莎学习外语吧？虽然柳银莎有那么一丝域外风情，但......

    “呵～”

    坐在床头正吞云吐雾的柳银莎掐灭手中的女士香烟，直接站起身来，露出前凸后翘、风姿绰约的身材来。

    魅惑容颜、精致锁骨、白乳樱红、人鱼线小腹、笔直的大长腿，以及那白色虎，都给染红霞带来极大冲击。

    冷哼一声，道：“不知廉耻！”

    狂三暗自比较了番，确实还是柳银莎更能勾起男人的欲望。像染红霞这种保守派，结婚前能拉个小手，亲个小嘴就算不错了。

    以前的李佳玉，没受过肉欲洗礼，对此也没什么感觉。但经过老司机柳银莎的一番调教，那开车的技术早已炉火纯青。

    哪怕染红霞今天没有捉奸，新婚之夜也会升起狐疑之心，搞不好就将李佳玉的小兄弟切掉，让他和杨安安共同组成女子偶像组合。

    狂三无限制降低自身存在感，尽可能从旁观者的角度观看这场好戏。

    暗地里，投影石早已三百六十度拍摄记录房间里的场面，等到另外一条时间线，将投影石拿给李佳玉看，那家伙的表情一定很好玩。

    就像泛大陆联盟进入天玄大陆之后，狂三同样将萧炎小时候偷摸萧宁的投影石送给他俩。

    当时的表情，相当精彩。

    狂三经常自我安慰。

    强者嘛，总是要有些特殊癖好。

    室内。

    柳银莎并未在意染红霞冰冷的话语，反而伸个懒腰，尽情展示她那美好身段。

    慵懒的披上睡衣，松垮垮系上腰带后，又点燃了一根女生香烟。

    吸了一口，雾气喷出，酥胸半露的模样，将这种意境升华到极致。

    对于李佳玉这种男生来说，柳银莎的魅力，远远高于格外保守的染红霞。

    他已经和柳银莎解锁上百种姿势，要是和染红霞结婚，害羞保守的她，肯在“性”上玩出花样？

    “小姑娘，男人嘛，总是要适当放松下。特别是佳玉这种霸道总裁......啊～人家又快要坚持不住了，一想到佳玉那张脸，我就湿了～”

    “哼！”

    染红霞转身就走，“李佳玉，明天来我家解除婚约。”

    正当染红霞的小手握到门把上时，才回过头来。

    “对了，李佳玉。告诉你一条关于柳银莎的超自然现象。根据调查，凡是和这个女人有过负距离接触的，都倒了大霉，那些男人中，只有两人尚未身死。你，好自为之。”

    “等等，红霞！”

    李佳玉将红后1＋扔给染红霞，面露难色，“半月的电话，她之前就说过要来西江找你玩。”

    听到半月后，染红霞的脸色好了不少，接起电话，直接拉门走了出去。

    “嘻嘻，你们千万别被红霞的刀切到哟，她可是接受了某位剑神的传承，再见咯～”

    恢复黑色裙装的狂三，跟两位打过招呼后，收起暗地里隐藏的投影石，心满意足的走出房间。

    “咔嚓。”

    房门被关上，李佳玉面如死灰，一屁股坐在柔软大床上，白色床单上，留有刺鼻的淫靡气息。

    “我就说了，最近少找我！这下好了，我爸绝对能打死我这个不孝子！”

    “呵～”柳银莎毫不在意，将香烟掐灭，一股雾气喷到李佳玉俊秀的帅脸上。

    “担心什么，你的小女朋友？她那种性子，你只要去真诚道歉，说些甜言蜜语，尝试用真心去感动她，很快就能重归于好。”

    “真的吗？”

    李佳玉仿佛抓住最后一根救命稻草。

    “真的。”

    柳银莎勾起媚笑，双膝跪在床面上，一寸寸向李佳玉缓慢移动。

    搂住李佳玉的脖子，探头向前，柔声说道：“别想这么多，快点爱我。”

    早就憋了一肚子气的李佳玉，立马一个翻身，将柳银莎压倒在床，很快，呻吟声再次从房间内传来。

    酒店外，刚准备坐进车子中的狂三，又抬头看了酒店一眼，嘴角露出高深莫测的笑容。

    “怎么了？”

    染红霞问道。

    “没什么，我们去机场接妹妹酱。”

    提起李半月，染红霞的心情难得好上很多，轻“嗯”了一声。

    她这种人，最不喜欢将心事说给别人听，剑心一旦蒙尘，以后是破而后立，还是泯然众人，就需要外力的帮助了。

    不多会，接到李半月这个活泼小丫头，叽叽喳喳的好像雀跃的小麻雀，永远有说不完的话要讲。

    染红霞原本遍布阴云的俏脸上，也逐渐晴朗，时不时被李半月逗笑。

    很快，吃过晚饭的三人，在狂三怂恿下，去往一家酒吧。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十六章 醉酒与缠绵

    酒吧里，几乎都是二十来岁的年轻人。

    也有刚成年不久，高考过后毫无压力，前来寻找刺激的学生。这种人如若不是老手，很容易就会成为别人的目标。

    还有即将渡过而立之年的都市白领青年们，压力过大的他们为了房、车拼搏着。夜晚和同事一起来到酒吧里宣泄，也实属正常。

    如果长得帅，很容易就能在这里勾搭上姑娘。

    前提是，她没有男朋友。

    不然拳掌相向，在酒精刺激下，很容易闹出事情来。酒精能麻痹一个人的神经，女伴再旁，面子更是不可丢失，稍不留神，白刀子进红刀子出，那也是家常便饭。

    半月这个乖乖女从没有进入过酒吧玩乐，一双灵动大眼睛看什么都好奇，酒吧里浑浊的气息熏了人眼，但那富含节奏感的音乐，却时刻想令人随之摇摆。

    丫头身具武道传承，对于身体节奏把控度，格外敏感。

    三人坐在吧台前，李半月看了调酒师的表演，只觉得眼前一亮，但随着时间流逝，这个丫头却待不住了。

    “去舞池里玩玩怎么样？”狂三笑着道。

    “真的吗？”李半月一双灵动大眼睛中满是亮光。

    迫不及待的看向染红霞。

    一开始她听哥哥给她找了个嫂子，自然是十分不乐意，毕竟在半月内心中......

    但后来，随着与染红霞接触，渐渐从心底接受了这个嫂子。

    然而此时的染红霞已经几杯酒水下肚，想起李佳玉的事情，根本没有在乎李半月。

    随意摆了摆手，让丫头自己去玩，李半月像孩子那般欢呼一声，直接朝舞池中跑去。

    “啪～”

    狂三打了个响指，示意调酒师继续给染红霞倒酒。

    时一站在狂三身边，一丝不苟。

    短发，英姿飒爽，如果换上一身军装，绝对没有人会怀疑她。

    时一弯腰低头，将右耳侧在狂三面前，等待大姐的吩咐。

    “你去舞池中看着半月那个丫头，千万别让她把别人打死了。”

    “好的，大姐。”

    罢，气场惊人的时一慢步朝舞池中走去，眼神不断确定舞池中具有威胁的人选。

    现如今，地球超凡时代降临，搞不好你家隔壁修自行车胎的老大爷就身负顶尖传承。

    所谓的兵王回归都市，在这种环境下，摔个狗吃屎，实在正常不过。

    狂三俏脸上的笑意就没有放下过，轻转椅子，和染红霞坐在平行位置。

    此时的染红霞，早已在酒精刺激下昏昏沉沉，她身具剑神传承，如果她想，喝这些凡酒，怎么都不会醉。

    可李佳玉出轨的事情，带给她的打击太大。

    从没谈过恋爱的染红霞，一直认为李佳玉是她的真命子。

    像这种家教严格，极其保守的女孩子，就像柳银莎所那般，只要李佳玉真挚道歉，些甜言蜜语，两口冷战不了几，便会重归于好。

    可这种状态下的染红霞，悲痛欲绝的情绪，极有可能是她体内的剑神传承搞得鬼。

    此番剑心蒙尘，不大彻大悟，很快就会泯然众人矣。

    倘若念头通达，剑心通透，那才是“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

    不过那种级别的剑神传承，想要跟狂三掰腕子，还是差距很大。

    在狂三暗中影响下，很快就成为聆听染红霞牢骚的“好闺蜜，”调酒师也不断给染红霞倒上酒水。

    肆意让酒精麻醉自身，情绪变得极其敏感的染红霞眼眶微红，终于隐藏不住，声抽泣着，跟狂三抱怨李佳玉。

    对于这种女孩来，李佳玉所做的事，确实令她悲伤不已。

    狂三做聆听状，调酒师还在给染红霞倒酒。这位保守姑娘今日算是彻底发了疯，抱怨一句，便喝下一杯。

    再喝多少，染红霞都保持这种晕晕沉沉的醉酒模样，却始终没有晕倒。

    这时，几个二十来岁，流里流气的混混互相眼神示意，朝狂三这边走来。

    被撞到的人怒目圆睁，但看到对方人多势众，又格外显眼的打扮，微醺瞬间醒了大半。

    慌忙侧开身子，不敢去招惹那些混子。

    正当他们要前往狂三、染红霞所在的吧台时，突然被几名暗地里走出的壮硕保镖拦住。

    这时候，很多人都目光都聚集在他们这里。

    这几个混混稍喝点酒，正活在面子比生命更重要的年龄，火气瞬间就上来了。

    “老弟，你怎么回事？”

    将周围头发剃光，最上方留有薄薄一层毛扎的混混老大开口了。

    顺带还推了保镖一下。

    壮硕男子纹丝不动，面色也不变丝毫。

    坐在吧台旁边的狂三拉过染红霞，一起在那看好戏。

    这时候可没有所谓气运影响，他们之所以脑残，完全是自己不知道高地厚，以及酒精、面子所带来的影响。

    那混子老大“呵”了一声，又拿拳轻锤了几下，脸上出现浮夸的表情。

    “这货挺好玩。”

    其他三四个混子嘻嘻哈哈笑做一团，忽然，其他保镖凭借身高优势，一人按住一个脑袋，上去就给了对方肚子一拳。

    松开，这几名混混犹如被蒸熟的大虾一般，趴在地上蜷缩起身子。

    还有一个更是将喝到肚子中的酒水吐出，其中混杂胃液，让狂三感到十分恶心。

    醉酒的染红霞倒是看的有味，如同神经质少女一般，呵呵笑上两声，仿佛在嘲笑几人的无能。

    然而这几人中并没有主角命格，也没有在危机中爆发，被保镖们一个个拽起后衣领提了出去，犹如扔死狗一样，将几人丢弃在大号垃圾箱中。

    舞池中，同样有几人想要勾搭李半月，这位接受武道传承，偶尔很暴力的妹子，正好实验了一下她的拳法。

    幸亏有时一阻止，才没有闹出人命。

    这里的气氛会让人的肾上腺素激增，从而一直保持在兴奋状态。刚接受武道传承不久的半月，自然不可能压制住这股兴奋劲......

    玩嗨了的李半月，只记得自己也喝了不少酒，就迷迷糊糊被时一送到酒店中。

    梦里，她好像与自己最亲爱的哥哥缠绵在一起。

    只不过，她这个“哥哥”身上，却有一股好闻的香味......

    请记住本书首发域名：

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十七章 “出轨”

    清晨，除了远处郊区的一声声炮响，今天的故事，算是正式拉开序幕。

    住在“附近”的人们早就习以为常，此地不远处便是时空虫洞，经常会有张牙舞爪的邪恶大虫子从中掉下来。

    军队的驻扎地，则紧紧将虫洞包裹在内，二十四小时天警戒，一旦有虫子掉出来，那绝对是粉身碎骨的下场。

    就算逃出一命，也是会被送往实验室，用来做废物利用，为生物科学的进步打下基础。

    几乎每天都要开炮，战况紧急时，一天都在不停的响。当然，也有三五天连枪响都没有都情况。

    像这种大大小小的军区，西江这一座城市就驻扎的不少队伍。

    远道而来，怀着猎奇心理的人们想尽办法，想要拍摄一些东西。

    功夫不负有心人，因为大股虫子经常性会冲破实验室，还真被他们或多或少拍摄了一些东西。

    将视频往网络上一放，瞬间爆炸！

    因为现在社会福利制度近乎完善，很多人在家里闲的蛋疼，整天找事就成了他们最大的乐趣。

    在这种背景下，还催生出一小股“爱虫人士，”声称那些体型巨大的虫子是人类的好朋友，我们不能这样对待它们.......

    这下，某条爱狗被吃的爱狗人士发飙了，双方在网络上唇枪舌剑，打的是好不热闹。

    狂三翻阅早间新闻，某位“爱虫人士”竟纠结大股人群前往小型驻扎军区抗议，没想到突然从虫洞中涌来一大批会飞的虫子，将他们的脑髓部吸光！

    世界之大，无奇不有。

    纵使一千个人里有一个脑残，当他们拧成一股绳，也足以让世界震撼他们的智商。

    狂三挥手撤开投影屏幕，仰躺在沙发上，开口问道：“她俩怎么样了？”

    “请您稍等。”

    时一耳机中很快传来消息，转而向狂三报告道：“染小姐和李小姐两人都处在睡眠状态。”

    顿了顿，又说道：“是否现在喊醒她们？”

    狂三摆摆手，无所谓道：“她俩昨天玩的太嗨了，等她们自然醒吧。”

    “好的。”

    时一挺直腰身，一丝不苟的站在狂三身后。

    “对了，李佳民的那家公司，有消息了吗？”

    “是的，还请您放心，公司已被收购，他的计划很快就会提上日程，想必他已经将好消息告诉了最亲密的人。”

    “最亲密的人吗？”狂三笑了笑，李佳民在原时间线几乎没啥戏份，更多的是起到过度晏紫苏心理的效果。

    后来“李佳民”重生，也不过是某玄幻世界的大佬，占据了李佳民的身体，对待晏紫苏毫无感觉。

    反倒是女神状态的李佳玉，令他欣赏不已，差点按捺不住自身。

    地球超凡时代开启，虽引起不少轰动，改变了许多人的命运，但因为灵力浓度的原因，超凡者并没有威胁到真正的统治者。

    因为李佳民没有死，那名武神也没有降临到他身上，晏紫苏倒是和原时间线一样，获得一个颇为厉害的水系传承。

    李佳民现在以事业为重，根本没想要孩子，一旦他完成这个心愿......

    晏紫苏放在剧情前期，也是颇为重要的配角。

    正在狂三和红后试图改变剧情人物一生轨迹之时，酒店中的染红霞，慢慢从宿醉中清醒过来。

    身上仍残留一些酒气，因为身体素质强悍，没有宿醉头疼欲裂的后遗症，反倒是照射进屋的阳光，让染红霞晕愣了一会儿。

    恍惚间，染红霞又变回了那个身负剑神传承的剑道天才。

    身体的任何部位，都在接受着外界的感知。

    空气微湿，具体原因可能是酒气与汗气，以及......

    染红霞的身体僵了，就算她身体素质超群，还是能感受到下体中插着什么硬邦邦的东西。

    微痛，处子之身很有可能被破掉。

    染红霞瞬间脸色煞白一片！

    难道她昨夜醉酒后，被哪个男人捡了便宜？不应该啊，那时候时崎还在，肯定不会让这种事情发生。

    难不成时崎也被......

    也不应该啊，她那些身强力壮的保镖，绝对会......

    染红霞不敢想了，世上怎么会存在绝对的事？

    女人的思维发散极快，染红霞很快就考虑到时崎那些身强体壮的保镖身上。

    万一是他们......

    从小家教严格的她，在外过夜的次数屈指可数，却没想到这次......

    昨天刚突击未婚夫出轨，今天她自己......那这样，她又和李佳玉那个渣男有什么区别？

    在外人眼里，岂不是表字配狗，天长地久？

    瞳孔微缩，染红霞僵硬转过脑袋，薄薄的一层白色被褥下方，极有可能是要了她身子的男人。

    玉手伸出，却僵硬在半空，不敢寸进丝毫。

    染红霞害怕了，她想逃离这里，把这一切掩埋在记忆最深处......

    扫了眼地板，上面是她内衣的碎片，一般人不会有这么大的力气。

    除非是传承者，或者身强体壮的男人。

    不过从薄被下的体型来看，很有可能是传承者。

    染红霞闭上眼睛，颤抖的伸出手，猛的掀开被窝。

    睁开双眼，瞳孔瞬间紧缩成针眼大小！

    黑色秀发与白嫩肌肤纠缠在一起，阳光照耀在上，竟形成点点金光。

    被窝里的不是别人，正是渣男李佳玉的亲妹妹，李半月！

    染红霞脑中的记忆瞬间被半月这个小丫头填充，在剑心的帮助下，染红霞很快回忆起昨夜宿醉后的场景。

    貌似是半月送她回房，然后......然后她......

    脑袋“轰隆”一声，心跳急剧加速，上涌的血液甚至将染红霞那一张俏脸冲的通红。

    慢慢掀开剩下的被子。

    果然，染红霞看清了插在她下面的道具......

    轻轻拔出，有一丝不起眼的血迹。

    移开双腿，在看向床单。

    雪白床单上，正印着两朵殷红的梅花。

    格外刺眼。

    染红霞这下彻底蒙了，亏她以为是别人的责任，但从现在的情况来看，明显是她的责任！

    而且半月这个小姑娘在知晓实情后......

    染红霞不敢想象。

    忽然，一声微弱呓语传来，李半月转了个身子，双手向下伸去，仿佛在寻找被子。

    渐渐，俏脸转到阳光那一边，半月的眼睫毛颤了颤......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十八章 精心安排

    李半月虽然接受的是武道传承，但比起自幼习剑的染红霞，两人实力方面差的可不是一星半点。

    染红霞眼神中闪过一丝慌乱，眼看着李半月就要醒来，还没想好怎么应付小姑娘的她，连忙控制好力道，瞬间将半睡半醒的李半月击昏了过去。

    如果她是酒吧里的渣男，完可以现在跑路，更渣一点的，还会给李半月拍下照片，偶尔还能威胁对方，用作肉体、金钱交易。

    但她是染红霞啊！

    她......她竟然上了未婚夫的亲妹妹！

    我的天，这种操作让染红霞彻底懵逼，脑子很乱，急忙从双人床上坐起，拨打前台电话，让她们送两套女性内衣、衣物过来。

    此时的染红霞赤身裸体，脸色苍白且僵硬，来回在床边渡步。

    因为身体素质远超普通人，元阴破身之疼，染红霞只能感觉到一丝。

    看到浴室，于是赤着脚丫子飞快溜了进去。

    冷水拍打在额头上，让染红霞混乱的脑袋难得冷静下来。

    不过想来想去，染红霞也没想出个什么好办法来。

    既然是她伤害了李半月，那她就一定会对半月负起责任。

    今天明明约好李佳玉去她家签订离婚协议，可现在......

    染红霞急忙洗漱，连浴巾都没穿，就走出浴室，在木地板上找到手机，发现李佳玉已经打来上百个电话！就连短信，也发了近千条！

    还没等染红霞仔细翻看，手机就显示电量过低，自动关机......

    可怜李佳玉绞尽脑汁，从千度上摘抄的土味情话，染红霞却一条也没有看到。

    这时，房门突然被敲响。

    染红霞做贼心虚般，快速将手机塞到一边，又给李半月盖上被子。

    静悄悄走到走廊，将房门微微打开，示意服务员将衣物递进来。

    “服务员”将大包小包的衣物递进来，上面的品牌标识，透露出衣物的不凡。

    有些衣物，就连她自己都舍不得买！

    这酒店......怎么回事？

    侧过头去，才发现是时一站在门口，一手递着大包小包的衣物。染红霞稍稍放松，接过服装后，才小心翼翼向时一问道：“狂三她起了吗？”

    “贵安，染小姐。”时一并未先行回答，行了一礼后说道：“大小姐昨夜宿醉，现在仍未醒来。既然染小姐已醒，是否需要用餐？”

    染红霞点头，小声道：“多谢了。”

    “没关系，为您服务，是我的荣幸。”

    时一轻轻弯腰，“还请染小姐稍作准备，我先去李小姐那......”

    “半月她在我这里。”染红霞急忙道。

    时一露出笑容，“那就再好不过，还请染小姐与李小姐一起前来。”

    ......

    “咔嚓～”

    关紧房门，染红霞提着足以令普通女孩高兴到发疯的衣物，愣坐在床边。

    叫醒半月？

    可她又该怎么解释？

    该怎么办？

    怎么办？

    染红霞将衣物丢在一边，朝半月靠近一些距离，目测对方不会在短时间内醒来......

    染红霞一咬牙，快速穿好衣物，稍稍整理了散乱的头发，对着镜子反复实验俏脸上的表情。

    嘴角稍稍上扬，很好，就是这样！

    自信、阳光，她依旧是西江大学的染会长！

    大步走出房间，气势虽稍有改变，但气场却变得更加强大。

    只有她自己知道，稍后的麻烦事无穷无尽，而且......剑心已蒙尘。

    酒店一楼，靠窗边缘。

    前来用餐的客人不在少数，但却没人敢在这桌附近用餐。

    时一早早在那里等候，一副精明管家的打扮。

    微微躬身，随后替染红霞拉开座椅。

    “狂三还没醒？”

    “大小姐随后便到，她已提前吩咐，染小姐可先行用餐。”

    染红霞微微皱眉，但谁也没看清她这个动作。

    “不了，等狂三来到再说。”

    “好的。”

    说罢，时一示意服务生离开，独自一人站在染红霞身后。

    酒店外便是繁华街道，染红霞看着忙碌的人们，面色上不变，可心里却烦躁到极致。

    不一会儿，狂三也来到这里。

    因为一身洛丽塔样式的黑色长裙，双马尾的狂三看样子更像是未成年少女。

    等到时一拉开座椅，狂三坐在对面后，染红霞还能从狂三那张俏脸上，看到美梦刚醒的痕迹。

    少女用手遮住樱唇，轻轻打了个哈欠，随后吩咐时一开始上餐。

    喝过一杯水后，狂三的精神好像好了不少。

    当然，这一切都是表演给染红霞看的，让她认为，她与李半月只是一个“意外。”

    而她自己，则需要对这次“意外”负起责任。

    一旦双方确定关系，末黑时间线中，身为主要配角的两人大幅度改变人生轨迹，剧情扭曲率将会再从上升。

    狂三眨眨大眼睛，看起来对某些事情毫不知情。

    眉眼带笑，好奇问道：“昨天睡得好不好？昨天晚上你喝醉的时候，可是半月那个小丫头硬要送你回屋，谁拦都没有用。”

    染红霞的笑容颇为僵硬，“那一开始，是谁送我回去的？”

    “当然是时一啦！”狂三“毫不在意”的说道：“半月的武道传承很厉害，时一扭不过她，干脆就让她送你回屋了。”

    染红霞表面不动声色，但却一直拿起杯子喝水强装镇定。

    偷瞄了站在狂三身后的时一一眼，这名狂三的“管家，”给她一种极度危险的感觉。

    如果昨天送自己回屋的是她......也不会弄出这种幺蛾子事情来。

    面露难色，几次开口，都不知道该说些什么。

    狂三向后摆手，示意时一离去。

    时一躬身后，退到远方。

    “有什么事就跟我说吧！是不是李佳玉那个渣男又对你说了什么？”

    “这......”染红霞听到狂三所说，反而更加犹豫。

    “你还是喜欢李佳玉的？”

    “谁......谁会喜欢那种渣男！”

    “是吗？”仅露出的酒红眼睛被笑意挤压成血色弯月状，这让染红霞更加慌乱。

    怎么感觉......自己是在被狂三牵着鼻子走！

    “秋豆麻袋～”

    洛丽塔服侍的少女掏出手机，看了一眼，又将屏幕对向染红霞。

    笑着说道：“说曹操，曹操到。”

    染红霞刚要阻止，狂三已经接过电话。

    “喂？”

    “对，红霞是在我这里呢～”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第十九章 演唱会

    “现在可不行～半月酱还没醒呢。”

    “那就晚上吧，就酱！”

    没等那边李佳玉的大喊大叫，狂三率先挂上电话。

    染红霞的神情有些微妙，对于她这种级别的传承者来说，李佳玉在电话中所说的一切，都被她听的一清二楚。

    向她道歉？

    哼！就那渣男，还指望她能原谅他？

    染红霞恨恨想着，却没发现自己一直紧绷的心态，竟然稍稍放松了些。

    李佳玉变化很大，可再怎么说，他身上也带有“主角”光环，如果没有李半月这档子事。李佳玉和染红霞极有可能会像柳银莎说的那般，重归于好。

    李佳玉跟柳银莎这个老司机整天开车，学会的可不仅仅是床上技巧，柳银莎这朵交际花，最擅长的，便是察言观色，处理人际关系的本事，那是一流。

    李佳玉跟柳银莎开了这么久的汽车，不说学手段，至少也学了个五成之多吧。

    哄骗染红霞这种保守的名门贵女，甜言蜜语再加上浪漫攻势，很快变能解开染红霞的心结。

    到时候李佳玉在郑重发誓，自己又愿负荆请罪，没经历过社会洗礼的染红霞，一定会感动的不得了！

    狂三正是看透了这一点，才将李半月插在两人中间。

    一旦染红霞为李半月负责，李半月也接受了染红霞，那还有李佳玉什么事？

    凭借染红霞的性子，可绝对不会和她人共侍一夫，就算李佳玉想大开后宫，也绝不可能。

    李佳玉创办的公司刚刚起步不久，放在普通人眼里算是大公司，但对于染红霞背后的背景来说，李佳玉只能算得上稍有些才智的年轻人。

    红霞能够嫁给他，那是李佳玉走了大运气。

    现代社会没有崩溃，一名穷小子想要逆袭大资本家，实在太难太难。

    餐桌上，染红霞默不作声的吃起早餐，狂三也是如此。

    早餐是用灵液做辅，狂三吃起来没感觉，但染红霞将食物吞入腹中，能明显感觉到灵力在体内高速运转。

    看着这一桌子丰盛的早餐，染红霞抽抽眼角。

    比起家产来，坐在她对面的“未成年少女，”可真是奢侈到一定程度。

    将脑中事宜抛之于后，染红霞不在思考那些乱七八糟的感情事，保持优雅的同时，进餐速度快速增加。

    狂三微笑。

    不多会，桌上精美的食物被染红霞风卷残云般扫荡一空，偏偏在进餐礼仪上，还挑不出什么毛病。

    染红霞俏脸微红，才想起来自己干了什么事。

    只见狂三端起水杯，示意了一下，便将水杯放在唇瓣间。

    染红霞正撑的难受，也急忙端起水杯，往嘴中灌了一口。

    却不曾想到，那哪是什么水？分明是高度浓缩的灵力液体！

    将一口灵液咽下肚去的染红霞瞬间身子僵硬，整个人保持着端起水杯的怪异姿态。

    以她这种境界，富含灵力的早餐，已经让筋脉撑到极限。

    最后又喝了一口高浓度的灵液......

    不多会，在剑心帮助下，染红霞顺利晋升至新的境界，也成功将那些灵液消耗掉。

    染红霞不动声色的将杯中灵液喝的一干二净，发现狂三面前的水杯也是空空如也。

    这位平常看起来手无缚鸡之力的大小姐，貌似远没有她想象的那么简单......

    至少在实力上，应该压她一头。

    随后又想到时崎财团富可敌国的财富，染红霞没话说了。

    整天吃这种食物，以灵液为水，就算是头猪，都能进化成仙猪吧？

    就在染红霞怀疑人生之时，狂三忽然起身，“半月酱可真懒，看来只有我亲自出马......”

    “别！”没等狂三说完，染红霞就激动的站起身来阻止。

    “怎么了？”狂三狐疑道。

    “没什么。”染红霞意识到自己冲动，连忙解释道：“半月她昨天晚上玩的太嗨，现在就让她睡个好觉吧。”

    狂三坐回位子，让染红霞松了一口气，紧接着，少女酒红眼眸中露出的精芒，却让她乱了方寸。

    与此同时，身具武道传承的李半月，迷迷糊糊从昏睡中醒来。

    染红霞小看了李半月的身体素质。

    小丫头还未睁眼，就盘膝在床上，低头。

    忽然又昂起头，不顾形象的打了个大大的哈欠。

    随手挠了挠依旧顺滑的黑色长发，身上凉飕飕的。

    空调没关，身上的被叽也掉在地面上。

    果然，她睡觉很不老实。

    隐约记得自己是和红霞姐姐睡在一张床上。

    她这一夜，应该很不好受吧？

    李半月迷迷糊糊的想着，是否该去跟红霞姐姐道个歉？

    空调直吹的冷气，让这位武道少女打了个冷颤。

    突然睁开双眸，向鹰一般锐利的眼神瞬间将自身美色尽收眼底。

    微微发育的小苹果，两点樱红映衬在上，其下能直接看到平坦的小腹......

    再然后......

    “啊！――――――”

    私处稍稍作痛，以及地板上破损的衣物，让小丫头陷入无尽恐慌中。

    现在媒体行业极度发达，李半月在手机新闻的连番轰炸下，自然看到不少有关于酒吧捡尸的新闻。

    本想着自己武功高强，像那些小混混连她一拳都撑不过，却没想到今天......

    像李半月这种小丫头，即使武道意识再强，面对这种事情也彻底慌了神。

    疏不见剑心通透的染红霞，都被此事弄得剑心蒙尘昏暗，李半月这种小姑娘，还没调查情况，便直接崩溃了。

    在她内心中，她最宝贵的第一次，可是要给哥哥留着的。

    李半月双眼无神，整个人就像被玩坏的洋娃娃，愣了愣坐在床上。

    在走廊中听到叫喊的染红霞瞬间变了脸色，而在她身后的狂三，则露出看好戏的表情。

    当然，幸灾乐祸的表情刚露出一瞬，便恢复正常。狂三通知时一去拿房卡后，连忙越过染红霞，准备向卧室进发。

    染红霞迈动僵硬脚步，神色上写满忧虑焦急......

    视线转到李佳玉那边，“人际关系专家”柳银莎给他安排了一系列计划。

    李佳玉正挥舞着钞票进行场地安排，听说今天晚上还有某位巨星前来西江市进行环球演唱，李佳玉毫不犹豫的就包下了最好的位置。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十章 一见钟情

    在染红霞与狂三的安慰下，李半月的情绪才逐渐稳定。

    浴室里冲过身子，换好衣服后，染红霞在狂三怂恿下，一把抱住李半月。

    柔声说道：“放心好了，我一定会负起责任的。”

    李半月只觉得脑中一片空白，和哥哥的未婚妻在一起摩镜，那岂不是和自己嫂子玩上禁忌恋爱？

    不过红霞姐姐要和哥哥结婚，那她是不是也有机会？

    如果因为这件事情，导致红霞姐姐与哥哥分手，那她同样有机会......

    至于破身......她早就听班里的女同学说过，有某种东西可以进行弥补。

    她的第一次给了红霞姐姐，这样也不算背叛......

    小丫头的心思灵活着嘞，染红霞将她当成纯情的小妹妹看待，但这个时期的小丫头，哪个不是聪明伶俐？精明过人？

    一旦冷静下来，制定好目标后，李半月突然就觉得昨天晚上发生的事情还不赖。

    毕竟，她也在迷迷糊糊中有种十分舒服的感觉。

    两人解开心结，开始想办法应付今天晚上了李佳玉。

    两人数次看向狂三，想让这位大小姐给些好主意......

    ――――――――――――

    处理好事情，决定外放自我的三人去外面玩乐，李佳玉还在精心布置着一切，以求能在染红霞心底抹除不好印象。

    事实证明，在人多的地方求婚，如果那女孩稍稍对你有点意思，两人结合的可能性都非常之高。

    特别是来自熟人的助攻，更是让李佳玉信心满满。

    有柳银莎这个人际关系专家分析，李佳玉很隐秘的和自己亲爱的妹妹酱取得了联系。

    时崎狂三虽贵为财团千金，但柳银莎还是看穿了她腹黑的本质。

    不过根据她的所作所为来看，李佳玉求婚时，她应该不会说些什么。

    成功的可能，全在李半月的助攻之上。

    具她所知，李佳玉那个可爱的妹妹酱，可是很讨染红霞欢心，只要那边小丫头一张嘴，在现场的吃瓜群众一定会起哄。

    环境压迫下，染红霞一感动，不说百分之百，但百分之八九十成功的几率，她还是敢说出口。

    李佳玉听柳银莎分析的头头是道，立即花费重金布置场地，想要将一切都打理好。

    但他没想到的是，自己亲爱的妹妹酱，早就被他的未婚妻拿下一血。

    青春期小丫头的心思你别猜，她可是比双面间谍更加厉害的人物。

    更何况李半月正处在容易冲动的青春期，环境压迫下，第一个意志崩溃的，极有可能是她。

    到时候李佳玉神色迷茫，染红霞自责不已，吃瓜群众在满脸懵逼。

    那绝对又是一场好戏。

    指望青春期的小丫头吐出心事，不如期待老母猪会上树。

    众人心思各异，只有狂三这个“旁观者”将所有可能计算出来，准备看场好戏。

    无论如何，今夜过后，剧情扭曲率都会大幅度增加。

    对了，听红后那边传来消息，李佳民的计划实施顺利，紧张工作几天后，公司绝对给几位重要人物放个假，放松一下。

    其中就包括李佳民。

    他将好消息传给晏紫苏，早就想要小宝宝的晏紫苏，岂能会放过这种好机会？

    一切，都在狂三的掌控之下。

    与此同时，待在西江市最好的五星级酒店中的杨安安，却发起飙来。

    她是谁？她以前可是杨安！山河省青年中绝对的领军人物！

    哪怕他成为了她，变成了杨安安，同样也是时代的弄潮儿。

    杨安安可没有这么傻，把自己当成三流都市情节的女主角。既然背后有滔天权势，又岂能不会去利用？

    找到人生目标的杨安安大咧咧降临在华国娱乐圈内，要说杨安安的搞事能力，那可比莫筱记忆中的王公子厉害的多。

    刚参加选秀的第一天，就有个不开眼的老混蛋想要潜规则她。

    她倒好，集结十几个黑衣壮汉，将那老货的五肢弄残，所有犯罪记录往警察局一扔，瞬间让他名声烂透。

    第二天，选秀节目时她也不表演了，干脆在直播中说出了昨天发生的事，随着顶级黑客的入侵，大屏幕上开始播放选秀节目的一些龌龊事。

    网络上瞬间爆炸。

    这是什么时代？社会福利趋近于完善，大多数人再家闲的蛋疼。

    娱乐圈发生的事，自然是华国民众津津乐道的话题。

    随着时间推移，没有做丝毫掩饰的杨安安，也被各路大神们翻出背景。

    山河省头号家族，政、军、商三路皆有人脉！

    妥妥的山河省土皇帝。..

    原时间线中，杨安无意中变成女人，便有和李佳玉相提并论的魅力。

    此时也差不了多少。

    吃瓜群众开始喜欢上这位特立独行的少女。

    房间内，杨安安呼吸急促，胸前高耸随之起伏。

    “你竟然没有约到狂三！要你有什么用！”

    沙发前的中年女经纪人连连赔不是，“实在抱歉，时崎小姐的预约已经排到二十八天后，我......”

    杨安安的俏脸瞬间阴沉下来。

    自从那次宴会见面后，那位时崎财团的大小姐，是她唯一能提起性趣的女人。

    在变成女人后，杨安安竟然破天荒的学会了自爱，从没有和其他男人滥交过。

    不过，这也与严格的家教有关。

    男孩子可以放养，但女孩子嘛......

    杨安安怒气上来，樱桃小嘴犹如机关枪一样，“突突突”的让那名能说会道的女经纪人抬不起头来。

    门外守着的保镖头冒冷汗，仿佛又回想起被杨安安嘴炮支配的恐惧。

    她那一张小嘴，能把黑的说成白的，能把死的说成活的，颠倒是非的能力数一数二，都是她的理由，偏偏人们还喜欢！

    毕竟这个社会，永远不缺少变态。

    夜。

    狂三三人跟着李佳玉吃了一顿晚饭后，来到了杨安安演唱会的地点。

    从染红霞与李半月高兴的表情来看，她们俩也挺喜欢杨安安这位娱乐圈清流。

    依靠李佳玉的财力支持，她们包到了演唱会最好的位置。

    李半月这个小丫头，还跳起来环住李佳玉，对着自家哥哥的帅脸“ua”了一口。

    染红霞看在眼里，微微吃醋。

    但究竟是吃谁的醋，就不得而知了。

    演唱会开始。

    黑暗中传来柔美的歌声，杨安安一步步走向舞台前方.......

    在看到真正面容的杨安安时，李佳玉脑袋中“轰隆”一声......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十一章 求婚

    有人说过，一见钟情只不过是见色起意。

    谁敢说自己“一见钟情”的对象丑？

    肥宅或许会对美女“一见钟情，”但美女可不会对肥宅这般。

    除非那位肥宅能像李佳玉的某位商场朋友，有着单手开法拉利的才能。

    李佳玉依稀记得，自己一个小学弟喜欢的女神，整天搂着一位土圆肥男朋友，俏脸上时刻露出开心的笑容。

    小学弟上去就问：“女神，你为什么喜欢他，难道我的长相还不如他吗？”

    女神摇摇头，真诚的告诉小学弟道：“看人不能看外在容貌，而是......”

    没等女神说完，小学弟慌忙答道：“而是要看心灵美吗？”

    女神继续摇头，道：“心灵美固然重要，但在社会上，拥有一项才能更为重要。”

    “那他有什么才能，值得你如此付出？！”小学弟指着土圆肥歇斯底里的喊道。

    “我倾慕他单手开法拉利的才能......”

    小学弟只得溜了。

    即便他会不用手骑自行车。

    李佳玉脑海中关于“一见钟情”的定义，则被此时的杨安安彻底改变。

    歌声动人，有独特魅力侵扰灵魂，让众多灵魂随着她的歌声一起起舞。

    这种才能，何等的震撼人心？！

    正在几人陷入杨安安歌声中无法自拔之时，舞台中的灯光，终于亮了。

    末黑宇宙，魅力至上的话题已经不是一次两次。杨安安的盛世美颜成功让前排近距离观看表演的人昏了过去。

    大多是心脏急剧跳动，血液上涌，导致大脑小幅度缺氧所制。

    现场一片混乱，狂三却不为所动。

    对于超级巨星来说，演唱会激动到死人都算正常，更何况是杨安安这种受到位面钟爱的孩子。

    四大传承的巧妙运用，再加上自身各种“光环，”直入灵魂的歌声，让在场所有人陪她一起歌唱。

    放出神识，便能看到场馆外面，聚集着大批没抢到票，却不肯离去的粉丝。

    运用超凡力量“忽悠”普通人，实在轻松不过。

    加上杨安安一身都是话题点，能不火才是怪事。

    而狂三，也敏锐注意到李佳玉的变化。

    杨安安的环球演唱会，本不是狂三进行安排，李佳玉这次与杨安安的巧遇，也并不在狂三的精打细算之内。

    忽然，杨安安眼眸流转下，看到了台下认真聆听的李佳玉。

    两人视线凝对，仿佛整座时空都只剩下她俩。

    狂三在暗处勾起一个不显眼的微笑。

    两人再此相遇，只能说。

    缘，妙不可言。

    乖乖女杨安安也不知道抽了什么疯，下首歌竟然要随即抽取一名观众上来，一起演唱。

    这位刁蛮大小姐下的命令，其他人自无不可。

    暗箱操作下，黑暗中的聚光灯，瞬间打在了英俊帅气，颇有点奶油小生味道的李佳玉身上。

    其他粉丝十分懊恼，而李佳玉则满脸懵逼。

    他今天可是要拿下染红霞，请求她原谅的啊！

    这上台和见色起意的对象对唱......合适吗？

    “哇！没想到抽中的是位小哥哥啊～”

    女神发话，台下粉丝只能跟着起哄，就连一些狂热粉，也催促着李佳玉赶快上台。

    李佳玉此时骑虎难下，瞥了一眼身旁的染红霞。

    摄像头随之旋转，大屏幕上，李佳玉偷看染红霞的画面被播放出来。

    瞬间，场馆内被闹哄的口哨声替代。

    “呐～看来这位小哥平时很幸福呢。旁边那位美丽的女士，我能否借用一下你的男朋友呢？”

    染红霞自无不可，微笑着点头。

    李佳玉深吸一口气，大步走向前去。

    成为“霸道总裁”的李佳玉，自然不会怯场，但尴尬的是，他第一次听杨安安演唱，唱的歌词......一句也不会。

    开唱时，李佳玉不得已频频回头，想要找找歌词，这惹出不少笑话，只得勉强跟着“女神”的调走。

    弄了不少笑话的李佳玉并没有表现的那般不堪，反而彬彬有礼，给台下观众留下了一个不错的印象。

    杨安安也同样对他更上心了。

    重新坐回位子上，李佳玉在黑暗中拉住染红霞的玉手，染红霞轻微用劲，发现抽不开后，就任由李佳玉施为。

    两人旁边的小丫头，却把这一切看在眼里，表面笑嘻嘻，心里妈卖批。

    哥哥，只能是她的！

    可像哥哥这么优秀的人，根本不用四处沾花惹草，就有妖艳贱货前来骚扰。

    她该怎么办呢？

    狂三通过灵魂力量，将三人的表情，都看在眼里。

    杨安安的演唱会快要结束了，李佳玉花费重金砸下的场地，很快就要见效。

    时间流逝，狂三难得放下戒备，去聆听杨安安足以令灵魂共鸣的歌声。

    有着光环与位面的加成，杨安安的歌，确实是狂三听过最好听的歌，比诱宵美九都要高出几个档次。

    一个强制控制思维，一个却主动让灵魂共鸣。

    差的可不是一星半点。

    杨安安的偶像之路，确实很成功。

    随着杨安安最后的鞠躬谢幕，舞台上陷入黑暗中。正在众人准备有序退场时，大屏幕上忽然开始播放起了染红霞与李佳玉的照片。

    看热闹是每个人与生俱来的天赋，凑热闹更是大多数人的本能。

    李佳玉也不知道哪来的一股劲，拽起愣神的染红霞跑到舞台上。

    聚光灯随之而来。

    没有太过煽情的告白，李佳玉一字一句，用最朴实的话语简述他与染红霞的过去。

    单膝跪地，盒子被打开，钻戒在上面闪闪发亮。

    此时，天空上放出的烟花，出现染红霞的名字，因为场馆为露天式，几乎所有人都能够看到字幕烟花的大肆表演。

    绚丽的烟花逐渐取代了聚光灯，星星点点的亮光照映两人。

    此时的染红霞就和普通女生一样，用手捂住嘴巴，不敢置信的看着这一切。

    明明是她想和李佳玉划清界限，可现在......

    大屏幕上继续播放两个人过往的画面，染红霞甚至不知道李佳玉怎么能搞到影像资料的！

    天空中的字幕烟花还在燃放，让人们深深感受到此次事件男主人公的豪气。

    忽然，场馆外传来大股惊呼声，附近数栋摩天大楼亮起了染红霞的名字！

    哪怕是西江市新地标建筑――时崎大厦也不例外。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十二章 青青草原

    “红霞，嫁给我吧！”

    李佳玉用真挚而又火热的眼神看向染红霞，纵使染红霞剑心敏锐，也没有感受到李佳玉有其它想法。

    黑色眸子如同纯粹至极的黑宝石，没有一丝瑕疵。

    不少女观众看到此情此景，忍不住流下眼泪。

    从视频中的故事来看，两人的结合是多么不容易。

    “嫁给他！”

    昏暗场地中，不知道是先吼了一句，一声声“嫁给他”震耳欲聋，将不少场地外的人们惊动。

    现在看来，那个豪气万分的男主人公，竟然是在杨安安的演唱会上求婚。

    女主人公一定很幸福。

    但女主人公是谁呢？染红霞？

    无良小报的小编们，飞快拍摄的几张照片，并将大厦的字体ps成杨安安，就连字幕烟花，也只拍摄了最后的心形部分。

    配题：“震惊！男人看了沉默，女人听了流泪！你不看绝对会后悔......”

    “神秘土豪男子包场西江市，向杨安安求婚！”

    “......”

    不明真相的吃瓜群众，立马将微博挤爆。

    毕竟有关“杨安安”的话题，一直都是微博热门，更被提还加上“求婚”二字......

    场馆内，呼声不曾减弱，李佳玉用眼神示意李半月助攻，但小丫头正在赌气之时，双手抱胸，丝毫不理会自家哥哥。

    染红霞是何等敏锐？在李佳玉看向李半月的那一刻，染红霞就感觉到了。

    微微侧头，发现李半月正在升闷气。

    猛的从这梦幻场景种醒来！

    脸色苍白。

    她明明是要对半月负责，怎么又和她哥哥扯上关系了？

    怎么回事？

    剧本不是这样的啊？！

    染红霞看向狂三，试图向她求助。

    而狂三正坐在观众席，一脸微笑的看着染红霞，居然还没心没肺的朝她招了招手！

    难道......这一切都是李佳玉设计好的？

    就只有半月......出了意外？

    染红霞转头看向单膝跪地，手捧钻戒的李佳玉，只觉得这个人的心机真是深不可测。

    十足的心机男！

    怪不得能骗来柳银莎那种老手！

    染红霞瞬间脑补了几场年度大戏，面色变幻几许，就连场馆中的声音，也弱下许多。

    看来，本次事件中的女主人公，貌似有什么难言之隐。

    那位幸运的土豪观众......今天怕是要失望而归了。

    不少人纷纷掏出手机拍摄，现场配图，一个个跟专业香港记者般，在朋友圈、微博等地跟踪报道。

    另一边，李佳玉买的微博热搜也上去了，水军集团发疯般往上窜，一股脑干掉某位女明星漏税事件，坐到了热搜第一宝座上。

    网民们纷纷为男主角的豪气震惊，不少杨安安的粉丝还在下面留言祝福。

    二楼：沙发。

    三楼：板凳。

    ......

    六十八楼：好羡慕啊嘤嘤嘤，为什么我没有这样的男友？

    ......

    三百七十六楼：天阿鲁！如果有人像我这样表白，我一定会激动死！

    ......

    167楼：我在现场，但故事有些曲折，大家可以看我的微博，有最真实的记录！

    168楼：我也在现场，我是大屏幕。

    169楼：我是旁边的钢琴！我也可以证实！

    1640楼：我是地板。

    1641楼：我是男主角。

    1642楼：我是女主角。

    ......

    2689楼：嘤嘤嘤，安安后援团前来支持，能在安安的见证下求婚成功，果然是安安小天使的功劳！可惜安安自己还是个单身狗。（狗头）

    ......

    6789楼：祝愿他们能够幸福。

    “咔～”

    晏紫苏放下刷微博的手机，见到李佳民回来，迫不及待的给了他一个拥抱。

    李佳民紧紧抱住晏紫苏，深吸了一口体香，满脸笑意。

    晏紫苏将手机递过去，在李佳民狐疑的眼神中，飞快找到热搜榜第一位的“杨安安X求婚。”

    “看看，你的小堂弟都快结婚了。”

    “哦？”

    李佳民来了兴趣，飞速翻看，回想起自己带着小时候的李佳玉四处玩乐的场景。

    不由得感叹一声“时间真快。”

    趁着李佳民关注热搜的时候，晏紫苏回到卧室，换上一身情趣内衣，又悄无声息的来到李佳民身后，弹性十足的浑圆压在李佳民宽阔的后背上。

    小嘴轻吐热气，萦绕在李佳民耳边。

    “老公～你是先吃饭，还是先洗澡，亦或者......先・吃・我・呢～”

    “咿呀！～”

    晏紫苏发出一小声惊呼，李佳民竟然一个回身，将她抱进怀里！

    “当然是我们一起洗。”

    晏紫苏俏脸红晕，伸手摘掉李佳民的黑框眼睛，只觉得他更加帅气。

    香软在怀，娇妻又如此诱人，李佳民小腹下火热，恨不得现在就和晏紫苏来场创造生命的美好交流。

    急匆匆的抱着晏紫苏走进浴室，晏紫苏感受到李佳民的灼热，水雾蒸腾下，只能隐约看到两个人影正在水中搏斗......

    当热流涌进体内，晏紫苏浑身红晕之时，李佳民依旧精力满满。

    自从晏紫苏获得水系传承后，整个人愈发美丽，一举一动，都散发出成熟水蜜桃的香气。

    这一夜，征战不止。

    西江市中心边，杨安安演唱会场馆内。

    狂三挑眉，将浅蓝光幕调出。

    剧情扭曲率：65%

    看来是晏紫苏那边发生了一些趣事啊。

    如果她不曾扭曲剧情，现在的李佳玉，极有可能和晏紫苏碰头，而他亲爱的堂兄，也早就葬身狼腹。

    只不过现在嘛......

    狂三将视线从浅蓝光幕上移开，望向台上跪了半天都李佳玉。

    事情，还会变得更有趣一些。

    李佳玉的头顶，挺适合建造羊村。

    场馆内震耳欲聋一致的声音早就消失，众人更多是窃窃私语。

    这给台上两位“主角”的压力很大。

    李佳玉的额顶甚至冒出汗水，一直保持捧起钻戒的姿势，可是很辛苦的！

    继续用真挚的眼神看向染红霞。

    染红霞闪躲，李佳玉心中一凉。

    “抱歉，我不能答应你的求婚。”

    面带苦笑，李佳玉知道，过多追问只会给女孩子带来困扰，刚想收起钻戒，黑暗中的舞台上，就出现富有节奏感的“嗒嗒”声。

    身穿华丽演唱服装的杨安安正面无表情的走来。

    场馆内再次暴动，口哨上接连不断。

    杨安安的耳朵上还带有耳麦。

    只见小天使走到李佳玉面前，一把将钻戒夺过来，并且顺理成章的戴到自己手上......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十三章 真命天子

    正保持单膝跪地姿态的李佳玉，脑中一片空白。..cop>    身为故事女主人公的染红霞，也被此情此景震惊的说不出话来。

    场馆内，杨安安小天使的粉丝更是张大嘴巴，满脸的不可置信。

    这是什么骚操作？

    就连狂三自己，也微微张开小嘴。

    杨安安自作主张，夺走李佳玉手中钻戒的事情，可不是她安排的！

    虽然“缘”字很奇妙，但这也太离谱了吧？！

    趁着众人还没反应过来，狂三分析了杨安安这个末黑宇宙的新人物。

    父母长辈面前乖乖女，对待下属或者同事，则十分刁蛮。偏偏她还有几种光环维护，导致被杨安安刁蛮的下属，都纷纷觉醒了一些奇怪的体质，仿佛一天不挨骂，就浑身不舒服似的。

    场馆内所有人，只有狂三一个人坐在椅子上，就连李半月那个小姑娘，也站起身子，张大嘴巴，目瞪口呆的看向舞台。

    杨安安在公司中积威已久，哪怕是此等荒唐的场景，也没见有经纪人、工作人员前来阻止这场闹剧。

    当杨安安顺理成章的将钻戒戴到左手中指上时，钻戒的大小竟然刚好合适！

    杨安安笑了，伸出手展示钻戒，仿佛是一个幼稚的小女孩，再向大人们展示她心爱的新礼物一般。..cop>    “我的天。”

    寂静的场馆内不知道是谁说了句话，整个场面瞬间爆炸！

    手机闪光灯来回闪烁，就连一些专业的摄影器材，也被狗仔们想尽办法，带入场中。

    场馆内乱成一团，有的粉丝表示不能接受，直接昏了过去！

    聚光灯下，舞台上。

    “你你你你！”

    李佳玉接连说了好几个“你，”却始终吐不出一句完整的话。

    向来临危不乱的霸道总裁，感觉世界都要崩塌了。

    他刚认识面前女子，虽然她是什么大明星但李佳玉绝对可以发誓，他在之前，压根不认识杨安安！

    是谁在跟自己开这场玩笑？

    柳银莎？

    那女人看起来不靠谱，但绝对是以大局为重的女人。这种场合，她也指使不动杨安安这种量级的人物。

    思来想去，李佳玉得到了答案。

    这位火爆球的大明星，明显脑子不正常！

    估摸压力太大，出现精神病了吧？

    身穿华丽演唱服的杨安安，确实像个小天使。大眼睛眨啊眨，一手将李佳玉从地上拽起。

    “我我我？”杨安安露出真诚的笑容，“我叫杨安安，今后还请多多指教！”

    现如今的李佳玉，可没有“星空之下第一美人”的光环，也没有超凡力量在身。..cop>    杨安安的“减智”、“脑残”、“花痴”光环一涌而上，李佳玉认为自己看到了天使。

    面前这位笑容纯真的小姑娘，才是他梦寐已久的女神。

    “请多多”

    “啊啊啊啊啊！”

    台下的李半月爆发了，武道传承甚至在身边激起白色气流，向前微微踏出一小步，整个人就如狩猎的母豹一般，一飞冲天！

    在台下保安懵逼的眼神中，李半月一蹦三米高，直接跃到了舞台上。

    正在保安赶忙上台准备抓人时，急红眼的李半月瞬间将自家哥哥拽到自己身边。

    “呸！你这个不知羞耻的女人！能当我嫂子的，只有红霞姐姐！”

    因为武道传承，李半月的嗓音压制了场馆内，众人闹哄的响动。

    不过这车拐的弯太多，让在场的老司机们通通闪到了腰。

    本以为少女是男主人公的情债，没想到却是他妹妹。

    难道男主人公还有德国骨科、英国法庭的倾向？

    看他妹妹，长相只比小天使稍差一筹，而且武道兄控少女什么的想想就很刺激！

    台下有不少人起哄，想要学李半月窜上舞台，但被保安拦下，再也没有漏网之鱼。

    之前想要抓捕李半月的保安，看到这种场景，一个个抓也不是，不抓也不是。

    此时的少女就像头发飙的母豹，又有超凡力量在身，一拳之下，他们这些普通人断上几根肋骨

    场面，一时陷入尴尬。

    台下的狂三，将娇小身躯窝进座椅中，吃着不知道从哪弄来的爆米花，仿佛在看年度家庭伦理大剧。

    渴了，又凭空变出一瓶肥宅快乐水

    当狂三不经意间打了个可爱的小嗝之后，台上的剧情，终于有了新的变化。

    杨安安柳眉紧皱，气质变换，一瞬间，就从可爱小天使变成女战神。

    首当其冲的李半月压力很大。

    将满脸懵逼的染红霞拉到身边，随后松开哥哥李佳玉的手，指着杨安安，恨声道：“快点将我嫂子的订婚戒指交出来！”

    “不然不然我就”

    “不然你就怎么样？”杨安安松下眉头，饶有兴趣的打量着这位未来小姨子。

    她的直觉一项很准，已经很久没有令她动心的男人了。

    既然出现，那她肯定是要把握！

    “不然不然”李半月小脸憋的通红，从没骂过人的她，根本说不出那些污言秽语。

    “不然不然我就让你好看！”

    李半月俏脸上的表情一变，似有些凶神恶煞的味道。但更多的，却像只发怒的小猫咪。

    杨安安用双手在小脸旁推了推，樱色小嘴微微嘟起，钻戒反射的亮光，晃得李半月眼疼。

    “我本来就很好看呀～”

    “你！”

    李半月本就涨红的小脸再次增红，头顶仿佛有雾气蒸腾，眼眶甚至都微微发红，一副随时都要哭出来的模样。

    在这种万众瞩目的场面下，跟脸皮厚到城墙拐弯的杨安安辩论，简直要了李半月这个小丫头的命！

    这时，频频对李佳玉使眼色的染红霞，也放弃了希望。

    只得强颜欢笑，尽量不引人注意，小声说道：“我们去台后说吧？”

    “杨安安小姐，虽然这种事情能给你带来极高热度，但之后的解决方案，却是个大麻烦，难道你”

    “管他呢！”杨安安格外洒脱，在李半月吃人的目光中，抱住李佳玉的胳膊。

    “我杨安安的真命天子，当然是由我自己来挑！”

    说罢，超凡者的劲力不容抗拒，把李佳玉拽到台后。

    而染红霞，也拉着满脸不乐意的李半月离去。

    现场的闹剧结束了，可网络上的发酵，才刚刚开始

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十四章 暴涨

    “疑似杨安安的求婚视频曝光！”

    “神秘男子接连受到数位美女青睐，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？今晚八点”

    “夭寿啦！小天使当小三啦！”

    “揭秘：杨安安的过去。..co

    “还在看狗血豪门虐情三角恋？现实远比电视剧更加狗血！（神秘链接）”

    受到李佳玉雇佣的水军公司有点懵，这咋回事啊？

    难道那位老板还请了其它几家业界大牛？

    那我们现在该干啥？

    热搜榜上一系列有关求婚的事件，都和杨安安挂钩。

    哪怕火起来的求婚盛宴，其后也要挂上个杨安安的名字。

    这很可怕。

    如果你不是末黑宇宙的原住民，是无法理解魅力再此的影响力。

    上到光明女神，下到平民百姓。整座末黑宇宙，都逃不过那道神秘规则的束缚。

    杨安安虽然没有主时间线的那股御姐风，但也清纯可爱，等再过一段时间，必将风格多变，令她的粉丝们流连忘返。

    倘若李佳玉与她结合，每天绝对是乐不思蜀。

    微博上的骂战开始了。

    有时候，舆论所指，并不一定是真相。

    更多的人被蒙在鼓里，或者干脆在网络上瞎起哄。..cop>    键盘侠们永远不知道自己充满恶意的一句话，能带给当事人多大的心理压力。

    当然，事情有好有坏，并不能把一切都往人家键盘侠身上推，那样和键盘侠又有什么区别？

    网络时代所带来的戾气，远超一般人想象。

    舆论到底是谁手中最锋利的刀，明眼人都能看出来。

    社会阶层逐渐稳定，上升渠道愈来愈窄，诡异的时代又诞生出一批眼高手低的年轻人。

    生活如意还好，倘若生活不如意，那他看谁都不顺眼。

    戾气由此产生。

    总有人想不劳而获。

    就连杨安安的事件，也有大批黑暗推手在内。他们搞不过杨安安，但同样想把对方的名声搞臭！娱乐圈内记恨杨安安的太多太多，哪怕小姑娘事后抽出空闲，也找寻不到幕后真凶。

    在某些人有目的性的推动后，事态发展越来越离谱。

    整件事被搅和成一滩浑水！

    夜黑风高，城市内繁华不已，但高空上，却连一轮弯月都不曾拥有。

    很快，就有大神将李佳玉与染红霞的背景资料扒出来，网络上更热闹了。

    西江市，杨安安演唱会场馆内部。

    纵使广播喊了十几遍，但仍没有多少人离去，他们更想要杨安安给他们一个解释。..cop>    毕竟，能买到演唱会门票的人，如果不是欧皇，那一定是杨安安的真爱粉。

    保安有秩序的开始撵人，激动的粉丝们正处在爆发边缘，表情严肃的保安，就成了这些粉丝发泄怒火戾气的宣泄口。

    场馆内瞬间乱成一片。

    在狂三的感知中，这些肾上腺素激增的年轻人，甚至在混乱中踩死了一名中年保安。

    人至中年，还出来干保安这份行业，他家庭是什么情况，可想而知。

    但谁会在乎呢？

    法不责众嘛。

    这么混乱的场面，摄像头都拍不清他是怎么死的。

    疯狂的年轻人冲到舞台上，想要冲入台后。

    如果杨安安她们是普通人，后果可想而知。

    人影缭乱，如若张牙舞爪的恶魔残影，每个人都化身为罪恶的参与者。

    小女孩的哭泣毫不起眼，人群中拼命寻找孩子的母亲，也恍若汹涌波涛中的一艘小船。

    狂三叹了一口气。

    闹剧看够了，就该回家洗洗睡了。

    从座椅中站起身子，狂三的身影逐渐虚幻，下一瞬，便来到小女孩身边。

    在转眼，两人便出现在暴乱场馆之外，街头人流涌动，染红霞的名字，还挂在时崎大厦上面。

    小女孩因为哭泣，不自觉抽动肩膀，狂三伸出手指，指了指远方赶来的警察。

    小女孩下意识往前跑去，刚想要回头道谢时，那名好看的姐姐，却已经消失不见了

    剧情扭曲率：73%

    狂三站在大厦顶层，吹着夜风，耳边听着红后报告的情况。

    风拂过夜色秀发，灰尘却被一层薄薄的元力阻拦在外。

    闭上眼睛，感受体内汹涌澎湃的元力，狂三身影一闪，又出现在其它地方。

    狂三对空间掌握的程度，远没有时间那么精湛。

    刻刻帝能够辅助狂三操控时间，微弱干扰到空间领域，但实际的空间运用，却只能算是锦上添花。

    狂三更喜欢以金帝焚天炎为基础，领悟神格带来的天赋数据。

    修炼无岁月，狂三进行修炼之时，红后则幻化成狂三的样子，处理事物。

    那一夜，李佳玉几人狼狈不堪，哪怕是杨安安这种顶级传承者，差点也被狂热的粉丝留在场馆内部。

    中年保安的死，被轻易压下，甚至连主办方都没赔偿几个钱。现在网络上这么热闹，一个人的死，哪有杨安安当“小三”的新闻好看。

    杨安安整天死皮赖脸的跟在李佳玉身边，就连说好的环球演唱都不去了。

    杨安安在杨安时期，脸皮就异常的厚，更别提超凡时代的降临，让她那几个光环更为稳固。

    李佳玉对她的态度也有明显改善，就连一开始看杨安安极度不顺眼的李半月，最终也接受了她的存在。

    染红霞受不了，带着李半月走了。

    第二天，李佳玉只得苦笑着解除婚约。

    没有染红霞的背景照看，李佳玉的公司，就犹如一只肥羊，完暴露在众多饿狼的眼神下。

    正在李佳玉忙的焦头烂额时，杨安安如同神兵天降，和李佳玉签订了婚约。

    山河省杨家的女婿，可不是一个小小的西江市商圈能够惹得起。

    众多老狐狸连忙在宴会上和李佳玉搭话，顺便赔个不是

    然后杨安安就把他们部送进了监狱

    李佳玉没办法，他现在被杨安安控制到死，他的身份，可是杨家的倒插门女婿。

    事实上，也正是如此。

    演唱会事件并没有随着时间流逝而停止发酵，李佳玉所有的资料被翻出，一个内向的大学生，突然成为“霸道总裁”的事情，吸引了某部门的注意力。

    李佳玉的老爹整天愁眉苦脸，儿子有出息是好事，但儿媳妇的影响力太大对他们这样的普通人家来说，却是个负担。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十五章 终成眷属

    俗话说：“一粉顶十黑。”

    这句话是有一定道理的，见人就咬的脑残粉相当可怕，疏不见这些年来以疯狂手段逼迫明星就范的脑残粉还少吗？

    李佳玉老家被曝光后，整天有人在他家门前摆花圈，在墙面上泼油漆，街坊邻居也时常说三道四，压的李东临喘不过气。

    这些脑残粉到底是不是对杨安安爱的深切，我们暂且不知，或许有憎恶杨安安的黑粉进行伪装，也说不定。

    杨安安在微博上犹如一只被踩到宝贵尾巴的小猫，大肆和黑粉们对轰起来。

    李佳玉可不能不管老父亲，又重新在西江市安排了一处住宅。

    时光缄默。

    在红后的打理下，时崎财团对外扩张计划顺利，军用科技树的不断展开，让大佬们看到反攻虫界、深渊界、龙界的希望。

    于是加大对科技树的投资，让剧情扭曲率再次升高。

    红后最重要的任务，可不是帮助时崎财团进行扩张计划，而是关注这条时间线上的多个主要角色，采取数据模型进行分析。

    主人一身实力臻至祖境，闭关十年也不过眨眼一瞬，给这几位重要配角搭上线，其它就看他们自己的发展。

    如果不出意外，这些角色的互动，会导致剧情扭曲率逐渐升高，也能让万界本源系统窃取更多源点。..cop>    在众多“剧情”中，狂三也稍有参与，但一切都顺其自然，凭借那些史诗神明，还看不出个所以然来。

    他们只能任由事态发展。

    三月后。

    西江市人民医院，晏紫苏满脸幸福的拿着医院打印的单子，随后小心翼翼的开车回家。

    晚上，晏紫苏将单子放在李佳民面前。向来严谨的李佳民在仔细看过报告单后，整个人瞬间过度到高度兴奋状态！

    刚想给晏紫苏一个怀抱一看到晏紫苏的小腹，又强忍住内心的激动，蹲下身子，侧过头去，小心将耳朵放在小腹上。

    晏紫苏看着丈夫幼稚的一幕，忍不住笑道：“听出来什么吗？”

    “嘘～我听到了了女儿的心跳声！”

    “孩子都还没长成，你就能听到心跳声？还能听出是个女孩儿？”

    “哈哈。”

    李佳民站起身子，眉飞色舞，“那是，也不看看她老子是谁？”

    “去去去。”晏紫苏摆出嫌弃的表情，“在公司住这么多天，都学会说脏话了，以后闺女可不会跟你亲。”

    “嘿嘿嘿。”精明的李佳民傻笑，强搂住晏紫苏，“女儿可是老爸上一世的情人，她不跟我亲，跟谁亲？”

    晏紫苏装出凶恶状：“你竟然还有情人？”

    “不敢不敢，我又不对公司里的小女孩感兴趣”

    剧情扭曲率：75%

    春去秋来，染红霞卸下了学生会会长的职位，带着李半月这个小丫头去周游世界。..cop>    两人身为超凡者，寻觅着灵气浓郁之地，时常天人合一，感悟天地之造化。

    两人进步飞快，很快就达到了二阶巅峰。

    她们还发现，在时空虫洞周围，灵气最为浓郁，而且有很多植物、动物，也被灵气催化成其它模样。

    就连那些镇守时空虫洞的大兵们，体质都得到超前改善。

    现在进入看守时空虫洞的军区，那可都是要走关系的！

    哪像时空虫洞刚出现时，前去镇守的士兵可是抱着必死之心保家卫国

    染红霞和李半月在旅途中看到很多，也同样理解了很多。在某次月圆之夜，两人终于敞开心扉，接受了彼此的存在。

    染红霞昏暗的剑心，再次变得通透，犹若琉璃，摄人心魂。

    染红霞的剑，从锋芒毕露，过度到剑芒内敛。往往能在不经意间，便能轻取人性命。

    数月以来，两人走的路不算远，仅和国内与东南亚的超凡者交过手，也曾猎杀过吸食灵气的妖兽

    这一路，不仅是对实力的淬炼，更是对灵魂的洗礼。

    李半月喜欢这种生活，她更喜欢待在染红霞身边。

    两人一起看日落，一起白露清晨中修炼点点滴滴的小事，被李半月铭刻在灵魂最深处。

    心中李佳玉的影子，早已随风而去。

    剧情扭曲率：80%

    在李佳玉的劝说下，杨安安又开始了她的环球演唱会。

    因为杨安安的霸道，以及变态般的占有欲，李佳玉只得跟在杨安安身边，一路陪伴。

    因为杨家的关系，公司只会一直发展，杨安安还找到猎头公司，给李佳玉找了名经验丰富ceo，替代原本李佳玉的位置。

    这下，李佳玉算是彻底清闲了，每月只等着公司的分红打到卡上至于大学学业？他在创建公司不久后，就正式办理了退学手续。

    他整天跟杨安安瞎转悠，就连化妆师，也时常在台后见到这位帅气的“杨家女婿。”

    当然，李佳玉一旦出现在杨安安狂热粉丝的视线内，那肯定逃脱不了“渣男”的骂名。

    至于哪里渣，管他呢，骂就是了。

    自从跟了杨安安，李佳玉可以摸着良心发誓，他没有在跟其她女人有过纠缠。

    哪怕是柳银莎

    虽然说是环球演唱，但大多都在国内。国外的粉丝望眼欲穿，也等不来他们的小天使。

    杨安安觉得太费劲，准备和李佳玉完婚后，在进行环球演唱。

    当听到杨安安要带他去见父母时，李佳玉满脸便秘表情。

    在外人看来，他就是一无是处的小白脸，哄骗安安小天使的绝世渣男。

    如果老丈人和丈母娘同样这么认为那他还不如早点服药自杀。

    杨安安的家庭，他可是早有所耳闻。

    山河省的顶尖家族，政、军、商三界通吃的顶层人物！

    已经有不少人光明正大的称呼杨安安为山河省的小公主。

    在前往山河省的飞机上，李佳玉的脸色一直不怎么好看，笑容都稍有些扭曲。

    杨安安身为山河省的小公主，杨家的掌上明珠，被他一个名不见转的“小人物”摘走，那山河省的青年才俊们，岂不是要明里暗里和他比划比划？

    山河省远超天南省，而他李佳玉混了这么久，才在西江市的商圈内风生水起，放在天南省便是芝麻大小的鱼儿，又如何与山河省那些变态比较？

    一想到这里，李佳玉的脸色又变换几番。

    这一路，

    凶多吉少。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十六章 归来

    红后打了个饱嗝，翻了翻手中的笔记本，然后用钢笔认真进行记录。

    红后为这具仿生身躯重新塑造了神经系统，这可是个繁重的活计，浪费她不少时间精力，如今也终于能派上用场。

    一直对美食有向往之情的红后，始终感受不到味蕾多变的滋味，这令红后这个思想上的吃货耿耿于怀。

    现如今主人闭关，红后迫不及待的从瀛洲时空虫洞的能量转换器调取能量，并在时崎财团雄厚财力的支持下，再次制造了‘梦魇’的小型核心能量源。

    批量制造。

    小型能量反应堆被红后储存在某座秘密仓库中，如果那玩意被有心之人利用，来个爆炸

    反正主人不在，她就是老大！

    相比于在魔纹网络上上传数据，红后更喜欢用传统方式，持笔书写在笔记本上，虽然看起来多此一举，但事实上就是如此。

    谁让红后闲的发慌。

    她每天除了监视这条时间线上的主要角色，就是往秘密仓库内运送“货物。”

    自从有了仿生身躯，连接上神经网络的红后，彻底打开了新世界的大门。

    这天，红后正坐在躺椅上晒日光浴时，投影屏幕上显示的画面，直接让红后喷出口中的肥宅快乐水。

    山河省，杨家。

    杨安安的父亲忙于政务，倒是时常不回家，这也让李佳玉松了一口气。

    在他看来，丈母娘至少要比老丈人要好对付的多。

    李佳玉拎着大包小包，跟在一脸高兴的杨安安身后。

    女友姣好的身段映入眼帘，李佳玉叹了一口气，他到现在还没有弄明白，自己是怎么跟这位小魔女谈上恋爱的。

    也不知道半月跟着红霞过得好不好宅院越来越近，李佳玉慌忙摇了摇脑袋，回想起事先安排好的台词。

    在杨安安充满元气的欢呼声中，小魔女一头扎进了来人的怀抱中。

    当杨安安侧过身子，刚想介绍李佳玉时，却发现自己的小奶狗忽然愣在原地。

    妇人与杨安安七分相似，却更显成熟韵味，李佳玉在看到未来丈母娘对他笑的时候，脑海瞬间爆炸，事先安排好的台词，也忘得一干二净

    根据主人给的资料，红后知道李佳玉喜欢人妻熟妇，红后分析，这可能是李佳玉从小没有母爱所导致。

    一旦见到成熟风韵的人妻熟妇，李佳玉天然对她们有所好感。

    这是一种变质的爱恋，从心理学的角度上来讲，这是一种心理疾病，而且属于常见病型，只需接受几个疗程的心理辅导，很快就能略见成效。..cop>    李佳玉可不会承认自己有病！

    “一见钟情”的感觉再次出现，此时的李佳玉，局促不安的就像个害羞的小男生。

    杨安安很生气，拽着李佳玉的耳朵，把他拉进家里。

    冷霜华只是在一边笑，李佳玉给她留下的印象，还算可以。

    别人不知道杨安安的底细，她能不知道吗？

    李佳玉这种性格，反而最适合入赘他们杨家！

    又不需要他做什么、会什么。

    他只需要对杨安安好，冷霜华就满足了。

    她对自家闺女的才能，可是相当满意，哪怕变成女儿身，也同样能巾帼不让须眉！

    更何况，现在的科技这么发达，她和丈夫也在考虑二胎的可能性。安安能否生育还不得而知，如果真的没有一点儿希望，冷霜华也就只能冒险一试，希望给杨家再诞下一子

    后来，李佳玉在山河省经历的故事，都能写成一本都市异能小说。

    他也跟老丈人见过面，那位身居高位的严肃老丈人，却十分害怕冷霜华，更是对杨安安没有丝毫约束力。

    这样的家庭状况，让李佳玉百思不得其解。

    居住半月后，李佳玉和杨安安便稀里糊涂的定下婚事，因为杨家那边催促的很急，他俩也会尽快完婚。

    李佳玉持续懵逼，当他醒来之时，自己已经站到了婚礼上。

    杨安安身穿洁白婚纱，挽着他的胳膊，一脸幸福。

    李佳玉在敬酒的时候，看到挺着大肚子，再过两月就快要生了的紫苏嫂子，旁边还有一副精英人士打扮的堂兄李佳民。

    他又懵了。

    堂兄那个工作狂，竟然会让堂嫂生孩子？

    不可思议！

    杨家独女的婚礼，自然大办特办，山河省、天南省有点关系的，都想去凑上一凑。

    现场人数众多，让李佳玉十分郁闷，他什么时候多了这么多不认识的“亲戚？”

    还都是在族谱上找的关系！

    那些人围绕着自己的老爸，一口一个“老哥”、“老叔”

    李佳玉还看到一个年过半百的中年人，称呼老爹为曾爷爷的

    更离谱的是，他老爹竟然还给他找了个年轻貌美的后妈！后妈姓白名洁，一听这名字，李佳玉心里就“咯噔”一声。

    染红霞和半月，同样来到了婚礼现场，周围围绕着许多大人物，看起来她们徒步修炼之时，结交了许多人脉。

    染红霞与李佳玉各自洒脱一笑，遥遥敬酒，一口饮完，烈酒烧喉，隐隐作痛，却再也感受不到心疼。

    两人之间的缘分，算是彻底结束。

    婚礼最后，喜宴结束，宾客散去。

    等到晚上的小型聚会彻底结束后，杨安安托着早已喝醉的李佳玉，来到新房中。

    把李佳玉扔在床上，身穿古典金红旗袍的杨安安嘿嘿笑着，活像痴女那般。

    踢掉高跟鞋，旗袍被挽到腰间，杨安安跨坐在李佳玉小腹上。

    俏脸上，尽是潮红之色。

    夜还很长。

    剧情扭曲率：90%

    杨安安无法生育，冷霜华只得和孩子她爹进行配对。

    故事就是这么奇妙，等到冷霜华怀上孩子的时候，李佳玉的堂嫂晏紫苏，则给李佳民生了个闺女。

    满月宴。

    李佳玉神色复杂的逗弄着出生不久的侄女，杨安安在一边跟晏紫苏谈心，堂兄正在外面应酬。

    剧情扭曲率：94%

    事后，李佳玉又看到染红霞和萧晚晴混在一起，萧晚晴浑身上下散发着强大气场，但俏脸上的笑容，却比以前要多的多。

    问之，才知道萧校长与那名大家族的继承人离婚了。

    李佳玉挠了挠脑袋，不明所以，总感觉是个好机会。

    剧情扭曲率：96%

    又过了大半年，冷霜华生了，而老丈人却急忙赶着去医院，出了车祸，变成了植物人。

    杨安安不得不从偶像事业脱出身来，执掌杨家，杨家也正式过度到杨安安时代。

    等着看好戏的人们，却发现杨家并没有没落，反而在杨安安的带领下，日渐辉煌。

    这让他们想起逝去几年的杨安。

    杨安安颇有几分她哥哥的风采。

    半年后，杨安安正抱着自己亲爱的弟弟时，才发现弟弟的眉眼处，竟然与李佳玉有三分相似。

    剧情扭曲率：100%

    整个世界大变样，大批植物学家联合其他种类的科学家，对时空虫洞周围的异变植物进行解析，并且成功培养出一种能够散发“灵力”的植物。

    经过当权者的再三商讨，迫于压力的他们，不得已将这种植物进行大范围种植。

    好巧不巧，正在人类决定反攻其它几界时，那些向来稳定的时空虫洞，突然都消失不见！

    众多学者探究几个月，也没说出令众人信服的结论。

    驻扎的小型军区迟迟不肯离去，而世界，却发生了翻天覆地的大变化。

    随着灵力植物的大范围种植，地球灵气日渐活跃，超凡者接连诞生，染红霞“剑圣”的名号早已闯出，成为镇压一方的大人物。

    武道天才李半月，也回到了她的城市，开设了一家武馆，此时的她，正在教小侄女练武。

    李佳玉变得温润如玉，更懂得去照顾、理解。

    红后整天在狂三闭关的门前瞎转悠，时崎财团在红后的掌控下，已经成功向超凡时代过度，仿造漫威宇宙建设的大型云计算中心，给子系统提供了足够的计算力。

    封闭式军火工厂内仍在不停歇的生产小型能量反应堆，并源源不断的运往红后的秘密仓库中。

    十余年眨眼而逝。

    冷霜华的儿子，竟然在不知情的情况下，和晏紫苏的闺女谈起了恋爱，各大国整天派遣探索飞船飞离地球，从宇宙中寻找珍贵的金属，用来适应当今科技的高速发展。

    时崎大厦。

    红后制作的仿生人已经脱离少女阶段，二十来岁的生理年龄，算是女子最美丽的阶段。

    当初模拟自家主人形象制作的仿生人，已经有股御姐风范。

    红后这些年来吃遍华国大地，算是彻底过足了嘴瘾。

    此时的她，正在狂三闭关门前摆弄万界本源系统程序。

    将这条时间线的剧情扭曲到100%，获得了50源点，足够在无尽虚空中，定位其它位面五次。

    红后并不满足，因为这破系统无法准确定位位面时间进度，这对于主人来说，是最不可以犯下的错误。

    思来想去，红后只想到了一个好办法。

    继续刷源点！

    “咔嚓～”

    红后面色一正，首先看到的，是从黑暗中露出的裙角。

    长达十几年的闭关，岁月没在狂三身上留下丝毫痕迹。不停在时间线上跳跃的狂三，早就摆脱了年龄的限制。

    不间断的旅行，也只会使她的性子变得更加沉稳。

    “怎么样了？”

    红后迅速跟狂三解释了一遍。

    各种生僻的名词听的狂三直挑眉毛。

    红后见此，连忙简言道：“总的来说，主人您要是想精准定位家乡所在的时空，仍需要积攒大量源点。”

    狂三对红后很是信任，她可不想让身躯内再次充满空间碎片。

    红后见到狂三点头，轻了轻嗓子，调出光幕数据，一点一点跟狂三进行分析。

    “您所在的时间线已经被万界本源系统榨干，要想在获得源点，则需要穿梭末黑宇宙的其它时间线。”

    狂三双手抱胸，“你是说，让我复制这条时间线上的所作所为？”

    “不不不！”人偶形态的红后，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

    “一两条时间线进程的大幅度改变，并不会引来宇宙意识的注意，您也不想引来造物主的再次追杀吧？”

    狂三不置可否，示意红后继续说下去。

    “我们无法正面对抗造物主，所以主人您需要保持低调，尽量不要爆出远超世界等级的力量。”

    “根据主人您之前提供的消息，我认为风险与机遇并存。我们干脆回到主时间线，干一票大的！”

    “当然，这次去主时间线，可不是改变剧情人物的性取向”红后自我吐槽了一句，顿了顿，接着说道：“主时间线内，‘命运’制造了山寨版的主神，主神可以将轮回者投放到末黑宇宙的其它世界中，比如犬夜叉世界、火影忍者世界、七龙珠世界等等”

    “这些世界都是利末黑宇宙的规则显现，属于真正世界的投影。您也有可能遇到约会大作战世界”

    “所以呢，我们前往主时间线后，就可以想办法进入山寨版的主神空间，重新化身为‘轮回者’，前往那些小世界搞事情。”

    “命运创造山寨版主神的目的，只是为了让轮回者变强，好让他把轮回者当成杂兵用，主时间线的杨安都能进入主神空间，机遇，就在‘命运之子’身边。”

    狂三认真思考，红后所指的时间，属于剧情中后期，但以主时间线地球的发展，短短几年便能出现传奇多如狗的情况。

    那时候的主时间线，只有‘命运’一人疑似超脱境，即便被‘命运’发现小动作，她也可以凭借源点进行逃脱。

    是个好主意。

    搞不好她还能见到约会大作战位面的投影。

    红后用充满希冀的眼神看向她。

    狂三轻轻点头，红后就像个小孩子那样欢呼雀跃。

    随后，红后带着狂三来到秘密仓库那里，望向仓库里随意堆放的小型能量反应堆，狂三忍不住抽抽眼角。

    将这些能量部转化成元力，哪怕她是祖境强者，也能够支持她不间断战斗很长时间

    将反应堆收进纳戒中，为了防止被发现，红后特地用万界本源系统进行定位。

    狂三最后看了一眼这颗被她彻底改变的星球。

    时空扭曲，当眩晕感消失，平原大裂谷的奇特地形，再次出现在狂三眼前。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十七章 我问你，你就是......

    裂谷不远处有座大山，大山仿佛被远古巨人拿着铁鞭抽碎半边，才造成如此奇特的场景。..cop>    三个人形深洞，依旧留在山腰表面，狂三甚至还能感受到刻刻帝残留的气息。

    圣甲蜈蚣王洒落的鲜血，早已被各种虫子抢夺一空，她又来到末黑主时间线，属于白佳玉的时代。

    狂三脚踏虚空，目光朝大裂谷中心上方望去，刻刻帝的气息一直停留在那，甚至扰乱了时空，让空间不停扭曲，周围灵气不得寸进丝毫。

    上一个“她，”或者说上一个“自己”刚走不久。

    那个人是她本人也说不定，谁又知道呢。

    为了不引起命运的注意力，狂三压制住自身深厚的元力，防止它们与外界灵气产生共鸣。

    在这里，天是蓝的，地是绿的，各种植物因为灵气入侵，为适应环境变化，基因也产生了变化。

    变大，是它们共同的选择。

    因为灵气入侵导致植物变大，所吸收的二氧化碳增多，而地球人口又飞速减少，过不了多久，地球的氧气含量将会大大增加。

    极有可能回到远古纪元时期。

    如果氧气含量增加，平日里人们能够随意踩死的地球土生虫子，也将获得进化的机会。..cop>    它们会一代代变大，甚至超过红顶甲虫！因为灵气，它们还极有可能进化成拥有超凡力量的虫子！

    地球，早已不是人类当家做主的时代，在末世中苟且偷生，保住性命，才是他们唯一要做的事情。

    狂三从纳戒中掏出红后，激活过后，小家伙左瞧瞧，右看看，仿佛对这一切都充满好奇心。

    很快，红后便模拟出当日圣甲蜈蚣王翻天覆地的画面，画面上人影模糊，就连刻刻帝也被幻化成一团规则性的扭曲物质。

    “咦！主人，上一个你刚离开不久诶！”

    “不对不对，气息十分吻合，和我见到主人的时候一模一样！刚离去不久的‘主人’，就是您！”

    狂三没理会红后的大呼小叫，认真观看红后模拟出的画面，直到桔梗将四魂之玉交给她时，她整个人化作通天光束，樱花飘散，彻底消失。

    狂三下意识摸了摸脖颈，桔梗送给她的四魂之玉，早已丢失。

    这一次，狂三看到了末黑宇宙的规则力量，主神当初对抗的，可不是‘命运’一流，而是整座末黑宇宙的规则！

    重伤时期的主神都有这般能耐她逃离空间时，难道主神就看不出来？

    还是说，主神是故意放她离去？

    狂三百思不得其解。..cop>    伸手抹去混乱的时空，刻刻帝的气息消散，那一处时空重归于常。

    下一瞬，就有一股莫名伟大力量注视着她

    狂三额角冒出冷汗，能逼退重伤期主神的宇宙意识，可不是她能抗衡的存在。

    就连创世神，也无法忤逆它的意志！

    半晌，身上压力消失，僵硬在空中的红后，也长舒一口气。

    “主人，万界本源系统中有一项协议，貌似能和这些程序般的宇宙意识达成共识。”

    狂三无言以对，扭曲剧情、抽取源点，她一直以为万界本源系统是掠夺型系统，深受宇宙意识排斥。

    却没想到，人家根正苗红，竟然能带领宿主随便玩耍。

    可现在的问题万界本源系统的宿主是红后，虽然她是红后的主人，但在宇宙意识看来，她却是红后的附庸。

    属于随时可以抹杀的存在只要红后没事就行

    幸亏她曾经和红后签订过共生契约，否则刚才宇宙意识降临的时候，她就可以去阎王爷那里报道了。

    “主人，您千万不要使用远超当前世界等级的力量！那玩意实在太可怕了！”

    “等我们前去山寨版主神空间时，您在放飞自我也不迟。”

    狂三深吸一口气，将一身冷汗蒸发，向红后问道“现如今地球所能承受的最高战力是多少？”

    “呃大概在准传奇左右，圣甲蜈蚣王之所以没有突破到传奇境界，极有可能是地球的限制。”

    狂三仔细回想莫筱的真灵记忆，从刻刻帝的气息来看，进行逃亡的大部队还没有走多远，部队中最强的战力，大概是三阶左右。

    三阶相当于什么境界？

    狂三想了想，大斗师？斗灵？

    玄幻世界讲究能量，斗气大陆空气中蕴含的游离能量远超地球，就算他们得到阴魂传承，修炼到斗灵，也不能抗衡斗气大陆的大斗师。

    很坑，谁让地球的灵气没有完复苏？

    狂三无语。

    现阶段，末黑宇宙意识所限定的实力，为准传奇。

    之前狂三拼杀圣甲蜈蚣王时，爆发出传奇级别的力量，受到末黑宇宙意识的注视，如果不是主神替她挡了一下，她早就化成渣渣了。

    但她能使用准传奇的力量吗？还不能确定。

    其他史诗神明还好，一个个受到重创，睡得比猪还死，自然不会关注地球到底变成什么样。

    但‘命运’可是一个十足的偷窥狂！

    她有末黑宇宙的合法身份，自然不怕‘命运’看出什么问题来。

    可她只想混入山寨主神空间刷点分，并不想参与到李佳玉的家庭伦理大剧中。

    李佳玉在调节家庭矛盾的时候，能顺便拯救世界，但狂三可这个闲工夫。

    但是！她必须吸引‘命运’的注意力，把她也送到山寨主神空间中。

    狂三叹了一口气，反正也苟不了几年，干脆学习一下其他主角扮猪吃老虎的本事。

    狂三想通了，刚想去前方寻找李佳玉，一股神秘力量便束缚住身体。

    很像契约类召唤，难道有其它小世界的召唤师召唤她？

    那召唤师心可真够大的，就不怕祖境级别的力量将小世界撑爆吗？

    狂三随时都能挣脱束缚，但要爆发出传奇级别的实力

    而爆发传奇级别的实力，就会吸引来宇宙意识。

    我的天。

    狂三伸出手，一把捏住红后，正在红后发愣的时候，两人从召唤阵法中消失

    距离此地不远处，靠近绿茶镇的地方，正被雾气所笼罩。

    这是虫子最喜欢的天气之一。

    军队与民间势力力防御，李佳玉冲在前线，猎杀几头强力虫子后，正使用虫晶与脑浆召唤异世界的生灵。

    忽然，他感受到一股强悍至极的力量

    。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十八章 意想不到的重逢

    虫子的攻势很凶，剧毒蜘蛛、魔眼触须虫、镰刀甲虫、硫酸虫。这些进攻地球的第一波凶悍虫子，已经沦落成虫子大军中的炮灰。

    普通传承者便能与之单挑，绝不会再出现末世之初，一头一阶虫子屠杀一整个班级的情况。

    战场上，变形虫、吸血巨虫、紫血蜈蚣、跳跳虫、爆炎三叶虫数量也不在少数，但高阶传承者一样能轻易杀之，这些虫子很难突破防线。

    只有体型巨大的七彩蜈蚣、蓝眼巨蚁等流，才能给逃亡队伍造成大批量伤亡。

    几头两层楼高，近百吨的蓝眼巨蚁，赫然便是虫群之中的中流砥柱。

    它们指挥虫群进攻逃亡队伍，而西江大学在李佳玉的指挥下，率先向蓝眼巨蚁发起斩首行动。

    成功弄死一头蓝眼巨蚁后，李佳玉不顾污秽，急忙掏出虫晶，用虫脑画阵，较为简谱的六芒星阵图，便出现在战场中央。

    染红霞拿着合金长剑顶上，剑气纵横间，数量众多的虫子皆被斩杀成两段，绿色血液溅射到土地上，虫身下落，两段长短不一的躯体不停抽搐抖动，散发着生命中最后的遗光。

    另一边，与染红霞不对头的柳银莎，一手重力诅咒术频频施展，将天空中会飞的虫子拽到地面上！

    染红霞找准机会，剑锋爆发出透明剑气，纵横虫群间，每一道剑气都堪比军队中的迫击炮。

    一身巫女服装的桔梗，手持一张大弓，手放弦松，对邪祟充满克制里力量的长箭划破天际，好似一道道流星，将天空中胡乱飞舞的巨型虫子射爆！

    桔梗的效率，让军队中仅剩的几名狙击手汗颜不已。

    召唤很顺利，李佳玉感觉到自己的精神力正在飞速流逝，一双湛蓝眸子紧盯着六芒星阵图。

    自从重生以来，他的运气就不算差，生死门前都溜过弯，这种等级的战场，并不能给李佳玉产生殒命的急迫感。

    他之前就在西江大学内召唤出传奇等级的冰轮丸，其后又召唤出传奇等级的我爱罗。

    虽然对方没有供他驱使，但也留下了不少好东西，成为他保命的法宝利器。

    这次......脑海中的精神力瞬间被抽取大半，流淌的速度犹如开闸的大坝！

    湛蓝眸子中浮现血丝，用力紧握的双手血管暴起，看起来有那么一丝骇人。

    “李佳玉！我快挡不住这两头蓝眼巨蚁了！”

    染红霞剑气如虹，手腕转动合金长剑的速度，已经脱离肉眼可见的范围。

    此时的染红霞气喘吁吁，苍白俏脸上，又带有一丝不健康的红晕，明显是消耗过度所致。

    堪比迫机炮威力的剑气，溅射到蓝眼巨蚁身上，只能在其甲壳之上留下浅浅的白印，根本无法对蓝眼巨蚁造成有效伤害。

    染红霞也有想过攻击眼睛，一旦她手腕轻抖，即将改变剑气轨迹时，天空上密密麻麻的飞行虫子，便不要命的朝她冲来！

    李佳玉身后，一直帮助染红霞的柳银莎，终于放下了轻挑的笑容，俏脸神情严肃，双手朝着蓝眼巨蚁的方向，不断施加重力术与诅咒。

    可蓝眼巨蚁的甲壳，不仅能挡住染红霞剑气的物理攻击，甚至还有微弱的魔抗！

    桔梗看到这边的情况，“唰唰”两声，两支散发绿光的长箭飞速朝蓝眼巨蚁射去。

    光芒一闪，箭头崩飞之时，染红霞分明看到蓝眼巨蚁停顿片刻，身上蓝色的甲壳，也出现一小道微不可查的裂痕。

    染红霞眼中泛出精芒，手中合金长剑再次挥出，剑气直接砸在破裂的甲壳处！

    桔梗的箭再次射来，皆被飞舞的硫酸虫阻止，自杀式的防御起到良好效果，就连染红霞，也不得不退出硫酸虫爆炸的范围。

    “李佳玉！”

    染红霞又朝后喊了一声。

    “马上就好，马上就好，只要等它出现，这片战场的虫子都会成为它现世的祭品！”

    李佳玉神神叨叨的说着，除了他和柳银莎，其她人一概不知。

    柳银莎继续施展重力术，防止天空上的虫子偷袭染红霞，眼神却瞧瞧瞄向李佳玉。

    李佳玉面前的六芒星阵图，正散发着奇异紫光，脑浆混杂着血迹，红的、绿的，中间的虫晶浮于半空，诡异的场景好像某些邪教在举行庆典一般。

    这是柳银莎第一次见到李佳玉施展召唤术，自然要好好观摩一番。

    如果她也能召唤出堕落天使那样的大帅哥，那她肯定会夜夜做新娘，每天迷的乐不思蜀。

    柳银莎越想越离谱，六芒星阵图紫光愈盛，柳银莎的底裤就越湿。

    幸好她喜欢穿黑丝，为了配套，就连打底裤也是黑色的，战场上血腥味道扑鼻，别人也看不见、闻不出......

    能在炮火纷飞的战场上想那种事情，估计也就只有柳银莎一个人能做出来。

    虫晶完消失，没有任何力量波动，也没有改变环境的奇异景象。

    就连李佳玉自己也怀疑，是不是他的召唤出现错误？

    毕竟他有之前召唤‘虚空墨镜’的例子存在。

    这次......别又是什么乱七八糟的奇怪东西，他只想要超强的战力援助！

    李佳玉咬紧牙，精神力的飞速流逝让他感觉到一阵阵眩晕，双手中，两颗珍贵的精神属性虫晶，其中能量也见了底。

    头疼欲裂，听不清战场上的杂乱声，耳鸣渐起，视线昏沉沉一片。

    眼看就要倒下时，精神力突然快速回缓，视线一下子就变得清晰。

    六芒星阵图中紫芒愈涨，吸引来大批虫子注意。

    “我问你，你就是我的ster吗？”

    平淡的女声中带有一丝丢之不去的媚意，话语中拥有轻易挑动男人神经的能力。

    这是......

    李佳玉猛然抬起头，六芒星阵图消失，奇异紫光也慢慢变淡。

    一身黑裙的少女抱住同样身穿黑色长裙的人偶出现在他面前。

    李佳玉脸上表情接连变换，错愕、惊讶、不可思议、激动不已！

    “狂三！”

    当狂三从时空眩晕中回神的时候，才发现一名银发平胸女子正一脸狂喜，紧接着就要上前拥抱她。

    红后飞快脱离狂三的怀抱，一脚飞踢，踢在了李佳玉瘦削的下巴上。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第二十九章 一脚踢出的惨案

    红后之前的九品血脉躯体，早已在空间风暴中湮灭成虚无，此时的躯体，只不过是强大灵魂强行凝结的实体。

    也幸亏如此，红后这一脚飞踢，才没把李佳玉踢成血瀑。

    要不然，狂三又得带着小家伙到处逃亡。

    不过这一脚飞踢，红后的小脚与李佳玉的大下巴形成明显对比，两者体型相差巨大，令她人惊愕的是，李佳玉竟然被小家伙直接踹飞！

    身穿骚包银灰色风衣的李佳玉，如同一支离弦之箭，还未在空中形成优美弧度，就撞击到愣神的桔梗身上。

    桔梗懵逼了，撞得她头昏脑涨，身体摆脱掉地球重力的束缚，也朝后飞去！

    在其后的龙人楚翔，黑暗圣堂凌少平等人，也被突如其来的巨力崩飞。

    一时间灰尘起飞，几人同时消失在雾气战场中。

    近距离观察“战斗”的柳银莎，一张樱桃小嘴张得比苹果还大！

    要说谁最清楚李佳玉的实力，她绝对能算作少数知情人。

    她与李佳玉正面战斗，输得一定会是她！但在床上嘛～柳银莎倒是有自信，把皮肉柔嫩的李佳玉榨的直不起腰来。

    可......一个人偶大小的小家伙，凌空随意一踢，就把李佳玉、桔梗等人踢离了战场！

    这简直是逃命利器！

    正在柳银莎胡思乱想之时，漂浮在半空中的红后转头看来，用相当“凶恶”的眼神紧盯着这位风骚入骨的艳丽妇人。

    柳银莎头冒冷汗，直觉告诉她，自己的性命全在对方一念之间。

    不过......李佳玉被踢飞前，好像喊了一声“狂三？”

    那个东瀛财团的大小姐？

    那人不是击杀圣甲蜈蚣王后，就“羽化升仙”了吗？

    难道李佳玉又把人家召唤回来了？

    柳银莎僵硬转着脑袋，原本六芒星阵的位置上，正站立着一位黑色长裙的娇俏人儿。

    正是时崎狂三！

    可柳银莎并没有放下戒备，她也见过时崎几次，和面前这位做比较，两者虽然容貌近乎一模一样，但气质却天差地别！

    柳银莎试探问道：“时崎？”

    少女转过头，俏脸上笑意浮现，恰到好处的笑容给人眼前一亮的惊艳感。

    “哟～银莎酱，你们这是再开虫子pla吗？”

    这时，柳银莎才注意到，周围凶猛进攻的虫子们，此时正在大规模撤退。

    那两头蓝眼巨蚁，更是以屁滚尿流之势，一溜烟的便隐藏入浓郁雾气中，再也见不到身影。

    没等柳银莎答话，狂三只是轻轻颌首示意，便朝西江大学建立的防线走去。

    雾气太浓，柳银莎向百米外的染红霞发出消息，随后就跟在狂三身后，脱离了这片虫子战场。

    柳银莎跟在狂三身后，目光时不时看向悬浮在空中的红后，这个人偶与狂三长得太像，由不得柳银莎不想些什么乱七八糟的画面。

    虫子如潮水般退去，各大防线到处都是幸存者欢呼雀跃的声音。

    当然，也有少数人认为这是虫子的阴谋诡计，准备暂时退却，想要利用大雾再次袭击，打他们一个措手不及！

    这可忙坏了天眼师，一会东瞅瞅，一会西看看，就是没有找到虫子的痕迹。

    偶尔有一头硫酸虫晃晃悠悠的朝人类营地飞来，天眼师都如同惊弓之鸟。

    一会儿就忙的满头大汗，军队中其它几名传承者，也对天眼师的表现稍有不满。

    不过这些人，则坚定认为虫子还会再次攻来。

    各大防线中，除了西江大学采取斩首行动，取得一定成绩，其它防线，哪怕是军队，都处在岌岌可危的状态。

    明明是虫群占据上风，它们为什么会突然撤退？

    这令在场的军官、传承者们百思不得其解。

    难不成是西江大学，将其它两头蓝眼巨蚁也杀了？

    众人看向天眼师，身为天眼师的糟蹋老头，却一脸“有苦说不出”的表情。

    除了西江大学中的少数几人，谁也没有注意到，李佳玉在战场上召唤出几天前刚离去的时崎狂三。

    雾气和紫光，给了狂三她们最好的掩护，也不知道军队派人来挖墙脚后，会不会表现出一脸活见了鬼的神情。

    雾气依旧浓郁，普通人三米开外，都看不见丝毫，传承者们目力极佳，也不过十几米的距离。

    除了高阶传承者，或者拥有瞳术传承的传承者，才能观察到百米以外的景象。

    李佳玉、桔梗、凌少平、楚翔，这四名西江大学的重要战力，一股脑全飞向西江大学营地中央。

    这可吓坏了不少后勤部的小姑娘，特别是李佳玉，满脸鲜血，进气多，出气少，俊秀脸庞肿的跟猪头一样，嘴巴张开，血水一直往外流淌，一副随时都可能挂掉的样子。

    桔梗还好，拿着长弓阻挡了一下推力，背后还有凌少平、楚翔等人当肉垫，纵使摔得七荤八素，也比李佳玉一副命不久矣的样子好的多。

    凌少平完全就是受了无妄之灾，他正在战场上刺杀一头七彩蜈蚣，没想到刚想进行刺杀，这位黑暗圣堂就被队友从背后来了一次“偷袭。”

    他背后是楚翔，楚翔那一身鳞甲的坚硬程度，简直比合金还要耐操！

    这撞一下子，差点让凌少平背过气去。

    至于楚翔......将地面拖出一个大坑，除了背部微疼，其余被没有啥感觉。

    从坑里站起身子，用麒麟臂挠了挠附满鳞片的脑袋，不解的看向脸色苍白的三人。

    ‘这咋回事啊？’

    “萧校长，快！李佳玉他们就在前面！对，受伤很重，一定是受到蓝眼巨蚁的重击！”

    “什么？染会长？！我没有看见她，难不成......”

    女孩的思维转的格外快，染红霞和李佳玉处在同一战线，此时的李佳玉重伤殆死，那染会长岂不是......被虫子分而食之了？

    听到女孩这么说，萧晚晴心里一沉再沉，俏脸上的神情也变化了几番模样，小跑着前往营地，恨不得立刻就到！

    等萧晚晴一路跑到李佳玉身边时，桔梗已经为李佳玉做了暂时治疗，可惜效果不是很好，只能勉强吊着一口气。

    萧晚晴立马调动精神力，手中白光显现。

    周围的小姑娘哭哭啼啼，将一切过错都归结于蓝眼巨蚁身上。

    战场上，除了蓝眼巨蚁，又有哪种虫子能够有如此巨力？

    这让跟随狂三而来的红后，一头黑线。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十章 规则变态有什么错？

    “天呐！”

    有女生发出惊呼，围观的西江大学后勤部部员纷纷朝惊呼方向望去。

    “时崎！”

    “真的是她！”

    “她不是和圣甲蜈蚣王同归于尽了吗？”

    “瞎说，时崎女神明明碾压了圣甲蜈蚣王！”

    “那她怎么无缘无故消失了？”

    “传承者突破之后，难道就不需要一段时间消化吗？”

    没有获得任何传承的瘦子，被噎的说不出话来。

    时崎仅仅只消失了几天，一想到圣甲蜈蚣王庞大的躯体，以及那生吞数千人的肚量，瘦子就忍不住头皮发麻。

    能将圣甲蜈蚣王虐杀的时崎狂三，实力到底有多强，光是想想，就足以震人心魄。

    娇小身躯中蕴含的伟力让人艳羡，如果他们能有这般实力，恐怕早就接受军队招安，当个“长官”之类的呼风唤雨。或者干脆在西江大学立地称王，将染红霞、桔梗她们通通收入后宫！

    暴涨的实力能够轻易使一个人膨胀，沉醉于力量的威势中。可惜，他们也只能在脑子里意・淫罢了。

    双手中显现出白色柔和光线，正为重伤的李佳玉治疗的萧晚晴，听到后勤部员的议论声，不由得皱起黛眉。

    这都什么时候了，还拿时崎来开玩笑？！

    没看到李佳玉都身受重伤？趁着虫子退却，还不快去战场上收集一下虫晶，好准备撤退？

    圣甲蜈蚣王事件，只不过刚过去几天，狂三如同神魔般的身影，依旧停留在西江大学众人心中。

    据说军队的天眼师，就因为发动能力，偷偷查看狂三的各项数值而瞎了一只眼睛。..

    可那道连同天际的白光，又岂能造假？

    在那之后，军队多次派人前来寻找狂三，她也多次解释，但军队那群人根本不肯相信......

    还有不少西江市老一辈的民众，纷纷把狂三当成神仙来膜拜，祈求仙女能够保佑他们全家能够在这场大灾难中存活下来......

    都这种时候了，还拿狂三来开玩笑，有意思吗？

    萧晚晴稳定住李佳玉的伤势，抬头过后，刚想训斥，就发现黑裙少女正站在不远处向她微笑。

    白雾纠缠黑裙，风吹裙飘，露出小腿处的黑丝。被长长刘海遮住的半边俏脸，扎着一长一短双马尾的少女，正倒映在视网膜上。

    真的是狂三！

    萧晚晴也和柳银莎一样，张大嘴巴，一副不可思议的表情。

    怎么可能？

    谢文渊谢大师不是早有研究，说狂三去了异世界吗？就像李佳玉召唤兽的那些......

    如果柳银莎知道这消息，估计就会以为狂三是被李佳玉从异世界召唤而来。

    萧晚晴惊愕之下，竟然忘记给李佳玉继续施展治疗术。

    “啊嘞啊嘞，几日不见，萧姐姐又变漂亮了呢～”

    狂三声音中蕴有独特的媚意，在玄幻世界中还好，大家都是战力超群的存在，一点声音上的干扰，根本不算什么。

    可末黑宇宙则不同，在其它玄幻宇宙只是小道的“魅惑，”放在末黑中却已经演变成规则，独领风骚！

    狂三话语中的媚意，瞬间受到规则加成，男女老少通吃，听闻之后，皆是脸面通红。

    有不少男同学在看到狂三精致的俏颜后，甚至不堪重负的弯下腰，好像在阻止体内“洪荒之力”的爆发！

    放在其它世界中不可思议的一幕，就这样硬生生出现在狂三面前。

    而她，仅仅只是说了一句话而已。

    正悬浮在半空中的红后，变了脸色。

    她怎么不知道主人竟然还有这项能力？这也太玛丽苏了吧？一句话就能让处男弯腰？让老司机油门当刹车？

    简直......太赞了！

    首当其冲的萧晚晴，也被狂三的夸赞弄红了俏脸，不得已给自己加上清心术，免得自己浑身发热，不能自已。

    在场众人，除了拥有剑心的染红霞没被干扰，就连审美观渐渐改变的龙人楚翔，都有些把持不住自身。

    狂三自然发现了这种情况。

    以后还没说几句话，对方就高・潮了，那还聊什么天？末黑宇宙的规则十分变态，特别是主时间线的某些规则，更是毁尽三观，令人承受不住。

    依附在衣裙表面的元力一震，众人不堪的画面，这才好上不少。

    只是那个裤子湿掉的学弟，灰溜溜跑出人群，也不知道去哪里更换裤子了。

    被魅惑的萧晚晴一时间不知道该说些什么。

    实际上，她十分激动，不仅是狂三平安归来时还带着染红霞。狂三神魔级别的战力，大家有目共睹，有了狂三，这一路上不说披荆斩棘，但绝对安全不少！

    也不能怪萧晚晴，身为西江大学的副校长，她也一直想着为西江大学的老师、学子们负责，这是她的天性，性格本就如此，狂三也不怪她。

    肤浅的生灵会看上她容貌身段，高明一等的想要借助她的力量，怀着“我全都要”想法的人，不是龙傲天，就是正做着龙傲天美梦的炮灰青年。

    狂三又上前几步，将萧晚晴扶起，又安排几人，将李佳玉与凌少平抬进帐篷里。

    这弥天大雾，哪怕是军队也不敢轻易拔寨行军，他们还在预防下一波虫子来袭。

    殊不知红后的那一脚飞踢，泄露出的微弱气息，就令蓝眼巨蚁吓的屁滚尿流。

    也幸亏是红后这个系统宿主，末黑宇宙意识才对她睁一只眼闭一只眼，如果是狂三泄露自身气息，估计早被宇宙意识排挤出末黑宇宙。

    没办法，不管在哪，都没有绝对的公平。

    萧晚晴遣散了后勤部的部员们，让他们跟随传承者们前往战场，去将虫子身上有用的东西收集起来，防止周边的恶狼势力得了便宜。

    大帐篷内，容纳四五人已是极限，萧晚晴刚想说话，发现狂三正在和桔梗“深情凝视。”

    萧晚晴果断闭上了嘴，蹲身继续给李佳玉施展初级治愈术。

    狂三张开双臂，对桔梗眨了眨眼睛。

    桔梗有些不大习惯，但还是抱住了狂三。

    巫女惊人的感知，发现狂三身上并没有四魂之玉的气息。

    但她没说。

    既然送给了狂三，对方怎么处理，就不关自己的事了。

    白瓷牙齿轻咬下唇，桔梗刚想脱离拥抱，就发现一股暖流涌进身体。

    “吟啊～”

    嘴巴不受控制，呻吟出声。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十一章 睚眦必报小红后

    狂三将一小股微弱元力注入桔梗身体内，化作温热暖流，滋补桔梗遭受内伤的躯体。

    身都仿佛沐浴在温泉当中，桔梗的呻吟，让萧晚晴下意识转过头去。

    红后还悬浮在半空中，学着主人，双手抱胸，小脸上十分严肃，显得威严满满。

    桔梗脱离狂三的怀抱，整个人面色发红，仿佛快要滴出水来，脚下一软，又被狂三单手扶住。

    “谢谢。”声音如同蚊蝇，狂三对着桔梗笑了笑，等到巫女恢复了一些力气，这才松开狂三的手臂，静悄悄站在狂三身边。

    狂三不仅治好了她的内伤，就连她的感知，也敏锐不少。

    俏脸上的红晕，在灵力压制下，才逐渐平缓，只是那一身巫女装束，却有些微湿，像极了还未晾干的衣物。

    狂三转头，对着红后说道：“你还在这里干什么？”

    原本威严满满的红后，犹如一条被主人训斥的小黄狗，瞬间蔫儿了下来。

    撅着小嘴，从狂三给她制造的小型纳戒中，拿出一小瓶灵液。

    灵魂力量精准控制，将瓶塞拔掉，轻斜，一小滴灵液被滴在李佳玉苍白的唇瓣中。

    随后如法炮制，给这一直哀嚎的凌少平又滴了一滴。

    这种受到能量转换器重组的灵液不算珍贵，但也不是很多，只拿出两滴来救助殆死之人，可见红后对待他人的小家子气。

    高浓度灵液放在玄幻世界，做不到生死人肉白骨的效果，但治愈这些刚踏入超凡领域不久的“普通人，”倒是有奇效。

    凌少平的哀嚎声渐渐减弱，不一小会，竟舒服的呻吟几声，随后陷入睡眠状态。

    以黑暗圣堂的敏锐感知，都能让其轻易沉睡，那一滴灵液的作用，可想而知。

    别的不说，至少一定很舒服。

    萧晚晴放下施展初级治愈术的双手，转了个身子，较为宽大的服装，然掩饰不住成熟婀娜的身姿。

    就算风骚入骨的柳银莎与之对比，恐怕也占不得丝毫便宜。

    李佳玉喜欢人妻熟妇，还是有原因的。

    这么一对比，染红霞和桔梗的身段，确实差了不少。

    萧晚晴将双手放在凌少平的胸膛上，闭上眼睛，感受这位黑暗圣堂的伤势。

    骨骼、内脏所受的伤势，然修复！

    那断裂的肋骨上，竟然还有一层淡淡荧光旋绕，好似神物！

    萧晚晴越看越惊，这一路上，西江市迁移队伍遭受的袭击越来越多，西江大学的众多传承者虽然嘴上不说，但肉身、心灵上，早已疲惫不堪。

    就像一直拉满的弓弦，时间越久，对弦的折磨就越大。

    那一滴奇异液体下去，凌少平的伤势不仅好了，就连精神上的疲惫，也极有可能被治愈，等到凌少平醒来，巅峰期的黑暗圣堂将会显露出更加锐利的锋芒！

    那李佳玉呢？

    萧晚晴赶忙站起身身子，转过弯后，又蹲下身子，探寻李佳玉的伤势。

    灵液滑入苍白唇瓣中，滴入口腔，深入体内，高浓度的灵液不断分解，寻觅重伤之处，进行弥补修复作业。

    这个速度十分快速，李佳玉肿的跟猪头一样的脸庞，以肉眼可见的速度恢复正常。

    婴儿般娇嫩的肌肤重新回归，苍白唇瓣逐渐拥有血色。

    一切都朝好的方向发展。

    可灵液毕竟只是灵液，纵使高浓度灵液，也没有千年灵药蕴含的能量多。

    李佳玉被红后这个堪比史诗的小家伙一脚踢飞，即便红后控制了力量，那也不是李佳玉所能承受的住。

    那一滴高浓度灵液，很快就被躯体消耗完毕。

    萧晚晴抬起头，用希冀的眼神看向红后。

    红后抬头望天，装作不知情。

    狂三轻轻扫了红后一眼。

    红后叹了一口气，一脸肉疼的拔掉塞子，又往李佳玉嘴里滴了一滴灵液。

    看到小家伙满脸心疼模样，萧晚晴、染红霞、桔梗三人，还以为那是什么了不得的珍贵物品，连连向红后表示感谢。

    狂三的脸色很奇怪，想起自己在古界用灵液泡澡的场景......那玩意，随便使用些灵药，都能压榨出一盆出来，红后这以毫升为计量单位的挥霍......

    直到红后收起瓶子，众人才将目光放在李佳玉身上，自然而然的忽略了狂三俏脸上微妙的表情。

    灵液也分劣优，强行压缩游离能量，让其化成液体，是劣品中的劣品。

    游离能量中蕴有各种属性，糅合在一起化作灵液，也只能用来分发给异姓脉族人进行修炼。

    稍微讲究点的强者，会专门提取不同属性的灵液，用来分发给后辈，或者浇灌同属性的灵药。

    最好的，便是用灵药制造灵液，因为制作过程中，药效损失巨大，更多的炼药师，则是将它炼制成丹药，让药效保留最大化。

    除了一些特殊作用，没有哪个煞笔炼药师会把一株上好灵药压榨成灵液。

    很不巧，红后便是其中之一。

    红后拿出的那一瓶灵液，为蓝色，一定是拿水属性灵药压制的灵液。

    从气息上感知，极有可能是生长在极阴之地的三花冥夜草！

    这种新型灵药，只有在兽域骸骨山脉，黑湮军驻扎地旁的幽冥大裂谷中才会生长。

    适合榨成灵液，供一些走火入魔的修炼者清心使用。

    简单来说，三花冥夜草属极阴灵药，而此时的李佳玉，正在竭尽力控制着自身体内的雌性激素，防止自身容貌进一步娘化。

    狂三瞄了红后一眼，果然，小家伙脸上挂着幸灾乐祸的表情。

    她将莫筱的真灵记忆都给红后说了一遍，红后又岂能不知？

    默默看了一眼躺在毯子上的李佳玉，狂三在心中叹了一口气。

    她已经感知到，李佳玉体内好不容易被压制下的雌性激素，在极寒灵液的帮助下，快速攻城掠寨，打的雄性激素节节败退......

    李佳玉体内，受到三花冥夜草灵液沾染的区域，已经朝着“元阴”转化，过不了多久，李佳玉就能变成一个如花似玉的大闺女。

    嗯......这样“她”在西江大学势力中的人气，应该会更高吧？

    正在感受李佳玉身体变化的萧晚晴，忽然脸色一变。

    李佳玉小腹下三寸的位置......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十二章 恶果

    李佳玉本来就不算大的亲兄弟，一下子从初中生尺寸退化成小学生尺寸！

    突如其来的变化，令萧晚晴措手不及。

    当然，这不是她对李佳玉有想法，更何况她对“性”之一事根本没有任何念想。

    换句说话，萧晚晴是性冷淡。

    萧晚晴虽然对李佳玉没有念想，但她却很想让李佳玉与染红霞喜结连理。

    从亲戚角度上来说，染红霞算得上她的侄女，李佳玉这么优秀的人儿，又怎能不让染红霞去把握？

    李佳玉可是年轻气盛的小伙子，万一要是被哪个骚狐狸勾引，染红霞到时候哭都没地方哭！

    李佳玉从异世界召唤来的巫女，俊俏容貌、出尘气质，比起染红霞，更吸引男人的视线。

    巫女代表的纯洁，听说她们要侍奉神灵，得保持处子之身。

    现代社会，光是这一条，就能吸引无数饿狼前仆后继。

    在大是大非上，那位巫女小姐又对李佳玉格外听从，这种小说动漫中才会出现的幻想场景，又怎么不令人心动？

    怕是时间一长、日久生情，再也没有染红霞的机会。

    还有李佳玉的刚死掉丈夫的堂嫂，俏寡妇的模样确实吸引成熟男人的注意力。

    晏紫苏才是为人妇的教科书模板，简直堪比东瀛的大和抚子。再加上对方又得到水系传承，身段肌肤是愈发诱人，李佳玉有好几次，都用灼热的眼神看向他那堂嫂。

    末世降临，秩序崩溃，哪怕李佳玉娶了晏紫苏，别人也不会说三道四。

    在之后，更有风骚入骨的柳银莎，整天喊着要与堕落天使大帅比交合的骚娘们。

    柳银莎是何等人物？

    据说在军政两界都有不少人脉，如果不是那离奇的诅咒，柳银莎也早就嫁入豪门，过着名门富太的生活。

    只是不知道漫天的钱财，能不能阻挡住她那股骚・浪劲儿，到时候别把老公、男仆、司机、保镖等，全都坐断了腰！

    除去这几位，西江大学以及其它势力的女孩子们，更是钦慕李佳玉，相信只要李佳玉轻轻勾手，就能和她们春宵一刻。

    最后，对红霞威胁最大的，便是时崎狂三了。

    末世降临之前，便是时崎财团的大小姐，出身、气质、容貌、身段、性格，哪样都是拔尖，当把这些融合在一个人身上，堪称完美无瑕。

    自从末世爆发，地球灵气逐渐复苏，狂三的每一句话，更是能勾人心魂，令人欲罢不能。

    更恐怖的是，这项能力，居然对所有人都有用！

    而狂三自身的实力，也处在众人的巅峰位置，疏不见气吞山河的圣甲蜈蚣王，都成了其枪下亡魂。

    听闻李佳玉刚觉醒的时候，就拼命寻找狂三，后来更是对狂三频频表现出爱慕，堪称死皮赖脸的典范。

    好在狂三洁身自好，每次都巧妙拒绝佳玉。

    但在优秀的姑娘，也怕赖汉子磨！

    万一狂三哪天累了，心一软，就接受了李佳玉......红霞岂不是彻底没了机会？

    萧晚晴思来想去，一张俏脸上满是忧愁神色，这可把桔梗、染红霞两人吓得不轻。

    如果被狂三知晓萧晚晴的想法，绝对会让红后从中作梗，让萧晚晴第二天醒来，就发现自己躺在李佳玉的床上。

    可现在的问题，是李佳玉的亲兄弟还能不能使用........

    萧晚晴双手亮出白光，明显是在使用初级治愈术，休息这一小会，她的精神力恢复了些许，就迫不及待的施展技能，想要阻止李佳玉的命根子继续“缩水。”

    当光明祭祀的神光涌入李佳玉体内，正在“缩水”的小弟弟果然停止退化，萧晚晴喜上眉梢，这一忧一喜，让桔梗与染红霞满脸疑惑。

    ‘到底发生了什么事？’

    忽然，萧晚晴的脸上变的煞白，桔梗率先发现不对劲，赶忙上前将萧晚晴拉了起来。

    后面的染红霞急忙问道：“怎么了？难道......”

    “喂喂喂！不要怀疑红・金丹宗师・后的炼药水准好不好？像那种低等的灵液制造，就连炼药学徒都能调配，你们这是在侮辱一名金丹宗师的实力！放在斗气大陆加玛帝国，得罪炼药师，可是要杀头的！”

    红后威严满满的说道，染红霞三人虽然听不懂“金丹宗师”是什么，也不知道“斗气大陆”、“加玛帝国”在哪，但就是觉得不明觉厉。

    纷纷向红后道歉后，小家伙的心情才有所好转，又吩咐几句：“这小子已经没事了，就是短时间内无法进行房事，你们要是他的侍妾，也可以找些其它东西自行替代一段时间。”

    话闭，染红霞和桔梗满脸通红，这时她们才知道萧晚晴刚才在检查什么，怎么一会儿喜，一会儿忧的，原来是在想那事！

    萧晚晴的脸皮本来就薄，被红后乱七八糟的曲解意思后，根本没想着要出口反驳。

    染红霞咬唇，神色复杂的看了萧晚晴一眼。

    李佳玉时常和她萧姨待在一起，李佳玉年轻气盛，而萧姨又久旱逢甘雨，两人干柴烈火......这好像也能说得通。

    想起学校里一直流传的传说，染红霞忍不住了，莫名感觉自己头上绿油油的。

    “我先去外面透透气。”

    说罢，染红霞就头也不回的走出帐篷。

    “诶！～”这时，萧晚晴才突然惊醒，嘴里发出如小女孩一般的可爱声音，急忙上前，“红霞，你听我解释，事情并不是像你想象的那样！”

    忽然，桔梗拉住萧晚晴，俏脸上挂着格外勉强的微笑，“拜托萧校长在这里照顾佳玉，我出去看看红霞怎么样了。”

    脑子里一团浆糊的萧晚晴浑浑噩噩的答应下来，直到桔梗离去，才反应过来。

    “诶！――”

    惊慌的看向狂三，萧晚晴像是抓住最后一棵救命稻草一样，神色慌乱，“狂三，你一定要听我解释！”

    狂三笑吟吟的点头，一副知心大姐姐模样。

    萧晚晴难得心安，“佳玉他......他......”

    话到口中，萧晚晴又不知道如何去说，总不能说，她是再想着撮合李佳玉与染红霞吧？

    更何况，这种事情跟狂三说，合适吗？

    狂三表情淡然，双手放到萧晚晴胳膊上，将她转身对向李佳玉。

    萧晚晴正疑惑之时。

    耳边响起狂三那惑人的低语......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十三章 成为女神吧！

    “你在担心李佳玉？”

    “没！”萧晚晴还处在精神紧绷的状态，狂三低声询问，瞬间给她造成了精神恍惚，下意识的进行反驳。

    状态惊慌的反驳，比起铿锵有力的反驳差距极大，而萧晚晴这位光明祭祀，随后便反应过来。

    俏脸煞白，她甚至不知道自己为何这样惊慌。

    强制压下内心的慌乱，萧晚晴顿了顿，开口道：“李佳玉现在是西江大学的灵魂人物，我怕他一出事，会造成一些骚乱出来。更何况堕落天使可是李佳玉的召唤兽，两人的战力放在迁移部队都是顶尖的存在，现如今李佳玉陷入昏迷，如果虫群再次攻来，西江大学的防线......”

    “还有我呀。”

    萧晚晴一愣，她确实忽略了战力超群的狂三，今天到底怎么回事？萧晚晴用手指轻揉太阳穴，她怀疑自己使用初级治愈术的次数太多，精神轻微透支，造成了思维恍惚，从而表现出状态不佳，接连造成数个漏洞。

    “狂三......”萧晚晴顺势将玉手放在狂三手背上，真挚道：“你能来，真的是太好了。”

    “那日，究竟......”

    狂三不动声色的抽会小手，调开话题，道：“还是关心一下李佳玉吧。”

    萧晚晴止住话语，她虽然很想知道狂三这几天去哪了，又发生了什么，但她毕竟不是狂三的亲人，也无权过问狂三到底干了什么。

    难道要以西江大学校长的身份，“命令”时崎狂三这个学生进行交代？

    那恐怕只有傻子才会做出这种举措。

    脑海中闪过圣甲蜈蚣王的画面，那将虚空踏于脚下，渺小至极的人儿轻易将体型巨大的圣甲蜈蚣王虐杀。

    小小的身躯中究竟蕴含着何等伟力？

    萧晚晴无法给出一个准确数字，但保护西江大学的学子们，轻而易举。

    萧晚晴顺着狂三的意思，将目光重新放在昏睡在毯子上的李佳玉身上。

    经过几日前圣甲蜈蚣王的混乱，很多物资都永远的留在了大裂谷深处，当然，还有更多鲜活的生命无法重现。

    可活下的人还要继续前行，在这末世中，又有谁会可怜一群难民？

    萧晚晴看到的东西，可比染红霞看到的更多。

    物资紧缺，已经有人做起了非法交易，但维持秩序的军队，也只是对这些事情睁一只眼闭一只眼。

    她知道，现如今的军队中也是矛盾重重，战场上占据主要的力量的传承者们，却得不到好待遇，反倒是那些啥事不干的军官们，享受着传承者都未曾享受的生活。

    单间、较为丰盛的晚餐。

    这两样，足以成为两方势力的导火索。

    一旦军队乱了，下面迁移的队伍将会更乱，物资缺乏，人心底最阴暗的一面，将会彻底爆发。

    而她要做的，就是保证西江大学，不会被卷进那场混乱中。

    武力震慑，以及充足的物资，这是萧晚晴的信心。

    如何防御其他幸存者，萧晚晴还没有想好。

    萧晚晴用看情人般的柔和目光，盯着李佳玉俊秀的脸蛋。

    萧晚晴忽然想起，狂三是让她关心一下李佳玉。

    什么意思？难不成狂三也误会她了？不可能啊！萧晚晴皱眉，李佳玉的伤势她已经检查过了，两滴神秘液体将内伤、皮肉伤全都修复的一干二净，其体内五脏六腑，更有荧荧神辉覆盖，让她的初级治愈术，在其面前黯然失色。

    既然身体没问题，总不能是被踢坏脑子了吧？可狂三又是怎么知道的？

    萧晚晴放心不下，又走到李佳玉身前，蹲了下去，伸出玉手触摸李佳玉白净额头，闭上眼睛，将神识潜入进去。

    可前世是黑暗大召唤师的李佳玉，又怎么不会在识海中做防？萧晚晴毫无防备的被灵魂攻击刺激了一下，一屁股坐在地面上，俏脸煞白。

    而李佳玉也在这种刺激之下，迷迷糊糊的在未清醒的状态下，感知到外界。

    ‘好像有三个人，还是四个？’李佳玉迷迷糊糊的想着，大脑传来的阵阵刺痛，说明有人在他昏睡的时候，想要入侵他的识海。

    他识海里有什么秘密？这简直是不可原谅的事情！幸亏他机灵，套上了数道灵魂枷锁，一旦有人触发机制，将会受到灵魂打击！

    ‘可现在是怎么回事？我......我好像又见到了狂三！’李佳玉依旧迷糊，来自灵魂上的刺痛让他无法集中起精神进行分析。

    ‘该死的！不要让我抓住那该死的灵魂盗贼！我李佳玉以黑暗大召唤师的名义发誓！无论你是谁，都要为自己犯下的愚蠢过错而负出代价！’

    李佳玉的戾气很重，纵使没法和上一世相比，但也能对神圣阵营产生不小的影响。

    “怎么样？”

    外界，狂三将萧晚晴扶到一个临时的折叠座椅上，萧晚晴回想自己看到的画面，又是一阵头皮发麻，各种深渊恶魔林立，邪恶气息席卷天地，将世间所有的一切全部污染。

    可佳玉到底经历了什么，才会在识海中想象出这种画面？

    他身上......可没有一丁点邪恶阵营的气息啊！

    “你触碰到她的传承了？”狂三意有所指。

    萧晚晴一惊，觉得狂三说的很有道理，自从末世降临，李佳玉几乎没有离开西江大学营地，除了传承，萧晚晴也想不到更好的解释。

    于是，萧晚晴点头，将自己看到的邪恶画面跟狂三描述了一番，并请求狂三对此保密，狂三自无不可。

    处在半睡半醒中的李佳玉，正在猜测女子身份时，“狂三”等字眼涌入他的耳朵中。

    李佳玉强忍着识海中传来的刺痛，惊喜万分。果然，他从异世界将狂三召唤了过来！

    回想起召唤时的场景，先是有其它生灵勾连到他的灵魂力量，紧接着，又出现了一股异常熟悉的灵魂，他毫不犹豫，直接将灵魂力量缠绕在上......

    随后，精神力犹如堤坝泄水，一发不可收拾。

    再然后......狂三出现，他好像想要拥抱狂三。

    狂三好像还对他笑......在之后，貌似有一个和狂三相同装扮的熊孩子跑了过来，趁他不注意的时候，一脚飞踢......

    识海的刺痛让李佳玉无法集中精神，明明是人偶大小的红后，却被他硬生生幻想成一个熊孩子。

    李佳玉强忍着疼痛，想要看清熊孩子张啥样。

    识海中的记忆画面接连涌来，当红后那张与狂三六分相似的小脸出现在李佳玉识海中......

    瞬间爆炸！

    ‘狂三她......她她她居然有孩子了！’

    除了亲闺女能够这么任性外，李佳玉想不到那位熊孩子还能是谁。

    狂三才离开几天？

    李佳玉的识海仿佛被无尽寒冰冻结，对待这种事情，他根本无法接受。

    这简直比修炼中出现的心魔还要可怕亿万倍！

    他重生一次，不正是要阻止那些悲剧发生吗？

    怎么可能？

    李佳玉如坠冰窟。

    然而现在的萧晚晴正拉着狂三的小手，在那里细细诉说自己在李佳玉识海中所看到的恐怖画面，哪里还有时间去看他？

    只有红后悬浮在半空中，小脸露出冷笑，魔纹网络依附在黑裙上，轻微震动，影响着李佳玉，正发挥着意想不到的作用。

    距离圣甲蜈蚣王陨落，过去了两天？还是三天？李佳玉脑海中一片混乱，恨不得现在就跳起来跟狂三好好谈谈人生理想。

    过了一会，李佳玉还是没有听清萧晚晴与狂三的低语，不过心情却平缓下来，难得冷静。

    他上一世身为老牌传奇级别的黑暗大召唤师，驱使的传奇魔物就足有五指之数，更别提被他击杀的传奇魔物，但最后......

    老牌传奇黑暗大召唤师的思想上线，李佳玉稍稍思考了会，就明白了道理。

    地球上虽然只过去两三天，但狂三前往的异世界，很有可能因为时间流速的原因，导致两者并不一致。

    也许狂三在那里遇到了她的真命天子，并且顺理成章的成婚、生子，过着美满快乐的生活。

    而身为罪魁祸首的他，却只能用最肮脏的手段，将狂三与她那可爱的女儿拉回地球，继续在这绝望的末世中生存！

    ‘天呐！我到底干了什么混账事情！不对不对，这不是我干的！一定是狂三想要回来，一定是.......’

    漂浮在李佳玉上空的红后露出恶魔一般的笑容，裙身微震，魔纹网络的气息消失，而李佳玉俏脸上狰狞的表情，也慢慢消失不见。

    红后小声“嗯哼”了一声，犹如斗赢了的大母鸡，昂首挺胸的飞回狂三身边。

    静悄悄坐在狂三肩膀上，一副纯情可爱模样。

    灵魂的重量微乎其微，狂三自是不介意，倒是萧晚晴，成功被红后吸引了视线。

    想到小女孩幼稚的作风，萧晚晴不由得露出治愈笑容，即便她踢伤了李佳玉，那也肯定是无意之举，能跟狂三在一起的，绝对不是坏人。

    红后眨巴眨巴眼睛，成功让萧晚晴喜欢上了这个小家伙。

    女人，总是对可爱的事物没有抵抗力。

    特别是在末黑这座拥有“魅力”规则加成的宇宙。

    李佳玉识海中。

    红后不在施加干扰后，李佳玉很快就恢复到正常思维模式。这时，识海的阵阵刺痛也得到改善，让李佳玉能够回想起更多的事情。

    他虽然不能在狂三身上嗅到岁月流逝的气息，但仍然从狂三稳重的气质上，得到答案。

    几天前的狂三，堪称小魔女，只要得罪她的，没一个好下场！

    哪怕没有得罪她的，只要她兴致一上来，也会将某些人“调戏”的说不出话来。

    只有在重要战斗上，这位大小姐才会严肃些。

    可他刚才看到的狂三，明显成熟稳重的不少，身上不仅带着更胜一筹的魅惑，更有一股独特的领袖气质。

    更像是身居高位已久，从而培养出来的气质。

    果然，狂三在异世界中，也是了不得的人物吗？

    继续回想，他感受不到狂三的气息，这点可以理解，毕竟狂三能够轻松虐杀圣甲蜈蚣王，一身战力最少也是传奇级别！

    他甚至敢肯定，狂三绝对是地球上第一位传奇级别的强者！以狂三的天赋，就算那史诗神明，也应有她一席之位。

    李佳玉正在脑海中肆意发散着他的思维，如果他要得知，狂三来之前就碾死了一只史诗级别的“蝼蚁，”不知会作何感想。

    想必，那表情一定很精彩吧。

    脑海刺痛渐渐消失，李佳玉已经能听清帐篷内的对话声。

    狂三：“以李佳玉这种状态，你不应该担心其她女生会对他做出什么，而是......那些仰慕李佳玉的男生......”

    “想想看，如果你没有先入为主的印象，会认为李佳玉是男的，还是女的？”

    萧晚晴低头沉思，又瞥了“昏睡”中的李佳玉一眼，眼中甚至闪过些许惊艳。

    很难想象，一个男孩子......长相竟然比漂亮女生还要妖孽。

    简直......不可思议！

    她也听说过其他人的描述，李佳玉以前是多么平淡无奇，最多只是容貌有些秀气，可现在......

    已经无法用“秀气”来形容李佳玉了。

    经过两滴阴寒属性灵液的调节，李佳玉体内的雌性激素已经将雄性激素逼到悬崖旁边，在进一步，李佳玉的身体就极有可能发生超自然变化。

    萧晚晴探知了李佳玉的下体，深知那不是缩阳入腹，而是......真的缩水了！

    马上都快跟刚出生的婴儿媲美，白白嫩嫩的，无端令萧晚晴升起一股子荒谬感。

    那么小，以后要是尿急，不会将膀胱憋炸吧？

    还有狂三所说的问题，萧晚晴早有知晓。

    西江大学内部的人员还好，因为李佳玉威势较重，又是西江大学的灵魂人物，纵使某些男生对他有想法，也不敢表露出来。

    但其它势力的男人......

    一些急色的，恨不得现场就扒掉李佳玉身上的衣服，和那娇俏人儿来一场动作表演。

    萧晚晴深深看了狂三一眼，“我会注意的，尽量不会让佳玉出现在公共场合。”

    狂三微微一笑，道：“你也可以找他谈谈心，在多数情况下，‘女神’的作用，可比‘男神’跟激励人心。”

    “嗯，我明白了。”

    李佳玉懵逼了，他昏迷的这段时间，到底发生了什么......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十四章 忽悠

    大雾还未散去，众防线的传承者们紧绷着神经，防止虫群卷土重来。

    那些生物学家经过研究，发现大雾天气是虫子最喜欢的天气之一，自从地球末世来临，雾气中貌似多了什么东西，可惜他们没有精密仪器，无法着手进行检测。

    经过一段时间论证，几名生物学家认为虫子之所以喜欢大雾天气，是因为雾气中的神秘气体能够刺激虫子的**官，让它们随时处在高度兴奋状态。

    交配、繁育，水到渠成。

    听到几名生物学家有理有据的解释，军队中众多传承者还好，那些身为普通人的军官，却是头皮发麻。

    虫子的繁育能力如何，没有人会去怀疑。

    等这些放大数百倍、数千倍、数万倍，还拥有超凡的力量的虫群繁育数代后，那地球上还有人类生存的空间吗？

    人类的进化......能跟上吗？

    一想到一些街头混混都能成为传承者，他们这些身具要职的军官们，却没几人获得传承。

    脸色阴沉，他们知道，今后的世界，绝对是超凡者的世界，而成为超凡者的第一步，便是拥有异世界的传承。

    而他们这些普通人......

    在不知不觉中，军队里分别代表传统与超凡的两方阵营，再次被生物学家的一番话搅浑。

    人性丑恶，谁都不想成为末世中的牺牲品。

    ‘凭什么他们能够获得传承！而我们这些拥有才能的人，却不被传承青睐？’

    ‘凭什么？那些传承也是瞎了眼！难道我的素质还没有街头小混混的好？那些传承原本的主人，会不会也是小混混出身？’

    充满恶意的揣摩，让会议帐篷内的氛围十分凝重，那几名面黄体瘦的生物学家也是脸色难堪，他们快受不了帐篷内的气息！

    普通军官在心底歇斯底里的抱怨时，身为传承者，刚入伍不久的新兵蛋子们，也在充满恶意的想象着。

    他们上面有霸王龙、金刚猩猩等人压着，这事也不好开口。但他们有信心，只要那几位一松口，他们就能将这群酒囊饭袋取而代之！

    这时，获得天眼师传承的糟蹋老头，忽然附在团长耳边轻语几句。

    随后，团长轻咳几声，道：“根据天眼师的计算，大雾将会在三小时内散去，而我们，要在三小时内打扫整座战场。”

    “以及......前往各个势力说明一下征召情况。”

    “天眼师，你就和......”团长顿了顿，想起自己的心腹爱将早已战死，叹了一口气，接着说道：“你和游黎一起去往西江大学。”

    ――――――――――――――――

    大雾还未散去，但可见视野正在逐步扩大，雾气战场上，大量人员跟在传承者身边，进行虫晶采集一类的工作。

    西江大学的传承者守在防线边缘位置，防止其它势力前来抢夺虫晶。

    虽然西江大学的威名已经传出，但还是有不怕死的亡命之徒前来抢夺。

    萧晚晴让染红霞给狂三安排了一处住所，说是住所，其实就是一顶还算不错的帐篷。

    幸亏西江大学的物资队伍先行，才没有受到圣甲蜈蚣王破坏，要不然......

    睡袋、毛毯、折叠椅，以及一些生活物资。

    能享受这些东西的传承者很少，当继续行军时，物资会被后勤队伍收起，等到夜晚安插营地时，再将帐篷扎好，交给传承者们。

    阴暗、潮湿，因为距离战场较近，空气中还能嗅到一股子血腥味。

    当战场采集工作越来越快，被开颅的虫子越来越多时，空气中的血腥味又混杂着一股独特的酸味。

    染红霞将狂三送到帐篷内，略显局促，俏脸上写满迟疑，想要对狂三说些什么。

    狂三轻歪小脑袋，任由柔顺夜色马尾划过高耸。

    “关于李佳玉？”

    “啊？！”染红霞的眼神左右乱看，最后和狂三对上......

    酒红眸子具有魔力，不一会儿，染红霞就平静下来，“嗯”了一声。

    “他倒是没什么大碍。”

    狂三想了想，“之前李佳玉在教室里召唤冰轮丸时，体内激素就造成破坏，传奇级别的冰轮丸还对他的身体进行小幅度改造。”

    “后来的女藤萝晶体，让他体内刚刚稳定下的激素再次混乱，甚至雌性激素稍站上风。”

    狂三眯起眼睛，“你没发现，李佳玉的样貌，越来越柔美吗？不经意间，也会有女儿家特有的英气？”

    染红霞仔细想了想，确实有这么回事。

    “体内阴阳协调造成混乱，并不利于修行，当初你与李佳玉是云泥之别，现在呢？你有没有信心挑战他？”

    “信心倒是有，但我也知道，我打不赢他。”

    “嗯，他拉出一堆召唤兽群殴你，你能打赢才怪。”

    染红霞抿嘴，狂三说的是事实，但也太打击人了。

    “红后那一踢，也算李佳玉的机缘，三花幽冥草炼制的两滴极阴灵液，足以使她体内的激素恢复正常。”

    “一旦她激发体内其它传承，蜕变将会由此展开。”

    “那他......”

    染红霞满怀心事的走出帐篷，不一会儿，桔梗又来到这里。

    狂三还以为她也是过来询问李佳玉的状况，没想到却是单纯叙旧。

    虽然只是两三天的离别，但桔梗还是感受到狂三身上与众不同的变化。

    桔梗对来回乱飘的红后充满好感，不知道为什么，一见到红后，桔梗就想起她的妹妹。

    红后除了喜欢恶作剧，其它事情上，也能和狂三对上电波。

    狂三来时，还在想着如何给李佳玉不留痕迹的提升实力，让剧情快速发展，没想到红后一脚飞踢，解决了她的难题。

    虽然杨安是“主角，”但也得围着世界树家庭旋转，李佳玉实力飞速提升，那些装睡的史诗神灵也会更加快速的苏醒。

    一旦史诗神灵苏醒，‘命运’降临、主神空间重现还会远吗？

    山寨版主神空间，才是狂三真正的目的。

    如果不是怕李佳玉崩溃，狂三都想指使红后多倒几滴极阴灵液。

    什么状态的李佳玉最强？当然是女体！

    反正都是要经历的，狂三只不过将进度条稍稍推前了些。

    正在狂三思考这下一步该怎么走时，李佳玉刚从“昏睡”中醒来。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十五章 女神的本质

    当意识渐渐接收躯体控制，李佳玉突然就变了脸色。..cop>    大腿内侧长收肌的位置，居然感受不到他的小弟弟了！

    他费劲心思，想跟桔梗在一起睡觉是为了什么？不就是为了抑制雌性激素的二次增长吗？

    换句话说，不就是防止自己亲爱的小弟弟再次缩水吗？

    可现在难道他一连昏迷了几天？不可能！李佳玉百思不得其解，只能将雌性激素大幅度增长，归结到身受重伤上。

    在之前，他也隐隐约约听到狂三与萧晚晴的对话。她俩一定知道什么！

    李佳玉柳眉微皱，俊俏白嫩的小脸上，平白升起一股英气。

    单臂侧于身边，又用另一只手按在毛毯上，李佳玉吃力撑起身子来。

    白色秀发垂至身侧，一丝瘙痒感，令李佳玉的心情更加不爽。

    早在西江大学之时，他就尝试过剪掉头发，却没想到头发一短，他的实力也被削弱一截！

    也不知道是不是女藤萝晶体的缘故，每次战斗时，这一头长发都是阻碍。

    看着漂亮，却不实用。他生怕哪天跟别人战斗时，敌人抓住他的头发，然后用力拽断他的实力将会瞬间下降。

    还好，这个秘密现在只有他一个人知道。

    而且这一头白色长发，好像随着实力的增长，变得更加坚韧。..co佳玉伸手拽了拽，只觉得一处头皮发麻，却没有一根银发被拽断。

    撑起身子，身体激素大幅度改变，使李佳玉稍有虚弱，刚想站起身来，眼前瞬间天旋地转。

    “噗通”一声，李佳玉以一个标准的鸭子坐，坐在毛毯上。

    “嘤吟～”

    下体一痛，李佳玉如同被人踩到尾巴的小猫咪，从樱桃小嘴中呻吟出声。

    正在这时，李佳玉旁边不远处的凌少平，也被这莫名其妙的声音惊醒。

    身为黑暗圣堂的传承者，凌少平的感知，比同阶其它传承者还要敏锐，身体被意识瞬间接管，凌少平能够轻易感知到外界所发生的一切。

    不过身上的疼痛也在瞬间放大，凌少平瞳孔紧缩，差点就没忍住，哀嚎出声。

    等疼痛感稍缓，凌少平才隐秘的观察起外界。

    他处在一处帐篷内。

    看样式，是属于西江大学无误。

    凌少平放松，减弱了戒备，看来他没死在战场上。

    他只记得一道黑影袭来，又撞上了合金一般的坚硬物体，三次撞击？还是两次？凌少平记不清，他更不愿意回想如此丢脸的事情。

    自己好像一块海绵，将所有力量吸收到体内这么重的伤势，是萧校长治好的？她又突破了？

    凌少平稍稍斜瞥过眸子，顿时直了眼睛！

    好似太阳光晕的温暖白发，斜散在瘦弱肩膀上，整个人以鸭子坐的形式，坐在毛毯上面。

    低垂着小脑袋，背对着他，瘦弱肩膀一抽一抽，仿佛在低声抽泣。

    脑海中顿时回想起之前那一声“娇吟。”

    凌少平恍然大悟，原来“袭击”自己的，就是李佳玉啊！

    他也受了重伤？

    黑暗圣堂的感知几乎可以超过所有同阶强者，头晕目眩的李佳玉，自然也没有感知到。

    此时的他，不仅头晕，而且刚才那标准的鸭子坐，一下子硌到了他那缩水的小弟弟。

    明明明明都缩水了这么多，为什么为什么还是会这么准确？！

    蛋疼的等级有多高？李佳玉不知道，疼痛感传递到神经中枢，一阵接着一阵，这也是李佳玉不停“抽泣”的原因所在。

    另一边，凌少平陷入诡异的沉默中。

    他陷入回忆。

    第一次听说李佳玉何德何能时，他十分不屑，总想挑战那西江大学的“第一高手。”

    而且李佳玉这个名字，起的也太娘炮了吧？！现在的女孩子都喜欢娘炮，估摸着那娘炮有几分讨女孩子欢心的本事，才令这么多学姐学妹替他说话。

    不过一些大老爷们也替李佳玉那个娘炮说话，是怎么回事？

    难不成他们都是gay佬？

    还是说，“娘炮”李佳玉的颜值，已经达到了男女通吃的地步？

    凌少平当时只觉得菊花一紧，更加看不起那一帮传承者。

    后来，李佳玉出现在他面前。

    白发飘飘，犹如遗世独立的谪仙。

    只是胸太平了，有点可惜。

    凌少平头一次感觉自己恋爱了，哪怕在李佳玉身后出现的双马尾少女，都没有她那么惊艳。

    先入为主，在看其她，自然满是挑剔。

    再后来，其他人竟然告诉凌少平，李佳玉是男的！是钢铁直男！

    凌少平的心都碎了，嘴上不说，但暗地里却一直观察着李佳玉。

    可他是男的。

    直到凌少平不在抱有念想的时候，“脆弱”的李佳玉，居然就这样毫无防备的出现在他面前！

    而且，真像个女孩子那样，柔弱、可怜，在脑海中想象出李佳玉那逆天颜值，他心中的保护欲，瞬间爆棚！

    李佳玉不会真的是女孩子吧？

    凌少平开始怀疑人生，如果李佳玉不是女孩子，向来严肃的萧校长，又怎肯和她共住一间屋子？

    屋子里的其她女孩，又怎么会没有意见？

    这一刻，凌少平化身成为福尔摩平，将事情的本质解析的明明白白！

    真相只有一个！

    那就是――李佳玉其实是女孩子！

    忽然，坐在毯子上轻声“抽泣”的李佳玉慢慢站起身子，脆弱的模样令凌少平心疼不已。

    摇摇晃晃，缓缓走出帐篷。

    没看他一眼。

    凌少平双眼中闪过一道精光，恢复大半的黑暗圣堂重新归来，身形如同鬼魅，瞬间来到李佳玉躺下的毯子处。

    用手一摸，微热，呼吸间，残留的体香便涌入鼻腔。

    一个大老爷们会有如此清新的体香？打死凌少平都不信！

    视线转移，凌少平很快就被毯子上的血污吸引了视线。

    脸色凝重，血污的位置，刚好是李佳玉刚才坐下的位置！

    李佳玉身上又没受什么伤，难道是亲戚来窜门了？

    凌少平突然表现的异常兴奋，浑身仿佛有用不完的劲，双眼中爆出的精光犹如黑暗中狩猎的狼王。

    空气中仍残留的李佳玉的体香，黑暗圣堂的能力发动，凌少平消失。

    而这时，李佳玉终于来到帐篷后面，夹紧双腿，他他快要憋不住了

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十六章 论备胎的自我修养

    雾气散去稍许，但依然浓郁。

    外面比帐篷内更加潮湿阴冷，李佳玉凭借肉眼，便能看到帐篷前几十米开外的后勤部部员。

    他们好像在交谈有关虫晶处理的事宜。

    李佳玉管不了这么多了，随意扫视周边环境几眼，颤抖着双手，缓慢解开裤腰带。

    摸了半天，看着与自己体型格外不匹配的白嫩小弟弟，李佳玉欲哭无泪。

    想当年，他虽然不是意大利炮级别，但小钢炮还是有的。

    在想上一世，他甚至可以借助传奇级别黑猩猩的大粗棍，可长可短，可宽可细，那才是快哉人生。

    岂料现在......

    李佳玉其实也就想想，他根本没拿黑猩猩那根巨棍捅过谁。

    雌性激素占满身，再加上外界阴寒之气，李佳玉的手，抖得更厉害了。

    直到尿撒在裤子上，李佳玉的俏脸又变了颜色，强行止住，思考片刻，干脆蹲下来解决。

    想想上一世，他身为黑暗大召唤师时，什么苦什么罪没受过？蛐蛐蹲地撒尿，根本不能激起李佳玉的羞耻心。

    果断脱掉裤子，李佳玉忍住体内冒出的寒气，小水管开始孜孜不倦的排放大水库中的库存。

    这时，凌少平正好寻着那清新淡然的体香来到这里。

    黑暗圣堂的感知有多敏锐，这里就不在细说，凌少平只看到一抹晃眼的白色，就赶忙转过头去。

    ‘非礼勿视、非礼勿视！’

    凌少平强行使自己冷静下来，头颅刚想转动，再去看那一眼，就被双手硬生生掰过来。

    他凌少平，可是有高尚情操的男人！

    身形化作一缕黑雾，凌少平又悄无声息的回到帐篷内，双手按住疯狂跳动的胸口，双眼中爆发的光亮堪比太阳。

    如果李佳玉是男的，那毛毯上的血污怎么解释？

    如果李佳玉是男的，那他为什么蹲着尿尿？

    如果......

    总而言之，凌少平感觉自己看到了真相，他是西江大学内，极少数知情人之一！

    从今天开始，他就要默默守护女神！

    什么？其他人看他是个ga？

    那是他们眼光肤浅！守护者的道路总是孤独的！

    去问问其它势力的人，有哪个人敢说李佳玉是个男的？就连军队中的天眼师，也说李佳玉体内元阴极重，是处子中的极品......

    心脏又不争气的跳动了几下，这年头想要在大学内找个“纯洁无瑕”的女朋友实在太难了。

    凌少平自认为自己也不差，为什么不找女朋友呢？凌少平只是觉得那些女学生太过于肤浅，根本理解不了他精神上的富足。

    哪怕末世爆发，有几十位容貌出色的女同学想要为他暖床，凌少平都正义凛然的当场拒绝。

    这也是染红霞对凌少平有些许好感的原因。

    拥有强大的超凡力量，却不为非作歹，反而帮助那些需要帮助的人。

    在李佳玉看来，那是脑子有泡，圣母心泛滥，迟早会众叛亲离、死无葬身之地！

    在染红霞看来，凌少平便是拥有高尚品格的男人，值得将背后交与对方的优秀队友。

    在狂三看来......凌少平就是犯了中二病，还是无可救药的那种。

    是属于心智不成熟的一种表现，这种病症常常出现在某个年龄段，“病人”会在某一天突然醒悟，羞于面对过往。

    而凌少平......便是其中的资深患者，病症严重时，可以施加电疗，深入几个疗程后，则有轻微改善。

    帐篷内，凌少平激动的不能自已，幻想着自己以后守护女神的画面。

    比起黑暗圣堂，他果然更适合“骑士”一类的职业，但在暗地里保护女神，想想也很酷！

    帐篷外，李佳玉好不容易用他那小水管排完了大水库中的库存，颤抖的站起身子，费了九牛二虎之力，才把裤子提上。

    内裤微湿，体内寒意绽开，李佳玉更冷了。

    双手抱在肩侧，上下来回撸动，微微蜷缩着身子，走到帐篷前面。

    眺望向远处，这里距离他的私人帐篷，还有很远的一段距离。

    想了想，李佳玉还是走进了临时帐篷内。

    两毛毯间隔的中间位置，有一颗虫眼正在燃烧，散发着微弱热量。

    李佳玉坐在毛毯上，双手放放在火焰上方，想要使身体暖和起来。

    这时候，凌少平“恰到好处”的醒来。

    “哎呦哎呦，我的头好痛。这是怎么了？”

    凌少平坐起身子，表情浮夸，“诶！李佳玉你怎么在这里！”

    平日里毒舌属性点满的李佳玉，难得没有训斥凌少平，反而只是瞅了他一眼，就继续烤起火来。

    凌少平挠挠头，也不装了，他忽然想到李佳玉是来亲戚了，要不然撒泡尿怎么会用这么长的时间？

    一定是......

    他还听说，有时候来亲戚会造成痛经，特别是没休息好、受冻时，腹部绞痛能够轻易把女子痛的死去活来。

    凌少平仔细观察李佳玉，俏脸苍白，唇瓣甚至微微发青。

    凌少平果断站起身子，将身下毛毯卷起，来到李佳玉身边。

    李佳玉刚抬起头，想要看凌少平干什么，就发现较厚的毛毯盖在他肩上。

    “你......”

    凌少平回了他一个自认为阳光帅气的笑容。

    “你先等等，我去后勤那边取些虫脑，等熬制完虫脑汤，我在给你送过来。”

    李佳玉紧盯着凌少平，想要从中看出什么猫腻来。

    凌少平挠了挠头，干脆将身上的外套也脱了下来，盖在李佳玉身上。

    “拿走！”

    “嗯？”

    “我说拿走！”

    凌少平挑挑眉头，他看过千度百科，女人在来亲戚的时，脾气会稍有暴躁，这时候男人要做的，便是扮演一个出气筒的角色，要用关怀去暖化她。

    看着李佳玉这种外刚内柔的女孩儿，凌少平更心疼了。

    将西江大学的压力抗在肩上，一定很辛苦吧？

    凌少平对他笑了笑，转身离开帐篷。

    一到外面，冷风吹来，凌少平打了个哆嗦。

    “我擦，还真有点冷。”

    李佳玉听着凌少平的脚步离去，身上好像暖和些了，刚想将凌少平的lo逼夹克外套拿掉，不知怎么回事......小手又将外套向上拉了拉。

    ‘凌少平这个人......还挺会关心队友。’

    李佳玉吐出一口寒气，默默想到。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十七章 军队来人

    整座西江大学营地，都逃不过红后的感知，小家伙利用魔纹网络，将李佳玉那边的画面映在光幕上面。

    “哈哈哈哈！她俩好傻！”

    “凌少平？西江大学头号暖男！”

    为了配合气氛，红后还拿出的薯片与肥宅快乐水，一边吃喝，一边看着“电影。”

    天知道灵魂体怎么消化食物，不过眼前的画面，确实逗笑了狂三。

    “当局者迷旁观者清。”

    说的就是这样的景象吧。

    不过......凌少平还是很有眼光的，星空之下第一美人儿若是被他感动，这小子简直是修了八辈子的福分。

    可惜在主时间线中，狂三无法推动其它剧情发展，也不能让凌少平戴上那顶颜色鲜艳的漂亮帽子。

    外面，大雾浓度降低，可见度持续上升，传承者们站在虫子的尸体上眺望远方，战场上的尸身一眼看不到尽头。

    绿血与鲜血、脑浆、残肢等混在一起，被碾碎的头颅，半埋在土地中的骸骨，骨刺上挂着的鲜红血丝，无一不证明这场战争的残酷。

    大雾天气刺激了虫子们的**官，使它们一直处在高度兴奋状态，全然以一副不要命的架势，冲击人类防线。

    虫群不怕，战意高昂，可总有些人类会被吓破胆子，血肉纷飞的场景不是每一个人都能接受。

    现实，远比游戏中要刺激的多。

    当滚热的血液呲溅到你脸上，镰刀甲虫的“利刃”捅进你的眼窝中，白的、黄的、红的混作一团，你还能不能回忆一下人生片段，都还得两说。

    现代战争很残酷，突击时，不知道从哪射过来的流弹，便能让你一命GG。

    但他们宁愿被一梭子子弹射死，又或者被巨炮炸死，都不愿意被虫子生吞活剥！

    有人重伤濒死，却没有陷入昏迷，只能眼睁睁看着虫子一点一点将自己吞噬进肚子中。

    疼痛感麻痹神经，心中无尽的恐慌，与溺水般的无助，是对心灵上的究极折磨。

    能冲在战场第一线的传承者们，有几个怕死的？

    但被虫子吃掉，却是不能接受。

    战场废墟上，拿着合金小刀打开虫子躯壳的人们，正努力摸索着脑浆中隐藏的虫晶。

    也有人找寻血肉模糊的尸体，他们不是收尸工，因为时间紧迫，不允许这般奢侈。

    他们持刀切开尸体腹部，将里面的虫卵全部消灭。

    收集虫晶的传承者身后，还跟有一两名后勤队员，将这头虫子身上有用的东西进行肢解，带回营地中，好让炼金术师做出更多武器、防具。

    他们手中能够割裂虫子躯壳的合金小刀，便是由炼金术师加固而成。

    战场上，除了偶尔几句低语，就只有割裂虫子甲壳的声音。

    这次，倒是没人敢占什么小便宜。

    西江大学周围势力的传承者，都看到李佳玉斩首蓝眼巨蚁的行动，百吨大小的蓝眼巨蚁就这样被一名柔弱小姑娘给杀了！

    这是最好的震慑。

    别说蓝眼巨蚁，他们就连蓝眼巨蚁麾下的七彩蜈蚣都打不过！

    ......

    确定虫群不会再次发起攻势后，军队中派出大量人员，开始进行所谓的“招安。”

    末世中，最看中你的能力。“杀人放火金腰带”这句话，十分试用于这种场景。

    之前李佳玉杀死的那名为非作歹的黑势力老大，同样拥有军官身份。

    李团长对他们迫害幸存者的事情，还不是睁一只眼闭一只眼？

    他们专挑没有传承者，或者传承者已经阵亡的势力下手。可惜，如果黑势力手下没几个脑残货，也不会给他们招来灭顶之灾。

    要玩西江大学的女学生？

    年轻、精力旺盛、智商较高，只要这三点你都有，几乎都会有传承主动找来。

    而这种人，什么地方最多？

    当然是大学中！

    黑恶势力被灭杀后，军队高层详细制定了一系列计划，与西江大学交好，从西江大学挖人，允予军队职衔......等一系列手段。

    虫晶收拾的七七八八，军队那边传来消息，要求继续行军。

    凌少平在李佳玉的抗议下，还是背起了毫无反抗之力的李佳玉。

    这一幕被萧晚晴看在眼里，她想起狂三对她说过的话，眉宇间，又多了几分忧愁。

    恋爱自由是不假，但在萧晚晴心中，和李佳玉最般配的，还是自己的侄女染红霞。

    军队开始行军，这可苦了那些进行“招安”的军人，人流量如此之大，上哪找那些势力去？

    大势力的传承者不想进入军队系统，小势力的传承者吧，军方又看不上。

    天眼师那一把老骨头，看看战场形式，稍稍分析一波还是可以，但来回走这么远的路，差点让他那一身老骨头散架。

    ‘一定是那几个家伙在针对我！’

    天眼师充满恶意的想着。

    离开战场，迁移队伍继续向前行进，天眼师苦不堪言，挤在人流之中寻找一个势力，实在太难太难。

    两人找了很久，都没见到西江大学在哪。

    等迁移队伍脱离了那片血腥气味浓郁的战场，天色已经暗了下来。

    打前头的军队停止行军，迁移队伍开始安营扎寨。

    天眼师与游黎一脸茫然的看着周边正在安扎帐篷的老百姓。

    他们眼神中充满戒备，不再像几天前那样，还能与人闲聊上几句。

    自从圣甲蜈蚣王撕裂大地之后，丢弃物资逃跑的人类数不胜数。这几日来，抢夺物资打死人的事件，更是不在少数。

    天眼师脸色难堪，冷哼一声，双眼翻白，露出奇异光芒，扫射向四方。

    这下，那些老百姓赶忙钻进帐篷中，不敢去看那位疑似传承者的糟蹋老头。

    “找到了，去那边。”

    “嗯。”

    两人离去后，帐篷内的人探出头来，又互相戒备的看了一眼，都躲在帐篷内不在出来。

    前几日，大家还能聚在一起做大锅饭，但现在嘛......

    西江大学传承者扎堆，天眼师表明身份后，才在人员的带领下，前往萧晚晴的帐篷。

    天眼师越看越心惊，上次他来时，西江大学可远没有这般强盛！

    另一边，李佳玉终于能待在自己的私人帐篷中，召唤出了半死不活的章鱼，准备询问一些羞耻度爆表的问题......

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十八章 屌丝模范

    “嘿嘿嘿主人您”

    章鱼的笑容异常猥琐，两颗铜铃大小的眼珠子被囊皮挤压，身体四周的触手随着思想舞动，可以跟时下流行的“肢体语言”相媲美。

    “笑你马批！”体内阴寒煞气趋近平缓，超凡力量正在不断恢复的李佳玉，可没有半天前那么脆弱。

    一脚踹在章鱼的大脑门上，体态臃肿的章鱼在地上翻了一圈，晕头晃脑的样子让李佳玉更来气。

    “主主人，你的力气变小了啊这这样主母们，会不会很伤心？”

    “不过没关系的，章章鱼会一直站在主人这边，好好为主人物色出众漂亮的小姐姐让她们成为主母”

    章鱼眼瞅着主人到达爆发边缘，果断闭上了嘴巴，就是那些还在不停舞动的触手，出卖了它的心情。

    李佳玉深吸一口气，压住将章鱼一脚踢出视线范围的强烈欲望，开始询问起体内激素的问题。

    章鱼满嘴跑火车，不仅没说到点子上，还“污污污”的不停奔跑前进。

    三句不离荤段子，甚至还说起了土味情话。

    它被李佳玉踢得满帐篷打滚，幸亏李佳玉私人帐篷的面积比较大，也幸亏居住在李佳玉周围的传承者在站岗，没有人听到章鱼那销魂的哀嚎声。

    暴打了一顿章鱼，李佳玉心情好上不少。

    章鱼皮糙肉厚，别看被他踹了几脚，哀嚎声惊天动地，其实根本没受什么伤害，光是章鱼身上的一层囊皮，就足以将李佳玉的劲力瓦解掉。

    李佳玉躺在毯子上，章鱼缩在帐篷的角落的哼哼唧唧，铜铃大的双眼迷成一道细缝，时不时朝李佳玉瞅上一眼，大嘴巴中流出口水，露出痴汉般的笑容。

    “在看！在看就把你的眼睛挖出来点灯！这么大的眼珠子，一定比红顶甲虫的眼球耐燃！你这一身皮虽然臭了点，但也保暖，外面大把的传承者没有一件能保暖的衣服，他们一定会比那些小姐姐更喜欢你！”

    “那么长发章鱼触手，也足够他们饱餐一顿！”

    章鱼打了个冷颤，似乎真的被吓到了，唯唯诺诺说了几句好话，蜷缩着身子，想要将自己完隐藏到阴影之中。

    李佳玉脸色冰冷。

    不仅如此，他浑身上下都带有一股寒意。

    他可没有召唤出冰轮丸，李佳玉甚至还能感觉到自己的身体素质正在不断提高。

    除了亲爱的小弟弟再次缩水，好像也没有其它副作用。

    前世身为黑暗大召唤师的他，重活一世能够使用光明法术，就已经够扯淡的了，没想到他因祸得福，还能用起冰系的法术。

    末世中，多点能耐，才能活的更久。

    李佳玉闭上湛蓝色的双眼，回想起召唤狂三时的细节。

    思绪重归正常之后，他已经从记忆画面中截取了红后的模样。

    对方身上虽然有狂三的气息，但却不是狂三的孩子。

    应该是人偶傀儡之类的战斗辅助工具吧？

    还有狂三给他一种与众不同的感觉。

    三天前，他在狂三身上留下的精神烙印完消失，没有一丝一毫的痕迹。

    如果不是他熟记狂三的灵魂波动，还真不一定能认出来。

    没有干扰，李佳玉的思维很活跃，他本来就不是迂腐之人。

    难道当日狂三“飞升”之后遭遇不测，才将肉身毁灭？又重新夺舍了新躯体？

    双方世界时间流速不同，这也解释了此时的狂三变化极大的原因。

    李佳玉翻了个身，背对着章鱼。

    阴暗角落中突然爆发出两道精光！隐隐露出章鱼那过度圆滑的大脑袋。

    铜铃般的双眼进一步扩大，稍稍脱离了眼眶，给人一种异常夸张的感觉。

    凸出眼球周围，依附数十条血丝，看起来格外赫人。

    嘴巴张开，犹如深渊无底洞，口腔中大量分泌唾液，有些有液体已经溢过厚唇，滴落在阴寒潮湿的地面上。

    毛毯上的李佳玉侧身半躺，双腿微微蜷缩在一起，一头白发散落在旁，长度惊人的头发落在了微湿潮的地面上。

    最令章鱼痴迷的，还是李佳玉美好的后背曲线，紧身裤子将臀部勒出水蜜桃的形状，色气度满满。

    圣洁与色·情混在一起，令自诩为“屌丝”的章鱼根本把持不住！

    比起成群的主母，章鱼更希望主人能够变成女孩子，在章鱼心中，有个漂亮的女主人，仿佛是一件倍有面子的事情。

    章鱼左瞅瞅，右看看，不敢发出一丝一毫的声音，生怕打搅到主人。

    慢慢，章鱼将自身轮廓完隐藏在黑暗中，只剩下两颗亮度惊人的灯泡大眼，在意·淫着自家主人。

    此时的李佳玉，正在分析现阶段狂三的一切，对外界事物放下戒备，他也不认为章鱼有胆子偷袭。

    章鱼的那点小心思早就被他摸透，为了漂亮小姐姐，它宁愿去死！

    但真的是这样吗？

    李佳玉没有多想。

    他猜测红后为狂三制作的人偶傀儡，毕竟体型在那放着。

    如果红后那一具古族九品血脉的躯体没被空间风暴摧毁，此时的李佳玉恐怕就要被吓死了。

    他还猜测狂三夺舍了某人，才造成他之前所看到的景象。

    李佳玉思维跳跃的能力很出色，但也出色过头了。狂三为了摆脱主神控制，确实舍去了主神为她制造的躯体，通过虚空定位到古族，成为神品血脉拥有者，为自身打下了牢不可破的基础。

    至于气质大变的原因，李佳玉也猜的八九不离十。

    身为古族少主，除了自身出色，狂三要做的，便是稳重。

    长老院会放大任何一个小污点，口诛笔伐，在扣除资源分配，她没法释放天性。

    远古大族的少主，除了实力出众，潜力惊人外，还需要顾大局心态。

    在古风浓郁的中州，狂三的性格可不会得到承认。

    一来二去，也就造成此番景象。

    李佳玉又翻了个身，吓得章鱼紧闭双眼，不敢露出一丝。

    李佳玉翻来覆去，心里一旦有事情，就怎么也睡不着。

    翻身坐起，李佳玉拿起风衣往身上套去，他想找狂三聊聊。

    有关末世、有关她，也有关未来。

    。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第三十九章 这你也信？

    “李佳玉受了伤，还在休息，有什么事不能明天再来商量吗？”

    游黎蠕了蠕嘴唇，即使是身材壮硕的他，经过半天奔途，也早就疲惫不堪。

    现在萧晚晴让他和天眼师一起回去，等到明天再来商量，这不是逼死人吗？

    糟老头模样的天眼师稍露不耐，这半天路途下来，他这一身老骨头都快要散架了，哪还有回去的道理？

    等两手空空回到军营，又没带来什么好消息，跟他们作对的传统势力是何嘴脸？

    天眼师疲倦不已，但也不敢给萧晚晴脸色看。

    萧晚晴是谁？不说末世前风光的家世，就连末世后，她也得到光明祭祀的传承，成为西江市迁移队伍中唯二的三阶低级传承者。

    当然，天眼师没把狂三考虑在其中，在西江市民众的印象中，那位击杀圣甲蜈蚣王的小姑娘早已飞升它界，再也不必忍受这人世间的疾苦。

    军队中，大多数人更趋向于时崎得到了史诗传承。

    毕竟传承已经被天眼师证明，就算有些人不相信，但战力超群，活跃在虫族战场上的狂三，就是最好的证明。

    夜色昏暗，抬头，只能隐约看到一轮弯月。

    游黎还在和萧晚晴争论，嘴皮子都快磨出个泡来，但萧晚晴就是不松口。

    天眼师急了，他从昨夜虫群进攻之时就没休息过，今天又长途跋涉，费了很多功夫，才来到西江大学所处的营地中。

    眼看夜色将暗，他还没有见到团长指定要求的人物，这可如何是好？

    等到明天行军，他这把老骨头，只怕随时都能埋进土地里咯。

    游黎和萧晚晴争论的声音，犹如一千万只苍蝇在天眼师耳边环绕。

    糟老头子处在爆发的边缘，但一想到西江大学高手如云，面前的萧晚晴又是三阶低级的光明祭祀，糟老头子就不得不压下心中烦乱。

    强忍住疲倦，天眼师再次施展能力，想要一探西江大学营地的究竟。

    难道李佳玉真如萧晚晴所说，身受重伤？

    不管如何，他都要在今天将事情办好！

    糟老头子双手拄着那根破木拐杖，眼白上翻，格外渗人。

    忽然，上翻的眼白爆发出亮光，就连萧晚晴都没有来得及阻止，天眼师就从西江大学营地边缘的位置开始扫描，想要翻出李佳玉来。

    头颅一点一点移动，被游黎拦住的萧晚晴脸色难堪，周围西江大学的传承者们也纷纷上前，想要将游黎拉到后面。

    军队？从小道消息得知狂三回归的他们，根本不在乎军队保护。

    一想到时崎那如同神魔般伟岸的身影，颤簌感就出现在每一个人的灵魂深处。

    有什么虫子能阻止他们前进？

    强如圣甲蜈蚣王，吞噬十万人的肚量，不一样被狂三打成虚无？

    他们只看到圣甲蜈蚣王消失，却不知道圣甲蜈蚣王的尸身是被狂三收进了主神空间背包的格子中。

    现在，圣甲蜈蚣王的一部分残躯，还留在漫威宇宙地球199999中的安布雷拉纽约总部地下。

    由数百人的研究团队进行攻坚，大量科研成果被运用在‘梦魇’机甲中。

    说到‘梦魇’这台以is模板制造的覆盖装甲，狂三还是颇为可惜，那玩意被永远留在了主神空间的格子中。

    或许‘梦魇’已经被主神卖给其它轮回者了也说不定。

    ‘梦魇’的资料库中，依旧记载着属于它的传奇，获得‘梦魇’操控权的轮回者，如果能破解梦魇核心，那对他一定有很大助力。

    地球199999与型月宇宙中的许多隐秘，都被‘梦魇’记载在内。

    西江大学营地边缘。

    现场的双方多出了一股剑拔弩张的紧张氛围。

    名为游黎的军队传承者硬着头皮，阻拦着萧晚晴。

    他只不过是名二阶传承者，西江大学中的二阶传承者比比皆是，正在向他施压的几位，都足以让游黎打起了十二分的精神。

    但他还是最在意萧晚晴。

    三阶低级的光明祭祀不一定有二阶高级的主战传承者攻击力度高，但在治疗与精神压制上面，绝对能撑起一支小队。

    现阶段西江市的迁移队伍缺少治疗类型的传承者，而萧晚晴身为三阶低阶的光明祭祀，无论是谁，都要卖她一个面子。

    游黎完能想象出自己的下场。

    只要眼前这位一声令下，他绝对会被西江大学这群虎狼般的传承者打到残废！

    游黎额头上冒出汗滴，萧晚晴瞅了一眼天眼师探查的方向，不进反退，剑拔弩张的氛围一下子缓解许多。

    游黎刚松了一口气，突然，天眼师悲鸣了一声！

    当游黎转过头去，发现那名糟老头子双眼泛红，两道黑血从眼睛中渗出，滑落到那满是皱纹、尸斑的老脸上。

    从嘴中咳出的血液，更像一支血箭，呲射到土地中！

    糟老头子趔趔趄趄，就连那根破拐棍，都支撑不住他的身体。

    游黎赶忙向前扶住天眼师。

    “走......”

    “什么？”游黎没听清楚。

    “走！......带我回军营！”

    游黎咬咬牙，干脆躬身背起糟老头子，向萧晚晴告别后，一溜烟的跑进夜色中......

    “那糟老头子怎么回事？”站在萧晚晴身边的传承者百思不得其解。

    “军队中的人可真是烦人，都说李佳玉受伤了，还非要亲自探查。”

    “谁说不是呢？上次来我们这的，不就是那个糟老头子吗？说李佳玉辣鸡的要死，除了魅力出众，其他毫无卵用，根本就是一个花瓶！”

    “等到第二次再来营地，那天眼师就舔着个脸，跟条老狗一样，非要让李佳玉她们几个加入军队，好恶心。”

    “对对对！我也这么觉得，上次李团长......”

    萧晚晴没有回答学生们的疑问，只是让大家回到各自岗位上，就先行离去。

    后勤部的女学生见到萧晚晴走远，小声说道：“天眼师最后探查的方向，是高阶传承者扎堆的位置。”女学生感觉最重要的没说出来，又补充一句：“时崎就居住在那里。”

    众人恍然大悟，开始小声交谈起来。

    “时崎真的回来了吗？”

    “当然！我可是亲眼所见！”

    “时崎真的好漂亮，比李佳玉都要漂亮。”

    “李佳玉他......不是男的吗？”

    “这你也信？”

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十章 凿穿战场

    “天眼师那糟老头子是怎么了？”一名军队中的传承者好奇道。

    “啧啧，看他那个惨样，估计遇到虫子了吧？听四班说过，迁移队伍最后方，有时候会有吞泽巨蚓跟着，趁传承者们不留神，一口就能吞掉一人！”

    “这么厉害？”

    “那是，吞泽巨蚓遁地的能耐数一数二，如果我们走高速路段，估计就不会碰到那家伙了。”

    “听说高速那边坐落着一座虫巢。”

    “谁说不是呢？要不然这一路走来，还......”

    “别说了，李团长来了！”

    脸色严肃的李团长身边，跟着几名二阶低级传承者，他们上前从游黎背上接过天眼师，快速送进屋内，并且去寻找拥有治愈能力的传承者。

    李团长让游黎也跟了进来，还没等这位战士喘上两口气，就开口问道：“这是怎么了？”

    “报告！西江大学......西江大学......”

    李团长皱眉，自从上次歼灭变异黑线虫，他就见识到西江大学真正的实力。

    当真是传承者扎堆，而且各系传承者较为均匀，还没出现什么内乱情况。

    军队前去挖人，竟然连一个人都没有挖到，实在令人匪夷所思。

    难道军队的待遇，还没有西江大学的待遇好？

    这怎么可能？！

    莫非是西江大学那些传承者起了熊心豹子胆，想要脱离军队的控制，自己单干？

    还是说......他们想要取而代之？

    这也说不通啊。

    李团长趁着游黎大口喘气的功夫，就将各种可能脑补了一遍。这几天以来，他深陷权利斗争之中，每天心烦意乱，恨不得一个人当成两个人来用。

    再加上他不是传承者，自身精力有限，经过长途奔波，身体一直处在极限状态。

    如果不是有治愈能力的传承者帮他放松精神......后果可想而知。

    游黎“呼呼呼”的大口喘着粗气，胸膛好似风箱那般，一进一出，肺活量惊人。

    从西江大学驻扎营地，一口气以百米赛跑的速度跑到军营中，哪怕游黎是二阶低级传承者，也有些吃不消。

    “萧校长......萧校长说李佳玉受了伤，不肯带我们去见她，我和她理论半天，威逼利诱，都没有一点效果。”

    游黎越说越顺，越说越快：“天眼师或许是等的不耐烦了，擅自开启能力，想要自己去寻找李佳玉。”

    “结果......”

    “结果什么？”

    “天眼师在看到某处帐篷后，突然从双眼中冒出黑血，还从口中喷出一口血液，脸色瞬间苍白，站都站不稳。”

    “天眼师让我带着他赶紧走，萧校长没做阻拦，也没给天眼师治疗，我们......”

    李团长听完游黎的叙述，眉头深皱，在眉心处形成一个“川”字。

    这时，军队中的治疗师悄然走到李团长身边，附耳轻声说了几句。

    “你先下去休息吧，明天还要继续赶路。”

    “是！”

    游黎敬了个军礼，果断转身，小跑着回到传承者的营地中。

    李团长回到治疗天眼师的帐篷中，此时的天眼师已经从昏迷中苏醒，再见到李团长进来后，想要从毯子上直起身子。

    李团长赶忙向前按住天眼师的肩膀，“你还有伤，先躺下来休息。”..

    天眼师深吸一口气，又咳嗽几声，才躺下身去。

    李团长蹲在一边，沉默片刻，问道：“到底发生了什么？”

    “她......她又回来了！”

    “她？”李团长立马变了脸色，严肃道：“你确定自己看清楚了？”

    糟老头子苦笑，“除了她，还能有谁能把我弄成这样？”

    “也罢也罢，都是我这老头子偷看她人隐私在前，受到此番对待，只能说明我是自讨苦吃......”

    天眼师罗里吧嗦说了一大堆李团长听不懂的话，但这些都不重要。

    那名灭杀圣甲蜈蚣王的传奇强者，又回到了西江市迁移队伍中！

    等到李团长出了帐篷，天色已晚，月上树梢，再去拜访，就显得唐突了。

    李团长强压下内心的激动，准备明天行军过后，再去西江大学营地中拜访。

    殊不知天眼师在他走后，立马又将消息传给了军中其他几人。

    天眼师这种传承，用来做“多面间谍，”在合适不过。

    ――――――――――――――――

    夜很深了，李佳玉想去找狂三聊聊，却没想到半路被萧晚晴截了胡。

    大概凌晨四点的时候，天眼师睡得跟死猪一样......虫群，再次发动了袭击！

    李佳玉召唤出了红莲暴龙兽拼死抵挡，西江大学的二次斩首计划却惨遭滑铁卢。

    李佳玉和染红霞直接被困在虫群中，就当两人筋疲力尽，准备强行破口而出之时，红后一个人窜进了战场。

    红后也没做什么，只是用灵魂力量在身体周围形成一个锥状，以当前传承者无法媲美的高速，刹那间将防线上的虫子们通通凿穿！

    李佳玉和染红霞背靠背，刚想发动攻势时，就发现面前虫群陷入诡异不动的状态。

    忽然，这些虫子同时从体内飙出绿色血液，身体分割成两半！

    趁着红后大面积屠杀虫群，李佳玉和染红霞急忙撤出了战场。

    李佳玉找了处高地，看见战场上的虫子如同割麦子一般成片倒下，忍不住头冒冷汗。

    这是......四阶？

    还是......准传奇？

    什么时候迁移队伍中又冒出这等高手？

    李佳玉突然想起那一脚把自己踢飞的小家伙。

    战斗结束，虫群中只有上百头老弱病残逃出战场，其余尽数伏诛。

    只不过......战场上大多数虫子头颅中的虫晶，都被怪力震成齑粉，融化在虫脑里。

    然而，并不是每头虫子的虫脑都能吃，这可气坏了许多势力的传承者。

    但一想到那神秘的锥形身影，这些人又敢怒不敢言。

    对方轻而易举的来回凿穿虫群，那岂不是也能......

    金刚猩猩和原本主时间线一样，濒临死亡，霸王龙几人也同样不好受。

    西江大学再一次保留了有生力量。

    夜晚，扎营。

    李团长将活计交给刚提拔上来的副手，看过金刚猩猩等人后，就马不停蹄的前往西江大学的营地。

    这里距离战场不算太远，神秘强者也给足了李团长足够勇气。

    而此时的狂三，正隐藏在血妖身后，观察着这位小姑娘的一举一动。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十一章 百亿血天使

    血妖，可以把她当成一种高阶传承来看待。

    获得传承的人，会逐渐丧失人性，完变化成血妖这一物种。血妖主要靠吸收其它生灵的生命精华为生，偶尔也会吸取血液，供自身修炼。

    狂三对这个传承的了解不算太多，红后同样也是。

    狂三只隐约听说，血妖进化到后期，有成为‘血天使’的资格。

    不管她是什么天使，对于狂三来说都无所谓。以狂三祖境的实力，踏足一些奇幻位面，都直接可以去找创世神明扳手腕，其座下普通神明、天使一类，更是不堪一击。

    但狂三对于这种吸收生命精华便能晋升的传承，还是十分好奇。

    “血妖”这种诡异传承，好像没有瓶颈一样，只要生命力与血液供给足够，便可以一直往上爬升。

    眼前的小女孩正站在一头蓝眼巨蚁身上，浑身上下冒出红光，血腥气味浓郁。红光如同一条条触手，连接在蓝眼巨蚁身上，不断汲取能量。

    不一会儿，蓝眼巨蚁的尸身就向下扁去，一身生命精华被“触手”吸食殆尽，看起来格外凄惨。

    血妖小萝莉则特别兴奋，发出一大篇中二宣言后，身形化作一道血光，消失在这片战场上。

    空间绽起一丝波澜，狂三站在干扁如同枯尸状的蓝眼巨蚁身边，若有所思。

    从武侠世界开始，一直到顶尖玄幻宇宙，都有吸食生灵生命力的奇特功法。

    武侠世界的功法较为粗糙，单纯吸食血液，从血液从在提取能量，转换效率低下。

    各大玄幻世界中，差距也十分巨大。

    但总的来说，吸食血液，从血液中提取能量反哺自身的做法，是很正常的一件事。

    不过......这些吸食他人血液的生灵，长久下来必将性格大变，最后下场也是极为凄惨。

    血妖萝莉在最后保持“本心，”一直进化到血天使都没被影响神智，其中最大的功劳，非柳银莎莫属。

    红后在一边记录着数据，狂三则用小手摩挲下巴，‘难道......将嗜血转变成其它心理状态，也是可行之法？’

    如果真是这样，狂三随时都有可能拉起一支血妖大军，等时间流逝，就会变成“血天使大军。”

    血天使的实力至少也有传奇层次，史诗神明也并不是遥不可及。

    末黑宇宙若是能对她开放权限，狂三分分钟可以拉出数十亿史诗神明级别的血天使。

    “主人，数据采集完毕！是否现在就拿血妖做实验？”

    “唔～”狂三有些犹豫，“暗中观察吧，等她被柳银莎调教的时候，详细记录一下数据就可以。”

    “好哒！”

    血妖，原名方芳，原本是西江市市委大院的“小公主，”一系列巨变之后，那个在西江市呼风唤雨的权势家族，就这么烟消云散，只留下她自己一人。

    在这黑暗末世中，方芳如果没有李团长的保护，悲惨的下场将会化成她憎恨人类的动力。

    可惜......小萝莉还是玩不过李佳玉那个老流氓，栽赃嫁祸的手段更是漏洞百出，不堪一击。

    虽然给李佳玉造成一些小麻烦，但却无伤大雅，反而将自己给陪进去。

    如若不是李团长低声下气的求情，血妖还能否存在在这个世界上，还不得而知。

    命运凄惨？末世中比她凄惨的多了去了。

    十二三岁，心智并不成熟，家庭剧变的压力直接压到她一个人身上。

    女孩子在这个年龄段上，自尊心十分强烈，毕竟女孩子还是比男孩子早熟那么一两年。

    她不会在意别人的目光？怎么可能。

    各项压力导致她心理产生病变，血妖的传承才会在后来找上她。

    狂三随意瞄了一眼红后的报告，身形随即消失不见，战场上残留的体香，也被血腥味覆盖在残缺尸体中。

    等到狂三晃晃悠悠，踏青般走回西江大学营地之时，李团长正巧刚刚离去。

    李团长亲自前来，萧晚晴自然不好拒绝，带他前往狂三的帐篷，没人！

    染红霞的帐篷，没人！

    桔梗的帐篷，还是没人！

    李团长不信邪，萧晚晴只得耐着性子，陪他将西江大学的所有帐篷探查一遍。

    李团长瞬间脑补出，那位大小姐不想见他。

    给自己找到理由后，李团长又邀请李佳玉前往军队任职，结果被李佳玉的毒舌说的面色发黑。

    双眼中满是血丝，身上的气息也杂乱不堪，仿佛随时都会猝死一般。

    等到李团长离去，挥舞着数条触手的章鱼，却在那里说着：“我欲修仙，法力无边”的奇怪话语。

    “李团长这一身功力，恐怕已经晋升到元婴期，算是修仙界某些小地方的一方老祖......”

    章鱼喋喋不休，李佳玉心中一动，他只隐约记得李团长死了，难道他隐藏的这么深？修仙世界的传承也不在少数，什么“凝气”、“筑基”、“结丹”、“元婴”这些，都是他耳熟能详的境界。

    章鱼本就奇异，知道许多隐秘，难不成李团长真是一个隐藏起来的大boss？

    李佳玉细细回想，他也接触过那些修仙人士，说修仙的过程，最重要的便是修心，心境圆满，资质已经不算太重要。有很多大能封印实力，红尘炼心，争取突破自我......

    越想，李佳玉越觉得此事玄乎。等到萧晚晴她们几人走后，李佳玉快速赶往帐篷内，章鱼也调转身子，跟在自家主人身后，嘴中还在喋喋不休。

    “元婴之后乃分神境，这一步就非常厉害了......”

    “这一步乃是最重要的一步，渡劫期！如若失败，便只能兵解成为散仙......”

    “渡劫成功之后......”

    李佳玉虽然走的焦急，但自身却打起十二分精神，听章鱼说修仙传承的不世隐秘！

    原来，元婴之上还有这么多境界！

    上一世天朝排名第一的太武皇，不会就飞升到其它高等世界了吧？

    那样的世界中，人类便能轻易掌控自身命运了吧？

    它是何等繁盛？

    李佳玉向往着。

    等到章鱼磨磨唧唧的在路上跟小姐姐打完招呼，终于来到李佳玉的私人帐篷中。

    章鱼庞大的身躯瞬间僵硬下来。

    它看到了什么？

    主人搓着双手，正眼冒精光的看着它！

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

唠唠嗑

    今天又送走一个。

    当兵的。

    说实话，像我这样的，对所谓的“未来”很是迷茫。

    虽然我从初二就开始迷茫（笑）

    脑子一片空白，甚至不该说些什么，甚至连标题起的都不合适。

    反正今天晚上是没有了，明天去医院复查，顺便开学前大采购，有很多事要办。

    对，明天也请假???(ˊ?ˋ)???

    预计十二号恢复正常。

    估计不会有几天(????)

    开学理所当然有军训

    我这样的咸鱼当然没存稿(??ω???)

    嗯，大概就这样。

    ——来自爱你们的礼小祐?

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十二章 轻小说男主

    当夜，李佳玉的帐篷里，传来黑暗章鱼那销魂的呻吟声，什么“主人您轻点”、“主人您往这边打”、“哎呦舒服死本屌丝了......”

    住在李佳玉周边的传承者们，一夜都没有睡好觉。

    反倒是凌少平，听的热血沸腾，恨不得将黑暗章鱼取而代之。

    一想到李佳玉那柔嫩小手，在自己身上来回抚摸，凌少平就控制不住自身的洪荒之力。

    长夜漫漫，唯手作伴。

    凌少平纠结了半天，还是放在外面的胳膊伸进薄薄的被褥中。

    传承者的耐力何等惊人？凌少平只感觉自己修炼多年的麒麟臂麻意十足，在即将达到最顶峰的时候，凌少平突然发现......他没有纸......

    天边破出一缕霞光，但太阳很快就升入厚重凝实的乌云中。

    由传承者组成的先锋小队已经先行出发，为整支西江市的迁移队伍提供最安全的路线保护。

    这时，迁移队伍中的各大势力人员，才刚刚睁开双眼。

    行军多天，紧绷的神经一直无法放下，前几天圣甲蜈蚣王的灾难过后，大部分人都断了粮食。

    那天天降烤鸡、烧鱼之类的精致美食，也早就被人们吞进腹中，吃食的一干二净！

    哪怕是那些军队中的大人物，见到许久不曾吃过的美味菜肴后，也顾不得自身形象。

    这可是迁移，是逃亡！不是旅行！

    普通民众已经过着饥一顿饱一顿的日子，幸亏现在天地灵气回升，让这群一直处在亚健康状态的人群难得好上一些。

    得益于西江大学的后勤供给充分，他们最先吃完早饭，将行礼收拾妥当，后勤部的大批人员开始为战斗系的传承者们收拾帐篷。

    几乎没有人哀怨，更多的是对传承者的羡慕。还是因为食物供给充分，西江大学的这些大学生们，一直保持着较高的素质。

    最先一批素质过低的蠢货，已经进了红顶甲虫的肚子中！变成粪便排放在大地上，等待着被地球母亲分解的命运。

    那群人是怎么死的？这其中有李佳玉与狂三的功劳。

    一颗老鼠屎坏了一锅汤的道理，可不是说说而已。

    在末世紧张的环境下，谁又不是紧绷着神经，生怕哪一天自己被虫子吃掉？

    这时要是有人一扇动，甭管逻辑是否合理，总有一群看不到希望的人将它当成信仰。

    有狂热信仰的人，最可怕。从某种角度上来说，又最愚昧。（仅限末世中）

    萧晚晴刚走出帐篷，后勤部的人员便飞速将物资收集起来。高阶传承者自觉的分散在队伍之中，吊尾处更有龙人楚翔的守护。

    昨夜在李佳玉帐篷周围居住的传承者们，几乎都没有睡好觉，此时一个个精神状态不佳，但还是凭借强悍的身体素质撑了过来。

    只有凌少平一个人精神萎靡，挂着厚重的黑眼袋，简直跟末世前的国宝有的一拼。

    凌少平长舒一口气，对着后勤部前来收拾东西的部员点点头，道：“麻烦你们了。”

    “不麻烦不麻烦！”一清秀稚嫩的男生红了脸，忽然对着凌少平深深鞠了一躬，这可把困意正浓的凌少平吓了一大跳。

    “十分感谢学长的关照！”

    “哈？”

    凌少平挠挠脑袋，不明所以。

    清秀男生急了，“您前天在战场上救过我！”

    “哦，哦——”凌少平“恍然大悟。”

    “原来是你啊。”凌少平昧着良心说道，他其实并不记得自己救了一个同学......

    清秀男生则表现的很兴奋，“是的，您能记得我真是太好了！”

    “你这说话语气......”

    “抱歉抱歉，我是霓虹人。”

    “奥，原来是和时崎一个地方的啊......”

    凌少平三言两语打发了神色异常兴奋的美少年，他可是直的！哪怕对方换上女装会很漂亮......

    一想到昨夜李佳玉帐篷中传出的呻吟，凌少平就不由得撇撇嘴。那死章鱼除了会取悦女生欢心，根本不理男的。

    说实话，凌少平还是对章鱼有那么一丝偏见。

    即便章鱼立得功比他还多。

    凌少平走后，清秀男生先是左右看了看，然后走进凌少平的帐篷中，将被褥、毛毯等折叠在一起。

    忽然一股奇妙的气味涌入鼻腔。

    清秀男生吸了吸鼻子，总感觉这种气味十分熟悉，脑子一时间宕了机，就连他自己都没想起来。

    一小股84味。

    或许还掺杂着些许腥味。

    少年的鼻子异常灵敏，很快，他就将注意力放在凌少平用过的被褥上。

    里面.....好像还有一件废弃的衣物。

    ‘传承者果然奢侈啊，什么时候我也能成为那样的人物呢？’

    少年想着，拽出了废弃衣物，下意识放在鼻尖嗅了嗅。

    脸色巨变！

    ——————————

    凌少平并不知道自己的小秘密被学弟发现，他回到自己的岗位上，正不停转动脑袋，想要从人群中找出李佳玉。

    今天一大早就没有见到她，就连那头烦人的黑暗章鱼也没有出现，这让凌少平怅然若失，一想到昨夜脑海中出现的美丽画面，凌少平似乎更精神了些。

    此时的李佳玉正在队伍最后方，和狂三交流着感情。

    李佳玉的问题很枯燥。

    比如说：“你这几天去了哪儿？”

    “过得好吗？”

    “这孩子真可爱，长得跟你好像，她叫什么啊？”

    “那只黑猫跑丢了，找不到它，桔梗和染红霞自责伤心了好久，我估摸着是被那群饿极了的幸存者当成珍贵的肉食，给烤了吃了。”

    面色冷淡的狂三，挑了挑眉。

    飞在半空中的红后，也扯了扯嘴角。

    李佳玉也不管狂三爱不爱听，将这几天所发生的事情，全都讲了出来。..

    什么染红霞那令人作呕的圣母心，桔梗太过古板固执，团队不好带啊......

    他还讲述一个小女孩为了食物，出卖自己的故事。

    狂三努力平缓情绪，一路上用“嗯、啊、知道了、原来如此.......”这些简单的词汇来敷衍李佳玉。

    只不过李佳玉好像并不在意，一张樱桃小嘴如同机关枪一样，在那里叽叽歪歪的说个不停。

    这些“剧情，”她早就从莫筱的生灵碎片中知道了好不好？！

    从某种角度来看，李佳玉的情商，真的和日漫恋爱轻小说的男主们，有的一拼。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十三章 温饱思那啥

    队伍屁股后面跟着狂三、李佳玉、楚翔等人，西江大学的防线空前强悍。

    几乎落到逃亡队伍最后的西江大学，也没有在意今天队伍行进的诡异。

    身后几十条吞泽巨蚓在土地中来回翻腾，浑身上下仿佛有使不完的劲力，努力在泥土中寻找着猎物的气息。

    猎物是谁，早已不言而喻。

    狂三几人屏蔽自身气息，看起来就和平常普通人一般无二，低智商的吞泽巨蚓，被轻而易举的骗了过去。

    巨大身形穿梭泥土，如同鱼跃水面，“嘶轰”一声，就破开地面，泥土碎块灰尘之类的漫天乱飞，制造出一片小型灰雾地带。

    可以把它当成被放大数万倍的蚯蚓，只不过......吞泽巨蚓是肉食动物。

    吞泽巨蚓没有眼睛，只凭借着灵敏的嗅觉感知到猎物所在，灰尘还未散去，吞泽巨蚓庞大的身躯，在空中划过一道标准的抛物线，张开头前的锯齿大嘴，想要一口将面前的可人儿吞入腹中！

    吞泽巨蚓一次只吞一人，干脆利落的吞噬猎物后，它们会瞬间潜入地下，躲避传承者的袭击。

    这也是西江市逃亡民众最害怕的虫子之一，哪怕是二阶高级传承者，也对此很是头疼。

    阴影将狂三笼罩，先前崩溅的碎石块，早已被元力薄膜阻拦在外，任何污秽之物，都近不得狂三丝毫。

    李佳玉眼中精光闪过，手中崩现出白光，冰寒之力将四周细微的尘土，都冻结成冰霜。

    惊人的神经反应，让李佳玉挥刀的速度近乎达到了瞬发！

    冰蓝白光未至，吞泽巨蚓整条庞大身躯，率先化作一地尘埃，突如其来的高温，令李佳玉口干舌燥。

    还有那一闪而过的金色光芒，更是让李佳玉尤为震惊。

    狂三瞥了她一眼，继续迈步离去，没有丝毫停留。

    李佳玉看着狂三离去的背影，一时间有些尴尬，楚翔向前拍了拍李佳玉柔弱的肩膀，给了他一个“男人都懂”的眼神，也快步离去。

    只是那不停甩动的龙尾，暴露楚翔此时的心情。

    李佳玉右手轻晃，觉醒片刻的冰轮丸消失，只遗留下右手萦绕的浅白雾气。

    双手伸出对比了番。

    这是一双比女人还要漂亮许多的手背。

    持刀的右手依旧，但没有冰轮丸守护的左手，却因为高温水分蒸腾，造成了皮肤干裂的画面。

    ‘那金色火焰，是狂三在异次元学习的传承？’

    李佳玉咽了一口唾沫，只感觉自己重活一世，活到了狗身上。当下，也快速迈动脚步，朝队伍尾端追了过去。

    其它势力的传承者很纳闷，他们一直都在等待着吞泽巨蚓出现，没想到这一路行军，那虫子竟然放着眼前美食不闻不问。

    难道是这几日以来，吃惯了人肉，想要换个口味？

    传承者们百思不得其解，他们可没有天眼师来为其解惑。

    余下几十条吞泽巨蚓，皆被异火焚烧成虚无，永远埋藏在黑暗的土地中。

    现阶段，末黑宇宙意识所规定的地球最强者，只能是准传奇，狂三只发挥出三阶传承者的元力范围，便能轻松杀死吞泽巨蚓。

    异火的威力，在末黑前期，不下于bug一般的存在。

    更被提那些鬼神难测的能力，更是能够轻松令传奇含恨当场！

    下午，太阳逐渐从浑厚凝实的黑云层中下潜，本来就不亮的天，更加昏暗了。

    西江市逃亡队伍继续埋头行军，这一路走的是提心吊胆，但因为运气爆棚，没遇到大群虫子。

    倒是几十头、上百头的小型遭遇战遇到几起，都被传承者们轻松消灭。

    李团长板着脸，一言不发的走在军队中。

    军队里有数的高手全都处在重伤期，其中实力最强的金刚猩猩，更是濒临死亡，如果不是他拉下老脸去求萧晚晴这位三阶低级的光明祭祀，恐怕金刚猩猩就要和这个世界说再见了。

    李团长虽然知道逃亡队伍中有绝强人物存在，但心里也没有底。

    这一路上走的是异常小心，天眼师更是不断开启天眼，指明路段，就连小股虫群，都能避则避，一副窝囊到极点的模样。

    傍晚，当天边难得出现一丝霞光之时，西江市迁移队伍终于来到了玉林市。

    大厦倒塌，高楼穿孔，好似刚经历过现代化战争摧残一般，但李团长知道，这模样，要比虫洞极其不稳定的西江市，好上千百倍。

    一旦传奇级别的虫子降临西江，除了废墟，李团长想不出其它画面。

    玉林市已经来了一波队伍，是龚州的逃亡队伍。

    相比于西江市逃亡队伍，龚州队因为没有“主角”的原因，反而没经受过多少灾难。

    他们保留了七十万的人口，以及高手如云的传承者们。

    好在对方军队管事的与李团长认识，两人高兴之余，也就商量着兵合一处。

    玉林市现在有三方队伍，一是玉林本来存活下的幸存者，二是龚州队伍，其三便是西江。

    论起传承者，所有人都认为龚州第一，西江和玉林嘛......还真不好说。

    毕竟西江市的顶尖高手全部被虫子打残，中坚力量又全都有伤在身......消息不知道从哪里传播出去，很快就越传越离谱，给其他人一种“西江市传承者很弱”的既视感。

    月上树梢，虽然看不见月亮。

    西江大学的学生们在一处高档小区中留宿，疲惫了一天的人们，终于可以放下紧绷的神经，好好休息上一晚。

    性格大方的染红霞身边，很快就聚集起一批女学生，围着染红霞叽叽喳喳，想要带她一起去参加玉林市里举办的篝火晚会。

    染红霞头疼不已，她身为学生会会长，还有一大堆事等着处理，现在可不是去唱歌跳舞、交流感情的时候。

    染红霞忽然看到不远处的狂三，眼睛顿时一亮！

    军队发来了邀请函，但诡异的是，西江大学的传承者没有一个去的。

    一群姑娘们围着狂三，在狂三发懵的眼神中，一群人就快要走到篝火晚会的举办地点。

    本来李佳玉也想跟着去凑热闹，结果被赶来的萧晚晴抓住，充当壮丁。

    夜路很黑，玉林市也没有供电。

    纵使姑娘们叽叽喳喳说个不停，狂三还是听到了黑暗中，那些低阶传承者充满欲望的声音......

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

污污污～

    当你们看到这里的时候，说明我已经踏了上前往合肥的小火车，开始所谓的大学生活。

    我这个人很怕麻烦，喜静，不过并没有所谓的“社交恐惧症。”

    让我算算，我大概四年没住过宿舍，四年没洗过衣服......（尴尬）

    希望未来的舍友干净一些，毕竟大家同窗几年，过几天就会化身为“老污龟”的存在。

    希望学长们不要再骗我这个头脑不灵活的傻狍子（嘤嘤嘤）..

    希望遇到可爱漂亮温柔大方的小学姐（嘿嘿嘿）

    希望舍友玩耍的时候可以带上我......

    (??????????)

    4号走，军训。

    具体多长时间，我也没算。

    国庆节肯定放假，但我只订到了二号的票，以及六号前往学校的站票╮(??ω??)╭

    新章节大概会在十月三号和小伙伴们见面?(???)?☆

    所以你们不要担心在下进宫服侍皇上。

    我自认为，节操满满???(ˊ?ˋ)???

    大概就是这样。

    ——————污污污污的礼小祐。

    搜更新最快，最全的书，养老院638306497养老院638306497
------------

第四十四章 苦中作乐

    大街上到处都是被抛弃的车辆，被虫子破坏、分割的豪车亦不在少数。

    完可以凭借这种场景，去想象虫洞开启，低阶虫子入侵的画面。

    街边仍残留着血污，却早已没有血腥味道。

    姑娘们似乎早就习惯了这种场面，叽叽喳喳哄闹着。见惯死人，以及被虫子虐杀的残破尸身，这些微不足道的血污对她们来说，堪称后花园中的美景。

    韩小柒一直跟在狂三身边，樱桃小嘴张了几次，脑海中飞速思索着话题。

    因为她感觉，时崎好像与这里格格不入。

    时崎末世前就是财团大小姐，末世后更是高阶传承者，绝美容貌以及知书达理的性子，都令人如沐春风。

    不过......她该找什么样的话题.......

    正在韩小柒苦苦思索时，狂三轻瞥了侧方一眼，仿佛能感受到黑暗中的不详。

    道路周边的植物，掩盖住幽暗小巷中的身影。

    身影很杂，狂三不了解他们为什么会选择这种地方，或许是有独特癖好也说不定。

    继续向前，没有丝毫理会“潜伏”的黑势力小队。

    停留在玄幻世界这么多年，祖境带给她的不仅仅是实力，还有超然般的心性。

    除了超脱境的追杀，现在末世中所发生的一切，还没有什么事情能够干扰到狂三。

    无聊的时候，或许会跟这些蝼蚁们玩玩“过家家”的游戏，也有可能施展雷霆手段灭杀。

    说实话，这有种“喜怒无常”的意境。

    没办法，在主时间线中，狂三不可能调动时间之力，加速时间线进展，她想要进入命运创造的山寨主神空间中刷分，就只能慢慢等待。

    同时注意不要被末黑宇宙意识关注......

    这就像顶级账号来到新手村，享受完虐杀菜鸟的乐趣后，又会变得空虚不已。

    账号就算再顶级，氪金量再多，也不可能打得过GM。

    除非你开挂，但开挂后，又会被末黑宇宙意识这个“反外挂”程序灭杀。

    “封禁账号”的含义在这里代表什么，已经无需解释了。

    幽暗巷子中，基础设施早已被破坏，路灯亮光之类的照明工具早已不存在。

    现在的幸存者们，更是习惯于用红顶甲虫的虫眼当做灯芯燃烧，成为夜晚黑暗中的照明工具。

    稍有月色，普通人在适应黑暗后，还是能小心翼翼的移动，但对于传承者来说，黑暗中的一举一动，都逃脱不了他们的眼睛。

    流里流气，样貌猥琐，身材干瘦的竹竿瘦子，伸出舌头舔了上唇。

    “卧槽，老大！那妞长得真正点！我从出生到现在，就没见过这么漂亮的妞！简直比咱们......”

    瘦子见到几名同伴的样子，猥琐长脸嘿嘿一样，露出一个能吓哭小孩的笑容。

    搓了搓手，瘦子深吸一口气，传承者带来的强悍身体素质，隐隐让他嗅到了空气中残留的芳香。

    “四狗子，这次就给你记上一功，等回到营地，我问问上面能否给你调进护卫队里。”

    名为四狗的干瘦猴子一听，双眼顿时放光，又朝光头男子恭维几声，才继续将视线放到那几名水灵灵的女大学生身上。

    “哥几个放心好了，这群西江大学的女大学生里，最多拥有一名传承者，而且西江大学又不像南海武校，估计没几名厉害传承者，我们只需尽情享受就行！”

    其他几人纷纷露出欲望嘴脸，好不恶心。

    在之前的龚州队伍中，军队实力完好，传承者实力也相当惊人，严格军风下，可把他们这些人给憋坏了。

    势力中的“帮主”、“会长”都没有触碰军队立下的红线，他们这些当小弟的，自然不敢逾越。

    末世环境下的高压，压迫着每一个人的神经，不缺食物的他们急需发泄，在精神上，亦或者肉体上。

    龚州市与玉林市，各种超凡势力交错，皇帝还有几个穷亲戚，路边抄刀子捅你的大妈，她某个亲戚就有可能是某势力的超凡者，这令他们不好下手。

    但新来的西江市逃亡队伍......可就没有这么多顾忌了。

    光头......也不能说是光头，他还留了三道犀利的冲浪板式发型。

    他是岩石类型的传承者，是这群人中最厉害的传承者，所以，他就是老大。

    面容不算凶狠，两臂还有一些牛马鬼神似的纹身。

    小腹处有岩石能力硬化过的痕迹，从体型来看，岩石老大在这之前，很有可能是个顶着啤酒肚的光头胖子。

    没理会手下小弟的想法，岩石传承者直接跨出小巷，三两步就踏足到街道上。

    小弟们对视一眼，快速行动，飞快将狂三等人围了起来。

    岩石老大还特地施展了能力，石化脚掌没有穿鞋，真正的一步一脚印，将水泥地踏裂，独自一人，硬生生踏出个陆战队行进的气势来。

    地面微震停止，将韩小柒从思索中拉回神来。

    抬头看向那些拥有传承的“小混混，”韩小柒露出迷茫神色。

    他们......是来找事的？

    在西江大学的保护下，像这些后勤部的女学生还真没受到过什么骚扰，遇到这种情况，经过小幅度的骚乱后，反而又变得兴奋起来。

    名为四狗的瘦猴挠挠脑袋，他总感觉事情有些不大对。

    难道是这群女学生和他们一样，在末世中憋的太饥渴了？

    瘦猴朝狂三看了一眼，随后又赶忙移开视线。

    酒红眸子平静如潭水，但却拥有异样魔力。

    心跳加速，血液上涌，黑脸上竟然浮现一股子红晕。

    好在同伴们都紧盯着那群女大学生，并没有发现他的窘迫。

    他好像......恋爱了......

    事实上，所有人都视线都聚集在狂三身上。

    末黑宇宙那令人无语的规则，再次发挥出至关重要的作用。

    “魅力”决定一切，就像李佳玉，你只要长得漂亮，连命运都能“勾引......”

    想要去参加篝火晚会的其它势力中人，有的悄悄绕道行走，有的则睁大眼睛，准备看场好戏，但很快就被混子们唬走。

    西江市势力中有点良心的，则跑去西江大学营地通风报信。

    很快，现场就只剩下两方势力。

    狂三默默无语，轻启樱唇，道：“.......”

    s:

    请记住本书首发域名：.co妙书屋手机版阅读网址：.
------------

第四十五章 互相残杀

    “龚州人？还是玉林本地人？”

    狂三俏脸上不见表情，月光微暗，但在场所有传承者眼里却频频闪过惊艳之色。

    瘦子紧盯着狂三美好的身段，特别是那晶莹红润，仿佛涂抹了上好唇膏的唇瓣，更是深深吸引着瘦猴的注意力。

    “咕噜～”

    李四狗咽了一口唾沫，只觉得口干舌燥，浑身燥热，心脏跳动的速度不降反升，气血上涌之下，很快就造成极不雅观的画面。

    因为末黑宇宙的规则特殊，即便再漂亮、再圣洁的女人，放到末黑世界中，也会被无数生物惦记，成为他们脑中意淫幻想出现的存在。

    放到其它位面，有些女子魅力超群，身上圣洁属性浓郁，便会给人带来一种“不可侵犯”的特殊buff效果。

    但末黑宇宙可没有这些乱七八糟的东西。

    甭管是谁，都要遵循生物之间最原始的本能。

    欲望，特别是肉体交织，创造生命的原始欲望，一直与末世主题分不开关系。

    狂三很讨厌这一点。

    强者如云的天玄大陆中，敢正面直视她的人，都不过十指之数，那些小辈更是生不出丝毫冒犯之意。

    而末黑宇宙中一些变态规则的加成，造成了眼前这种情况奇特扭曲的现象。

    末世中，所有人的欲望都被放大，从而缓慢被其支配。

    当狂三开口时，不仅仅是这一条变态规则生效，狂三本身的魅力，也在发挥着意想不到的作用。

    李四狗觉得恋爱了，甚至后悔自己带领一群人来到这里。

    如果面前那位身穿黑裙的娇小美人儿被别人占有，那他一定会发疯的！

    他可以发誓！

    但心中悔意还是阻拦不住上涌的气血，下体更是膨胀无比，不知怎么想的，向来以猥琐著称的李四狗，竟然升出一股子羞意！

    靠着黑暗遮掩，李四狗将屁股对外撅了撅，小腹微收，掩盖住自身的丑陋。

    但在场可都是传承者，谁又会眼瞎？李四狗的姿态，更是让人笑掉大牙，在其身后的几个小弟转过头去，嘴角一抽一抽，生怕自己笑出声来。

    冷风吹过，头顶的月亮似乎又爬升了一些距离。

    狂三黛眉微皱，酒红眸子中闪烁微弱光芒，精神袭击能在下一秒将这些混子部灭杀！

    “我们龚州的！龚州的！”

    狂三舒展柳眉，神情上表现出恰到好处的错愕。

    樱色唇瓣微微分开，更是让对方腹中升起无名之火，恨不得上前三两步将那绝色美人儿按到在地，就此上演一处活春・宫来。

    末世高压环境下，人的心思可以很复杂，也可以很直接。

    狂三身上独特的气质，更是成为压倒他们理智的最后一根稻草。

    被欲望支配的他们，一个个双目通红，时不时朝老大那里看上一眼，只要老大一声令下，他们能在顷刻间，将这群小羊羔外皮剥掉......

    就连瘦猴李四狗之前降低气势的谦卑回话，都没有人去在意。

    西江大学后勤部的女学生们，也没将对面几人放在眼里，而距离狂三最近的韩小柒、罗烟雨两人，更是美目放光，那模样，仿佛是遇到了生命中的真命天子！

    如果能在不借用规则之力的情况下达到这种效果，狂三也不介意自己走上“魅惑”一道。

    随意操控万物心神的感觉，真的很奇妙，甚至令人沉醉，陷入不可自拔的境地。

    就在狂三考虑魅惑之道的可行性之时，对面的光头老大上前两步，石化脚面将水泥地踏裂出蜘蛛纹路来，彰显出他一身实力的不俗。

    此时的光头老大，也没有了之前的理性，不算凶狠的面容上，挂着两颗泛红的眼珠子，脖颈喉咙的上翻下涌，以及被撑破的裤裆，都表明光头老大的具体情况。

    后勤部女学生，有的大胆的看了过去，有的则“呸”了一声，撇过头去。

    “怎么，你们这些小娘皮是看不起我的金刚毒龙钻吗？”

    光头老大得意的晃了晃，因为是石化状态，在狂三眼中，那更像充斥着“艺术气息”的特殊石雕。

    如果在和平时期，相信会有不少饥渴难耐的豪门贵妇会暗地买下.......

    “以后跟着哥哥吃香的喝辣的，比你们在那什么西啥子大学待着好多了！”

    石化男又扭了扭脖颈，发出爆豆般的脆响，其中有不少细碎石块从上面崩飞，看起来还是有那么一丝骇人。

    “先不说这些，等到你们和哥哥做上一场，保证你们乐不思蜀，到时候都不愿意回去了！”

    一般说到这里，身后都会响起小弟们肆无忌惮的淫笑，但此时却一片寂静。

    气氛有些诡异，光头老大却没在乎。

    他调戏这一群学生妹时，视线却放在狂三身上没有丝毫移动。

    黑裙少女就仿佛一块磁铁，牢牢的将他的视线吸附过去。

    光头男子又上前几步，离近了看去。

    没怎么读过书的他，脑袋中想不出什么特别好的形容词来。

    ‘太他么的正点了！太他么的好看了！太......’

    “那黑裙的我要了，其她你们自己分吧！”

    光头老大故作大气的摆摆手，示意众多小弟，在他看来，这已经是天大的恩赐。

    但一直盯着狂三看的光头老大，却没注意到变了脸色的下属们......

    其中，以瘦猴李四狗为最。

    被狂三容貌气质吸引弄得气血上涌的李四狗，瞬间冷静下来。

    就连胯下那三寸之物，也在飞速萎缩。

    李四狗眯起眼睛，来回在光头男子与黑裙少女之间打量。

    忽然，李四狗看到黑裙少女看向他！

    樱色小嘴微动，李四狗连忙摇头，又发现什么都没有出现。

    是他的幻觉？

    李四狗模仿记忆中少女的口型。

    “杀了他。”

    一股寒意从尾巴骨绽出，又逐渐扩散到身。

    眼看光头老大一脸淫笑的走向女神，李四狗心中仿佛燃烧起莫名信念！

    双手成爪状，下一瞬，就出现在光头老大身后！

    狂三依旧面无表情，月光下清冷的容颜，更能激起这群男人心底深处的欲望。

    李四狗所看到的一切，都是潜意识中的自我脑补。

    从头到尾，狂三只是说了一句话。

    对付小人物，可不需要狂三放下身段去魅惑......
------------

又双叒叕

    要说再见了，

    昨天夜里右肩胛骨那疼的睡不着觉，今天去医院......普通关节炎，没啥事。

    但是！

    排队排到我怀疑人生！

    等回到家，大中午了。

    吃饭，洗把脸，朋友来电话，去装机器。

    捣鼓了半天......回家剪头，一看时间五点半。

    慌忙洗个澡，刚穿好裤子准备码子，那边老爸又拉着我下去吃饭。

    毕竟最后一天晚上。

    回到家，收拾衣物，拆了显卡，身心疲惫。

    睡觉，明天早起，去学校。

    对了，谁再说大学轻松，我就锤爆他的苟头！

    我发誓！

    一周满满当当，近乎满课！简直比我高中还恐怖！因为没参加社团，所以只能刷课赚学分，心很累。

    早上六点多上早操，晚自习从六点上到八点半，回宿舍，洗澡洗衣服。

    然后在舍友王者荣耀的伴奏声中缓缓入睡。

    周末是一定会更新的，其它时间，我会尽量保持一天一更（虽然可能性极低。）

    其实这本书就像有些书友说的那样，早就完结了，再拖也没有意思。

    说实话，我脑中是一片空白的。世界观铺开了，现在完结，怎么完结？要不随便写一章，类似于点娘某神书那样？（主角被自己帅死的那本）

    我不痛苦，讲真的，军训那段时间虽然很累，但我至少没有再掉头发！

    回想起以前自己乌黑浓密的“秀发，”又摸摸现在脑袋.......

    我秃了，可惜并没有变强。

    那么，这本书算是太监了吗？

    不！

    我肯定会写完本的，即便没有多少人看。

    就这样吧，各位小伙伴们有缘再见......

    对了，谁在说大学生活好，大学特别轻松，大学怎么怎么样，信不信我锤爆你的苟头！

    (??ˇ_ˇ??:)

    ps.各位晚安
------------

第四十六章 惑

    末黑宇宙中的传承术法很杂，斗气、元力、灵气、魔力.......等数不胜数！

    但它们都可以吸收空气中的游离能量进行修炼，仿佛所有的能量，都只是换了个代号一般，令人十分费解。

    传承者，纵使是低阶传承者，也比凡世中武者打斗的场面要精彩。

    武者招招暗藏杀机，普通人看后只会感叹一声“好厉害”之类的话语，而传承者，各类能量使用出来，身上燃出五颜六色的光芒，先不说其它，光是这特效就特别唬人。

    普通人更会不觉明历，喜欢低调的人毕竟还是少数，人们更愿意相信自己眼睛看到的东西。就像好莱坞大片，剧情先抛之一边，只有特效足够，一切都不是问题。

    而某些传承，它们更像是讨好眼球的工具。

    当然，这些都是片面的看法，毕竟末黑宇宙的变态法则，早已深入人心。

    现场，月光微暗。

    瘦猴李四狗的偷袭，并没有给光头老大带来致命创伤，两个人彻底闹翻了脸。

    光头老大全身硬化，胯下那一条小蛇更是收缩入腹，避免瘦猴的致命打鸡。

    光头老大虽然很强，但全身硬化后，自身也变成了一个铁皮堡垒，论起防御攻击，就连西江大学后勤部的一些小女生都为之侧目，可移动速度嘛......

    瘦猴移动速度贼快，不知得到什么诡异传承，双手能够幻化成爪，每次都是一击便退，爪下碎石崩飞，让光头老大发出愤怒的嘶吼声。

    那种速度，竟只是稍慢于黑暗圣堂凌少平！

    “你们这群狗娘养的，快点给我拿下这只疯猴子！”

    人形石堆中爆出的声音，让剩下那些杀马特装扮的低阶传承者们面面相觑。

    他们......该帮谁？

    帮老大拿下瘦猴，那他一定会拿美若天仙的黑裙少女发泄！

    一想到如此冷艳美丽的纯洁少女，被石化的老大压在身下，他们心中便一阵阵绞痛。

    小混混们互相对视了几眼，几人在光头老大不耐烦的声音中，同时发起攻击！

    “哈哈哈，疯猴子，你的死......”

    “嘭！～轰！～”

    火球爆炸，冰刺穿梭的声音接连出现，光头老大赶忙用石化皮肤保护住嘴眼......

    有后勤部的女部员紧闭双眼，也有睁大双眼，生怕错过一点儿刺激画面的韩小柒等人。

    每个人体内都有暴力因子，而韩小柒的比较高而已。

    一分钟......两分钟......

    马路上有血，石板上有血，变异的绿化带上也沾满血液。

    粗大植物似乎动了一下，身上的鲜血便以肉眼可见的速度消失不见。

    狂三扫了一眼，迈着步子继续向前走去，而那些尸体，全都被一股神秘力量丢进绿化带中的变异植物身上。

    街道上除了鲜血，什么也不剩。

    “嗒嗒嗒～”

    黑色马丁靴踩在马路上，声音格外清脆，随后，女部员的喧闹瞬间压下了狂三的脚步声。

    一群人继续朝着虫肉篝火晚会的现场走去，刚才发生的一切，则变成了她们嘴里众多的谈资之一。

    狂三对那几人隐隐有些印象，或许是原时间线中的配角，她只获得了莫筱的真灵碎片，里面大多是些零散模糊的记忆......

    红顶甲虫虫眼制作成的灯芯，发挥着它们在地球上最后的光和热，篝火晚宴的主题，自然和虫肉离不开关系。

    现阶段最适合食用的虫肉，非红顶甲虫莫属。

    这些末世初期吓破人类胆子的大型虫子，早已成为各种菜肴，供人们享用。

    末世中资源匮乏，哪怕是红顶甲虫这种末世初期成群结队的虫子，此时也早就消声灭迹，再也看不到踪影。

    这一场篝火晚会，完全就是三座城市中，底层传承者的一场狂欢。

    类似二阶高级，或者三阶的大高手，都被军队邀请参加更为高端的聚会，来商定以后的具体形势安排。..

    一般民间势力都会给军队面子，西江大学中，也有染红霞几人前去。

    像李佳玉这种队军队不感冒的，除非给她一些实质利益，否则，她宁愿躺在帐篷里发霉，也不想动上一根手指头。

    其它势力的高阶传承者全体出动，恨不得多在军队中争取些利益，但西江大学嘛......这样一来，就给龚州、玉林两城的势力发出一种“西江大学”也不过如此的信号。

    当然，消息十分不灵通的他们，也不会认为一所大学中能出现什么高手来。就算李团长拍胸口保证，他们也只是看个笑话，嘴上说是，心里却并不在乎。

    是的，谁会在乎呢？

    广场中间的大型篝火，照亮了狂三的半边侧脸，她和韩小柒、罗烟雨等人坐在一起，聊着一些学校中发生的八卦事件。

    一名主持篝火晚会的男性传承者开始发放虫肉，但眼睛却时不时朝狂三那边瞄去。

    托末黑宇宙法则的福气，狂三再次成为了焦点。

    面对各种目光早已习惯的狂三，也不在乎别人饱含侵略性的目光。

    随着实力的增长，狂三虽然不在乎容貌身段，但对于自身魅力方面，还是相当有自信。

    “时崎？时崎？”

    狂三眨眨酒红眼眸，灵动之意再次浮现，能让人在一瞬间充满好感。

    “怎么了？”

    韩小柒咽了一口唾沫，即便她是女生，也觉得狂三是十分漂亮的人儿，甚至比青梅竹马的李佳玉更加优秀！

    有那么一瞬，韩小柒差点控制不住自己，想要将面前这位娇小可爱的人儿拥进怀中！

    “啊？这是你的虫脑汤。”

    “嗯，放旁边就可以了。”

    狂三侧过头去，夜色秀发之间的芳香涌入韩小柒的鼻腔。

    韩小柒有些失望，干巴巴的望着狂三的侧颜。

    凝脂膏玉般的肌肤，细长葱指摸了摸脸蛋，狂三转过头，“我脸上有什么东西吗？”

    “没......没！”

    狂三笑了笑，继续将视线对向燃烧的篝火，而韩小柒加速的心跳，久久不能平静......

    负责主持晚会的黑衣男子是个样貌清秀的大男孩，不过他却能说会道，把不少小姑娘撩的脸色通红。

    当他见到同样身穿黑色服侍的少女时，眼神中头一次亮出精光。

    “西江大学，时崎狂三......是吗？”
------------

推书！《西游之转世大圣》

《西游之转世大圣》

    千年前，曾有四佛，自西而来，传道众生。

    至此，三家争锋，天下大乱，黎民涂炭。

    终，四佛悔悟，自堕金身，永入轮回。

    而我们的故事，就从这里开始。

    群里一朋友写的，现在正处于试水推期间，各位小可爱可以去加个收藏。..

    蟹蟹(●&#039;?&#039;●)??
------------

第四十七章 像个普通女孩子一样谈场恋爱？

    清秀男孩很会说话，加上小奶狗一样的外貌，很快就赢得众多女性的好感。

    他是一名传承者，虽然级别不高，但镇压此地二阶以下的传承者，还是绰绰有余，否则虫肉篝火晚会的主持人，也不会落到他身上。

    陈林手中拿着本子，来回翻看上面记载的势力，什么这小区那小区，这学校那学校，来了多少人，叫什么名字，都记得一清二楚。

    实际上，来参加篝火晚会的人数并不多，其中大多数人还是玉林本地人。

    西江市的逃难队伍初来乍到，很少有人会选择在晚上出去，哪怕那里提供免费的虫肉。

    因为资源缺乏，这几日中发生的各种事情，早已让西江市逃难者成为惊弓之鸟，除了自己身边最亲近的人，他们连军队都不相信。

    要知道，军队可是在西江市吸收了不少小混混觉醒者，素质方面嘛......

    陈林翻看着手中名单，活计却没有停下，安排手下人切割虫肉，将这些红顶甲虫的肉食送到各个势力的小型火堆前。

    那些势力中，除了刚跨入一阶的传承者，其他都是普通人。陈林表面看着和气，但心中却看不起那些人。

    二阶低级的他，已经能准确分辨传承者与普通人的区别，而且普通人身上那股若有若无的臭味，让陈林很是厌恶。

    在他看来，传承者“新人类，”才是这个时代的主导者，而普通人类便犹如猪狗家畜，必然成为超凡时代的牺牲品。

    脑中回想着时崎狂三的身份，时崎财团在天南省的投资很大，能跟时崎沾上字眼的人，都是商政两界鼎鼎有名的大人物。

    他陈林一个小小的公务员，平常也只能感叹时崎财团的财力雄厚。

    可现在......他身为超凡者，而那时崎家的大小姐......

    认出狂三身份的陈林，脸上升腾起一股潮红，财团大小姐的身份，更是让陈林微微气喘。

    如果不是这该死的末日，他哪有能力去接触这种人物？

    陈林“无意识”环绕一圈，从狂三身上感受到传承者的气息，心中更是激动。

    今天，军队将二阶中级及以上的传承者叫去参加更为高端的晚宴，时崎狂三出现在这种地方，那就只能说明她的实力并没有达到二阶中级。

    而且从气息波动上来看，那位大小姐也不过是普通传承者。

    陈林对自己格外有信心。

    见到西江大学来的都是女性，陈林整了整衣领，亲自用铁架子夹了一大块虫肉，朝狂三那边走去。

    众人聊天的声音突然降低，有些人窃窃私语，来回在陈林与那群女生身上望来忘去。

    “阿哥，为什么她们能分到这么大块虫肉，这根本不公平！”

    一个憨大个坐在地上，瓮声瓮气的说到。

    这让周围的人瞬间变了脸色，那位被称作“阿哥”的大汉，随即给了自家弟弟一巴掌，低声呵斥几句，才对众人陪笑。

    与陈林一起组织晚会的几位传承者，对着大汉看了几眼，才移开视线。

    凭借陈林的耳力，那傻子说的话，自然听的一清二楚，但他并不在意。

    身穿洛丽塔样式，黑色长裙的娇媚人儿正坐在残破台子上，双手环抱小腿，让黑色长裙遮掩住美好地带。

    仅露出半边侧颜的俏脸，有着让人怦然心动的魔力，一颦一笑，都能令在场的男性心跳加速。

    有些心思邪恶的男人，都想着这娇美人儿是不是早被强大的传承者占为己有，要不然......怎么会活的如此精致？

    光是那一身干净不菲的黑色长裙，便能从中窥探一二。

    要说这娇美人儿背后没有强者守护，他们是根本不信的。

    自认为自己分析在理的人们，纷纷别有用意的看向陈林。这位二阶低级的晚会主持人，会不会惹到那位“强者”呢？

    不过那名强者也是心大，将如此绝色的禁脔放出，就不怕被其他传承者尝了鲜？

    “快看快看，他好像是朝我们这边走过来的！”

    一名后勤部的女生小声说到，但声音中却有着压抑不住的兴奋。

    谁都想有一份美妙的邂逅，特别是陈林的眼神干净清澈，每个女孩，都以为那双眼睛是在望向自己。

    只有韩小柒和罗烟雨微微皱眉，发现陈林的目光是在狂三身上。

    她俩都知道狂三是什么性格，平常这位大小姐喜静，一旦兴致上来，就会展露出小恶魔的本性。..

    如果这陈林招惹了狂三，很有可能......

    韩小柒小声在狂三耳边说了几句，狂三只是轻笑，顺势将柔软白嫩的下巴枕在两膝之间。

    夜色马尾倾斜，如同小猫的爪子，抓在陈林心间。

    篝火的火光照亮了那半边侧颜，将精致到没有一丝瑕疵的脸蛋映衬上一抹红光。

    好似娇羞带来的红晕，加上狂三眼波流转，即使看的不是陈林，他也心跳加速，产生了“她喜欢我”的错觉。

    又走了十几步，陈林将大块虫肉放到小型火堆上的铁板上，顺势将夹子也放在一边，开始与几名后勤部的女生交谈起来。

    陈林很会撩，再加上二阶传承者的身份，很快与西江大学后勤部的女生打成一片。

    狂三还是枕在侧膝上，时不时略过陈林，看向铁丝板上的虫肉。

    虫肉被火焰薰烤，其中的油脂被榨出，发出“滋滋滋”的声音，肉香逐渐传来，陈林干脆就蹲在一边，时不时翻烤虫肉，好让狂三的视线更好的聚集在他身上。

    忽然间，他不知道该找些什么话题。

    财团大小姐都喜欢什么？

    他怎么知道！

    聊聊传承？

    陈林觉得行！

    火焰倒映在狂三的视网膜上，有些记忆与莫筱的残破真灵吻合，让狂三进入到莫筱的记忆中。

    同样的篝火晚宴，牛肉替代了虫肉，莫筱和她一样安静。同样有一名健谈的人类在与漂亮女生交流，有时女生问上一两句，莫筱都会神色慌乱，眼神摇摆不定......

    狂三俏脸上笑意更浓，特别是看到莫筱身上穿着印有她卡通头像的衬衫时。

    挺有趣的。

    真的。

    如果她还是瀛洲的某位普通大小姐，会不会和这种人谈一次恋爱？

    大概......会吧？
------------

第四十八章 魅、杀、镜

    狂三抱膝，晶莹眸子望向火堆的画面，让不少人都看直了眼，直到身边女伴吃醋出手，这才一一回过神来。

    陈林和后勤部的女孩聊天，手中活计却把握的很好，从他眼角余光来看，陈林一直以为狂三是在注视着他。

    这下，和女孩聊天的话语减少，手中翻动虫肉的速度越来越快，碳火之中火星翻飞，肉香味道愈来愈浓。

    随着肉香迎风一飘，不少人嗅到香味，肚子中的馋虫瞬间被勾起食欲，“咕咕直叫，”口腔中分泌出液体，恨不得现在就分的一块虫肉，细细品尝。

    玉林市与龚州幸存的人们虽然不太缺少食物，但其中大多都是压缩食品，吃起来什么味道都没有，多日以来，在场又有几人尝得肉腥之味？

    当下，篝火晚宴中的声音愈小，只剩下铁夹子翻烤虫肉冒出的“滋滋”声。

    另一边雪白嫩滑的虫脑也熬制已久，这些末世初期谁也不愿意吃的“豆腐脑，”现在早已成为香饽饽。

    篝火晚宴一角，西江大学所在位置。

    陈林用随身刀具切开虫肉，颇为奢侈的撒上一些调料，味道更为香浓。

    动作熟练，几只木签从中穿过，立马将肉块从钢丝网上穿起，火红的碳火还在烧，但陈林的注意力，却转移到那位娇美人儿身上。

    韩小柒与罗烟雨把这一切都看在眼里，没有出声，也没有去阻止。

    两双美目看向陈林，从中泛起的涟漪，隐隐多上一丝怜悯。

    罗烟雨身为传承者，平时接触李佳玉的机会很多，而韩小柒身为李佳玉儿时的玩伴，两人见面交谈的机会，更在罗烟雨之上。

    两人也算西江大学内见多识广的人物，陈林对狂三摆出这幅姿态，用屁股想，都知道接下来会发生什么。

    周围人的动静小了很多，就连那些着急切虫肉的男人，也有意无意的将视线往狂三那边看去。

    陈林修长的手指微动，将木签尖头对准自己，多余的部分对向狂三。

    狂三被外界的变动所惊醒，莫筱真灵碎片中的场景，都变成镜中月，水中花。

    面前俊秀的小哥，正半蹲着，将带有虫肉的木签递到她面前。

    玉手轻探，将木签拿起，展颜一笑。

    “谢谢。”

    陈林登时红了脸，狂三的那半张俏脸好像有莫名魔力般，将他脑海中所想好的语言部打乱！

    陈林不在像个花丛老手，反而像是从未接触过女性的纯情处男。

    “没.......没关系，你......你先吃。”

    说罢，不等狂三回话，陈林飞快转过身子，用刀具继续切割虫肉，给其她女生穿上签子。

    只不过这一次，细心的人就会发现，陈林那双修长如玉的手掌，一直在微微颤抖......

    狂三扫视一周，樱色唇瓣微张，小口将虫肉撕咬下来，酒红眸子眯起，周围的人还以为女神是被烫到，一个个或兴奋，或失神。

    狂三看着正在努力为后勤部女生服务的陈林，嘴角不禁勾起一丝笑意。

    经由末黑宇宙那种变态规则的加成，她无需动用灵魂力量，便能轻易迷惑传承者，达到控制对方的目的。

    先别说其它宇宙，至少魅惑之道，在末黑中是十分吃得开。

    末黑宇宙何等庞大，她要能魅惑十个八个造物主，不比百亿血天使还要有用？

    谁有天赋成为造物主这一等级的强者？

    白佳玉、黑佳玉、杨安、李无心、命运、章鱼，以及......林乱秋！

    林乱秋是何许人？在莫筱的真灵碎片中，这个人，是“作者”代入的角色，如果可以，狂三更想拿林乱秋做一个实验，看看这个宇宙，是否真如她所想，是个能被某人随意更改的虚幻世界......

    玉林市另一边，西江大学驻地。

    被人称作“风哥”的传承者找上门来，要求西江大学交出那几名胆大包天的女学生！

    被萧晚晴抓去充当壮丁的李佳玉很不爽，不爽到极点。

    明明她都没有出去招惹事情，麻烦事却总是来招惹她！

    更别提那个“风哥”的视线一直在她身上，好似长辈训斥晚辈那般，让李佳玉额头青筋渐起。

    如果不是此地人多眼杂，她早就一刀劈死眼前这个不知死活的东西！

    站在不远处的凌少平见到女神被训斥，心中怒火中烧，身体随时都有雾化的趋势，双眼如同追寻猎物的鹰眸，肃杀之气环绕在身前三尺。

    穿着黑色风衣，一脸沧桑样貌的“风哥”弹掉烟灰，道：“我早就说过，交出那几名惹事的女生，我可以看在光明祭祀萧女士的面子上，既往不咎。”

    “但是――......”

    风哥后面的小弟不停起哄，污言秽语接连吐出，更是对李佳玉的身材品头论足。

    李佳玉闭上双眼，锋芒毕露的气势消失，这幅场景却让“风哥”绷紧了身子。

    “红莲！”

    “轰！～”

    烈焰卷飞，喷涌几十丈之高，烈焰化作细小火花飘散后，出现在风哥面前的，却是一头两层楼高，样貌怪异，体内充满暴力力量的龙形怪兽！

    “龙......龙！不！那......那是什么怪物！”

    被红莲暴龙兽震慑的小弟们纷纷瞪大眼睛，如果不是风哥在这里，他们绝对会转身就跑！

    “红莲，杀了他们！”

    冰蓝美目中蕴含煞气，冰莲般的气势更是杀意十足！

    体型巨大的红莲暴龙兽移动脚步，不远处的凌少平，也在这时化作黑雾，瞬间来到一人身后！

    ......

    山河省，杨安所在城市。

    刚刚大胜而归的杨安正对着怀中美妇上下其手，弄得美妇人气喘吁吁，正当杨安想要释放多余精力时，美妇人突然拿出一面造型怪异的镜子给他。

    “安，这面镜子是从空间夹缝中掉出，你问什么问题，它都能准确回答出来。我问它我最爱的人是谁，上面就出现了你的容貌......”

    “哦？”杨安来了兴趣，手指从滑嫩泥泞之地移开，直接接过了镜子。美妇人在松口气的同时，心中也升起失落感。

    “问心镜是吗？”

    杨安不疑有他，他身为命运之子，身负大气运，宝贝自己来寻他的经历，早已不算是什么新奇事。

    脑中回忆着某个身影，杨安期待道：“镜子，请你告诉我......”
------------

第四十九章 小孩子才做选择

    “镜子，请你告诉我，世界上最漂亮的人儿是谁？”

    杨安带有一丝期待，脑海中回想着那位身穿黑色洛丽塔长裙的财团大小姐。

    略带邪意的笑容、不似人间的容颜，都令杨安口干舌燥，不能自已。

    为此，杨安还迷恋上洛丽塔服侍，特地让身材娇小的侍妾穿上黑色长裙，绑上一长一短的双马尾，在带上酒红色的美瞳......

    感觉是有了，但哪有本人来的美妙？

    一想到自己能够亲手拽住那两条马尾......

    杨安眯起眼睛，手中颜色多变，深具艺术气息的“魔镜”绽开涟漪，好似石子投入水塘那般，一圈连着一圈。

    “嗯？”

    杨安呆愣下来，镜子中出现了何等美丽的人儿？

    蓝色眸子，白色长发，娇俏面容更是令人惊为天人！

    突然，一个激灵从尾巴骨窜到头盖骨，就连那一头浓密金发，也颤了两颤。

    杨安被镜子中的绝色美人儿吸引，但下一瞬，他又对美人儿的气质感到惊讶。

    这......这和那位财团大小姐的气质，简直是两个极端！

    一黑一白，一魅惑一纯洁......

    慢慢的，镜子左半边翻涌，涟漪渐缓，杨安整天心心念的人儿出现于此！

    “她比以前更漂亮了......”杨安喃喃道，一双虎目柔情似水，当场上演了一出“铁汉柔情。”

    “安～你怎么了？”

    美妇人头次见到杨安露出这种姿态，心中醋意大发，她自诩也是难得一见美人，当年还是学校的校花，从杨安痴迷她身体的次数，就可见一斑。

    到底是什么样的人儿，能让杨安这个多情种如此痴迷？

    美妇人怀着挑剔之心，靠近杨安身边，美目望之，下一瞬，娇美躯体便随之一抖！

    两个气质极端的人儿出现在她面前，看其一眼，就丢掉魂魄，自己与她俩相比，简直是萤虫与皓月争光......

    “这......世界上怎么会有这般美丽的人？”

    女子不敢相信，回眸望向杨安，只见自己最爱的男人还是老样子，一副痴迷模样。

    再次望镜，左边那身穿洛丽塔长裙，绑有双马尾的娇小美人，不正是杨安整天念叨的“她”吗？

    她也曾穿过长裙，绑上马尾，不过自身太过成熟，虽别具韵味，但也与镜中人儿气质相差甚远。

    难怪杨安不喜欢......

    这时，镜子上的画面消失，从上显现出一行小字......

    按理说，李佳玉身负“星空之下第一美人”的光环，只需成长到一定地步，末黑宇宙根本不会有人与她争辉。

    哪怕两人容颜皆是倾国倾城，但在末黑宇宙变态规则的加成下，其他人还是会觉得李佳玉更胜一筹。

    皮肉上的美，容颜上的美，美到极致，也不过红颜枯骨，实力强大的生灵不会为此着迷。

    但骨之美，血脉之美，气质之美，以及“魅惑。”会让这位美人儿挣脱完美容颜的枷锁，从其它角度吸引强大生灵......

    像狂三这种等级的强者，只要心想，皮肉上的完美早已不再是新奇事。更多的则是气质、灵魂上的沉淀。

    有些深修魅惑之道的强者，皮肉之美各有千秋，但一颦一笑，更具强大魔力，能够轻易让人深陷其中，不可自拔。

    而以魅力、气质、性格著称的狂三，在魅惑之道的理解上，远超那些初学者，甚至就连成为“星空之下第一美人”的李佳玉，也无法比拟。

    山河省。

    杨安侍妾捡到的“问心境，”在杨安问过几个问题后，果断“低电量关机，”这让杨安更加急切。

    他想知道她们在哪里，他又该如何去寻找她们？

    这末世之中，道德沦丧，人心更是没有丝毫底线可言，她们若是没有受到阴魂阳魂钟爱，那一定会沦为其他男人的......

    杨安顿时念头杂乱，脸色一变在变，好似吃了红顶甲虫排出的人肉粪便。

    身边，在看到两人容颜气质的美妇人，早已不在嫉妒。嫉妒是建立在两者相差不多的情况下，如果对方站在你需要仰望的高度，自身就不会产生丝毫嫉妒之心。

    美妇人伸出纤纤玉手，扶住杨安臂膀，抿了抿嘴唇，道：“安，她们两个，你更喜欢谁一些？”

    无意间的发问，让杨安陷入纠结之中，他更喜欢狂三那种魅惑人心的气质，但白发蓝眸的神秘女子，却在他脑中挥之不去。

    本该脱口而出，此时却诡异沉默下来。

    “安？”

    杨安虎躯一震，目光坚定，“只有小孩子才做选择，我当然是......全都要！”

    说罢，杨安好似念头通达，身上气息再度暴涨，又成功突破一个小阶段！

    换做普通女子，肯定会杨安这种“男朋友”恨得牙痒痒，但杨安身上的各种光环，再次令美妇陷入花痴状态。

    “安......你真的好霸气～人家......人家都湿了～”

    杨安侧过头，邪魅一笑，在美妇人的惊叫声中，直接拦腰抱起......

    ――――――――――――

    天南省，玉林市。

    红莲暴龙兽轻松解决了“风哥”和他的小弟们，嘴中正咀嚼着蕴含能量的血肉。因为红莲体表具有高温，那些滴落下来的血液，根本没有触及大地的机会。

    除了仿佛遭遇过龙卷风过境的现场，空气中连一丝血腥味都没有。

    红莲暴龙兽毁尸灭迹的本事很强。

    凌少平的身体处在半雾化的边缘，目光阴冷，如针芒般刺向那些“观战”的其它势力人群。

    “咕噜～”

    有人咽了口唾沫，场中一身风衣的冰美人目光微斜，樱白嘴唇微动：“凌少平，杀了他们。”

    声音平淡，好像友人询问对方是否吃饭那样。

    但对于那些“无意”看到两方势力交战的传承者，却好似幽冥阴风，令他们直打寒颤！

    “你......你们不要......”

    “噗！～”

    其中一名脸色霜白的低阶传承者刚开口说话，就被凌少平削掉大好头颅！

    血液冲天而起，喷洒了一地！尸体应声而倒，倒在血花中，从高空看去，别具一种美感。

    正咀嚼风哥尸体的红莲斜视一眼，连去食用的欲望都没有。

    如果不是主人让它吃食这些蕴含能量的肉食，它可不想吃这些浑身都是细菌的人类。

    “啊欠！――”
------------

第五十章 神秘邪教？

    “啊欠！――”

    李佳玉毫无淑女形象的打了个喷嚏，伸出食指凑了凑鼻尖，直到鼻翼两侧通红，再也没有打喷嚏的感觉，李佳玉才放下小手。

    白色柳眉微皱，以她的境界实力，根本不会患上感冒发烧这种小病。除非身受重伤，就像上次她被红后一脚踹飞......

    李佳玉晃了晃脑袋，将那些不堪入目的记忆深埋，又微微抽动了几下鼻子，这才好上很多。

    李佳玉不知道，刚才她那些“直男动作，”在某些人眼里，却是十分可爱，就连绽放在血花之中的凌少平，也更加兴奋！

    鼻翼微皱起的皮肤，好像生气的小猫，处在半雾化状态的凌少平心脏猛跳，提前从雾化状态显现出身形。

    一名等级不低的法师传承者抓住机会，一个爆裂火球砸在了凌少平身上！

    “轰”的一声，火球蚕食黑雾，迅速将凌少平包裹在内！

    “跑！快点跑！去军队揭穿这白发魔女的真实面目！”

    “对！她是魔鬼！她是虫族派来的奸细！”

    神经紧绷到极点的众人，思想早就混成一团，处在最容易被人带节奏的时候。这下，各种禁不起推敲的语言接连脱口而出。

    聪明的人早就埋头苦跑，恨不得爹妈多给自己生两条腿，那些被法师情绪带动的傻嗨，还在张嘴嘲讽。

    没办法，地上各种碎裂的尸体，以及流淌一地的内脏器官，都让他们的神经处在一个临界点。

    这时，那团扩大化的爆裂火球被黑雾挤压到一边，黑雾好似装了弹簧那般，瞬间将火球弹飞几十米，将一名边逃跑边叫嚣的傻嗨烧成一地黑灰。

    从雾化状态退出的凌少平稍显狼狈，头发被火焰烤成卷毛，黑色裤腿也缺少一半，肌肉覆盖的精瘦上半身，更是都暴露在空气中。

    李佳玉冷冷看了一眼，樱桃小嘴中说出的话语，犹若冬季寒风：“废物！”

    凌少平那颗滚烫的心脏，顿时拔凉拔凉，脸上表情和死了爹妈一般无二，看向那些分开逃跑的传承者，脸色都黑成了碳锅底。

    “红莲！”

    体型巨大，浑身上下充斥火焰气息的恐龙形怪兽听到主人叫喊，一口咬碎传承者那堪比钢铁的骨骼，大嘴中涌出火热气息，瞬间将传承射的尸体气化！

    白雾从巨大鼻腔中涌出，这些蕴含高浓度能量的气体，又被红莲暴龙兽猛吸到体内！

    红莲暴龙兽三两步踏向前去，地面震颤，灰尘石子飞崩而起，让那些传承者哭爹喊娘、连滚带爬，生怕自己成为那条恶龙的口食。

    空气中弥漫着一股尿酸味，红莲暴龙兽那张堪称凶恶的龙脸上，显现出人性化的不屑。

    “轰隆！～”

    龙爪踩踏地面，灰尘被巨力震颤到三尺高，红莲暴龙兽微微张开大嘴，高温岩浆的气息出现！

    ――――――――――

    “嗒嗒嗒嗒嗒――”

    踩踏地面的声音急促、迅速，向来以“移动炮台”之称的法师，却爆发出末世前百米飞人博尔特的速度。

    一身褐色斗篷，端是一副邪恶法师打扮，但兜帽下年轻的侧脸，却与“邪恶老法师”挂不上边。

    侧头看向西江大学停驻的高档小区，年轻法师并没有停下脚步。还好他蛊惑了那些煞笔，又用镜像术临时“克隆”了一个幻影。

    要不然，他怎么会从那三个怪物手下逃出？

    不是说二阶中级及以上的高阶传承者都去参加军队的宴会了吗？

    这是怎么回事？！就算那两人不比三阶，但二阶高级总该有了吧？

    年轻法师心底歇斯底里的吼叫，却根本没人回答他这个问题。

    远处那龙形怪兽踩踏大地的声音传来，感应到镜像术破裂年轻法师加快速度，脚下好似抹了油一般，“嗖”的一下就窜进植物密布的街边小道里。

    另一边，刺穿镜像术年轻法师幻影的凌少平一脸阴沉，如果让那名传承者跑出去，鬼知道会给西江大学招惹来什么麻烦！

    虽然西江大学传承者众多，根本不怕其它势力前来惹事，但......在玉林市中，他们毕竟人生地不熟，龚州和玉林到底有多少高阶传承者，他们也不得而知。

    那名法师，一定要死！

    想罢，凌少平倒抓住精钢匕首，爆发出远超年轻法师的速度，黑色雾气变成离弦之箭，在空气中拉出一道灰色长缎。

    当凌少平追寻气息来到街道上时，又发现自己被耍了！

    一张帅脸逐渐扭曲，暴戾气息萦绕在黑暗圣堂身周。

    “你跑不掉的！”

    渐红的眸子再次锁定目标，窜进了林中小道中。

    没过多久，他就看到了那名法师。只不过这次，凌少平却诡异安静下来，没有显现出身影。

    因为......

    正在逃跑中的年轻法师忽然感应到前方数道气息，其中一人竟然不比自己差上多少！

    要是能加以利用，他绝对能逃出生天！

    又跑动几百米，一男多女的组合出现在年轻法师眼前。

    第一眼，他就看到那名黑色长裙的绝世人儿，但感受到对方身上微弱了传承气息，年轻法师强迫自己移开视线。

    见到罗烟雨时，眸子一亮，又看到最后一名奶油小生后，年轻法师的眼睛好像电灯泡那样，亮的吓人！

    与年轻法师对立的那一群人，正是从虫肉晚会归来的后勤部成员。

    身为篝火晚会主持人的陈林，却死皮赖脸的跟了过来。途中与狂三说了几句话，陈林更是兴奋到不能自已！

    身前突然出现的怪异人物，令陈林皱起眉头。

    一身暗色调斗篷，下半身却是紧身牛仔裤与白色运动鞋的灵魂搭配。

    对方身上气息强悍，绝对是不逊色于他的二阶低级高手！

    这怪人若是暴起发难，他也无法护持这些女生周。

    如何是好？特别是对方斗篷上细小的“F”标志，更是让陈林如临大敌。

    ‘这是个有组织有纪律的团队，难不成玉林市内又出现了什么吃婴杀人的邪教？’

    陈林越想，脸色就越是阴沉。

    双方中间卷起一阵小风，残叶被吹走，陈林终于忍耐不住，正要开口，结果却被身旁的佳人抢了先。

    “......”
------------

第五十一章 代号“孤狼”

    “阁下是fff团团员？”

    陈林瞬间紧绷住身体，肌肉收缩，目光牢牢锁定前方灵魂穿着的怪人法师。

    ‘fff团团员？’陈林如临大敌，他老觉得这个名称十分熟悉，隐约在哪里听过，但又记得不太清晰。

    ‘难道......难道我在不经意间，就被那怪人干扰了思维？’

    ‘他绝对是个强大的法师！’

    陈林脑中飞速思考着一切可能，体内的能量涌入四肢百骸，确保随时都能顺利爆发。

    “fff团团员......”

    陈林小声念叨着，也给韩小柒，罗烟雨等一众后勤部女生很大压力。

    倒不是陈林如临大敌的画面让她们感到慌张，而是狂三......竟然准确说出了对方组织的名称！

    狂三是什么人？

    被她记住名字的敌人，还有没死亡的存在？！

    fff团......究竟是何等强大的组织？

    这些后勤部女生连大气都不敢喘一下，生怕惊动了大佬之间的气势对峙。

    另一边，身穿缝绕细小f标志的褐色半边斗篷，蓝色牛仔裤，白色运动鞋的怪人法师身躯一震。

    这微小动作被陈林捕捉在眼睛里，一时间，他对“fff团”这个组织，更是忌讳不已。

    但狂三是怎么知道的？陈林不得而知，不过狂三身为传承者，听说过这些神秘组织，也并不是什么新奇事。

    或许，这个名为fff团的邪恶组织教派，很有可能是从西江市逃难队伍中产生的！

    ‘二阶低级的小成员？’陈林不信，对方至少也是邪恶教派中骨干级别的人物。

    他在龚州军政两界，暂时达到了一个瓶颈期，若想再进一步，除了实力提升外，还需要一份漂亮的履历。

    比如......捣毁一个强大的邪恶组织......

    黑裙少女不像旁人那般戒备他，笑容如同四月的光辉，照耀在他身上，温暖如一。

    自从末世降临，他......他总算遇上同好了！竟然还是一位如此美丽的少女！如果能在此时来上一场美妙的邂逅......

    一时间，年轻法师激动到不能自已，末世降临前，他哪会跟那些虚伪圈外的女人说话？在年轻法师看来，所有的一切都是那么庸俗不堪！

    但......但眼前这位如同二次元走来的精致少女，却让他的心脏不争气的跳动了起来。

    激动到不能自已后，年轻法师控制不住自己身体，褐色怪异斗篷一直在那轻颤，更是让陈林格外紧张。

    若只是他自己还好，他定要和那怪人法师大战三百回合，让那位邪教组织成员知道花儿为什么别样红！

    可是，身边这些如花似玉的少女，他该如何保护？怪人法师是不下于自己的高手，一旦发起飙来......法师的远距离攻击手段，就连他也防不胜防！

    更何况，时崎一语道出了怪人法师的来历组织，看对方身体颤动的频率，陈林便深感不妙。眼神时不时往狂三身上瞄去，以防意外。

    “大家小心！千万要当心那怪人暴起发难！”

    “呼～～～”

    夜里小风再次吹过，小道中已经没有残叶了。

    怪人法师突然不抖了，反而抬起头颅，隐隐露出兜帽下阴冷的面孔。

    只不过那一对仿佛在看煞笔似的死鱼眼，让陈林格外不舒服。

    陈林心中再次一震，心想：‘果然不愧是邪恶教派的骨干人员，光是这种震慑心灵的眼神，恐怕就与他的经历有关！’

    死鱼眼视线离开陈林，看向精致不似人间的黑裙少女。嘴唇张了张，眼神却向另一边瞥去，年轻面孔上升腾起一股不好意思才会有的红晕。

    还好夜色很黑，月光不显，除了狂三，也没有其他人看出年轻法师的异常。

    “那什么......”死鱼眼好不容易开口了，略微沙哑的口音更是让陈林笃定，因为这种口音，绝对是邪教人员的标配！

    “咳咳――”死鱼眼突然弯腰咳嗽几声。

    ‘妈呀，在女神面前出丑了！我今天中午怎么会去吃那该死的变异沙鱼？娘的，吃的我现在喉咙里还有沙子......’

    陈林：‘这家伙一定是个老怪物，年轻的皮囊绝对是吃食婴儿获得的邪术！纵使年轻的身体，也无法给他带来健康！将朽的灵魂，在任何地方都不能复苏！’

    想罢，死鱼眼那边又捶了捶腰。

    年轻法师想：‘多亏了传承只好了我多年的腰间盘突出，这几天怎么突然又疼起来了呢？难道是在玉林市坐久了？......’

    陈林：‘......’

    两人脑补大戏并未干扰别人，瑟瑟发抖的后勤部女生也变得十分淡定，果断站在韩小柒与罗烟雨身后。

    这时，死鱼眼又咳嗽几声，嘴中似乎还嗑出一些细小沙粒。

    “那什么......”死鱼眼的眼睛来回乱瞄，但就是不敢放在狂三那有致的身材上。

    “嗯哼？”

    狂三发出了可爱的鼻音。

    死鱼眼诡异沉默。

    半晌。

    死鱼眼又略微期待道：“圈内同好？”

    “嗯哼。”

    肯定的鼻音，让死鱼眼松下一口气，而陈林却震惊不已。

    ‘时崎和那怪人法师是一个组织的？怎么可能？我的天！我的妈！圈内同好是什么意思？’

    陈林眼神慌乱，从他的认知来看，那些邪恶组织多是一片滥交之地，神经紧绷下的人们，总会做出一些顺从本心的事情。

    但时崎她......

    正在陈林想要率先暴起发难时，死鱼眼又说话了：

    “长话短说，在下是fff团某团员，至于职责什么的......你应该知道。我现在正在被人追杀，是一个白发魔女，外加体表会燃烧火焰的恐龙形态怪兽。对了，貌似还有一个被我烧的只剩下裤衩的刺客......”

    “咔嚓～”

    几人朝不远处的树梢望去，啥都没有。

    令一颗树上，凌少平耷拉着脸，怨气将嫩绿树叶沾染.....低头看向自己的下半身。

    ‘劳资明明还剩下一半裤子好不好！死小子你在造谣，信不信我砍死你！’

    死鱼眼只觉得背后有些阴冷，认为追兵快要到来，又看了狂三两眼，道：“大概就是这样，不知小......不知姑娘怎么称呼？”

    “啊嘞啊嘞，初次见面就寻问淑女的姓名，是不是不太礼貌呢？”

    死鱼眼脸上出现尴尬神色，用手挠了挠兜帽覆盖的后脑勺。

    “好吧，其实我也是有代号的，你可以叫我......”

    “孤狼？”

    “叫我......”死鱼眼年轻的帅脸憋的通红，“叫我......哈士奇......”
------------

第五十二章 上限提升

    “嗯哼？”

    饶是以狂三的心性，俏脸上的笑颜也僵硬了一瞬。

    哈士奇？号称拆家专业户的神狗？养一只哈士奇，是不是每天都要安排各种装修计划？

    气氛突然变得尴尬起来，后勤部的女生面面相觑，韩小柒差点笑出声来。

    只有陈林面色严肃，一双眼睛紧盯着“哈士奇。”

    ‘对方三言两语便击溃了这群人的警惕心，这种能力非邪恶教派的成员莫属！’

    陈林愈加肯定，体内的斗之气旋迸发出能量，斗气瞬间涌入四肢百骸中，双手握拳，拳头刺破风声，眨眼见就来到“哈士奇”面前！

    “嘭！～轰！～”

    一连两声响动，代号为“哈士奇”的fff团团员，便被陈林轰进绿化带中。

    只不过陈林也不好过，一双袖口被劲力炸开，拳面满是焦痕，就连掌侧虎口，都隐隐渗出些血迹来。

    “好狗！”

    陈林吐出两字，目光如电，脑中回想起传承中的步法，催动体内斗气，灌输到腿部筋脉中。当下，陈林整个人化作一头猎豹，纵身一跃后，猛扎进绿化带里，拳劲破风，正朝“哈士奇”的太阳穴砸去！

    这一击若是命中，那颗大好头颅怕是要当场炸裂成血肉浆糊！

    这时，狂三俏脸上的笑颜才逐渐消失，陈林的速度在她看来，不值一提，但对于“哈士奇”这种法师号移动炮台来说，却快的惊人。

    陈林体内的“斗气，”也并不是斗气大陆上的狂暴能量，倘若陈林体内的能量，是真正的斗气，那斗气的狂暴性，会瞬间将陈林撑爆！

    纵使近些日子来，温度不断回升，但夜风还是稍冷，后勤部有不少女孩子都依偎在一起，嘴中哈出雾气，脸上满是奇怪表情。

    刚才还聊的好好的，怎么突然之间就打了起来？

    狂三抬眸瞄了一眼树林方向，雾气化的凌少平身子一寒，对狂三扯出一个僵硬微笑。

    狂三回之，绝色容颜上的笑意，带给凌少平的不只有惊艳，还有汗毛炸立般的冷意！

    已经很久没人敢在她面前动手了。

    陈林这种做法，让她很不开心。

    做错事的小孩，就该惩罚

    “陈林。”

    声音不大，但在场每一个人都能听到。

    “哈士奇”的身影逐渐虚幻化，瞳孔更是缩成针眼大小！

    这名为陈林的男子，出手之迅速、狠辣，远超他的想象。

    都说一言不合便动手，但这聊的好好的

    少女呼喊男子的声音传来，正要躲避攻击的“哈士奇，”忽然发现陈林不动了。..cop>    刚烈拳劲硬生生止在半空，劲风随即传来，狂风倒灌入“哈士奇”的口鼻中，将脸皮吹的贴骨倒刮！

    强悍劲风一直持续了一秒多，“哈士奇”大口喘着粗气，斗篷的兜帽早已被刮到身后，就连头发，也被吹成了当下流行的大背头。

    只不过头皮上正在绽开的丝丝凉意，让“哈士奇”知道，这不是自己在做头发，而是经历了一场生死之斗。

    口腔中的口水还在下落滴淌，原本就沙哑的喉咙，这下彻底说不出话来。

    “哈士奇”没有用仇恨的目光看向陈林，反而弯腰干呕起来。

    ‘要不是这孙子偷袭我，我绝对能把他打的连他妈都认不出来！’

    正在干呕的“哈士奇”回头，看到陈林正背对着他，一步一步朝女神那边走去。

    ‘怎么回事？’

    “哈士奇”皱眉。

    ‘刚才他收拳那么僵硬，自身也会受到不轻的反噬’

    “哈士奇”不曾偷袭，目光来回在陈林与狂三身上来回扫视。

    只见黑裙少女勾出一丝牵强的笑容，陈林却大步流星的朝少女走去

    末黑宇宙中的生灵还擅长什么？擅长脑补！更别提“哈士奇”乃是fff团团员，其本身的幻想能力，更是远超普通人。

    当下便脑补出一部年度大戏出来。

    ‘马萨卡！难不成女神答应了那混蛋一些羞人的条件，挽救了我这条狗命？’

    这时，“哈士奇”在看狂三，狂三嘴角那一丝若有若无的笑意，就变成了苦笑，变成

    “等等！”

    陈林不加理会，继续朝黑裙少女走去，“哈士奇”又咳嗽两声，一口血痰吐出，终于好上不少。

    “你！”

    当“哈士奇”再开口，陈林已然走到少女跟前，从“哈士奇”的视角来看，两人已经折叠在一起，少女好像伸出了玉手，又轻声对那人说了什么

    只见陈林侧过身，眼神冰冷，冲着“哈士奇”冷哼一声，随后转身走进黑暗小道中，再也不见。

    “该死！”

    “哈士奇”小声说了一句，才发现女神正朝他这边走来。

    还笑着对他摆了摆手

    “有缘再见。”

    “哈士奇”下意识伸手摆动，但随即想到刚下发生了事情。

    “你你到底答应了他什么条件？！”

    当“哈士奇”鼓起勇气询问时，身旁却只剩下少女残留的体香。

    侧眼看了还在莫名挥动的左手

    “啪！――”

    左腮帮子以肉眼可见的速度肿了起来。

    “哈士奇”带上兜帽，神色阴沉，深深看了一眼少女离去的方向，转身消失

    不远处的凌少平，也跟着一阵风，飘回了西江大学临时驻地。

    另一边，正在前往军队驻地的陈林双目略显无神，脑中不知在想什么，他只记得，有一个温柔的声音一直在提醒他

    “围着军营裸奔一百圈围着军营裸奔一百圈，顺便顺便去找李团长告白”

    陈林重复着脑中的话语，脚步走的好似更加坚定了

    ――――――――――――

    “狂三？狂三你终于来了！”红白巫女服穿着的桔梗，一脸焦急的拉住狂三小手，朝小区内跑去。

    “佳玉那边好像出什么问题了，刚才有人来找事，佳玉指挥红莲解决那几人后，突然说要闭关，现在现在”

    狂三完被桔梗拉着跑，鼻尖微耸，便嗅到了那股邪恶稠粘的不详味道。

    与天外邪魔有几分相似，但却十分弱小，不值一提。

    应该是李佳玉召唤出上一世的召唤兽了

    等狂三被桔梗拉到门前，准确嗅到其中气息时，嘴角随即拉扯到一个诡异的弧度

    。
------------

第五十三章 传奇

    “怎么又受伤了？你又到外面去看热闹了？早听我的不就好了，加入军队中，至少可以......”

    身穿华国典型蓝白校服的清秀女孩皱着眉头，小心翼翼为许恒处理着脸部伤口。

    如果韩小柒几人在这，便会轻易认出受伤的青年。

    略有些小帅的青年一脸狼狈样，侧脸被拳劲刺破，留下一小道血痕在上。

    清秀女孩与他有八分相似，在女孩的数落下，许恒一声不吭，没半点反驳。

    “唉为什么不加入军队，那样......那样爸爸妈妈也不会......”

    “我知道我知道！”许恒的情绪头一次剧烈波动。

    拳头紧攥，青年突然埋头，仿佛抽空了所有力气，“我知道......”

    校服女孩抱住青年脑袋，轻声道：“哥，别给自己太多压力，你还有我......”

    许恒紧闭双眼，妹妹的身影逐渐被分成两道，黑裙绝色少女的面孔一直印刻在脑海深处，怎么都挥之不去......

    ――――――――――

    玉林市，西江大学临时停驻地。

    传奇级别的气息由此爆发，整座玉林市中的传承者都被吓得一愣一愣。即使是经历过冰霜巨龙、时间之钟事件的李团长，也有些不知所措。

    传奇级别的战力有多强？这个概念他们只能在脑海中想象，但是！不管这道传奇级别的气息是不是人类，都会带给现阶段的玉林市天大压力。

    正在和老友喝酒的李团长咽了口唾沫，强压住喉咙间的一团热辣。

    这股传奇气息邪恶无比，很有可能是从深渊界里降临的恶魔大君！

    即便他是人类......拥有这等传承的人类，恐怕也不是什么善良角色。

    该怎么办？

    他会不会像冰霜巨龙那般，展现身姿后，随即消失？

    这是最好的结果，如果那位传奇降临玉林......

    他们的决策，会影响到龚州、玉林、西江，这三市逃亡难民的生命安！

    恶魔大君的气息降临在玉林市范围，周边小股运动的虫族分分退却。玉林市内，稠粘恶心的气息飘荡在空气中，给人带来一种空前的压抑感。

    传承者一个个神情凝重，不可思议的看向天空，而普通人更是连呼吸都十分困难。

    恶魔大君气息笼罩地的核心，处在某高档小区的西江大学驻地，不少亚健康状态的普通学生已然晕倒在地，低阶传承者还在苦苦支撑，一双双惊恐的眼睛，都聚焦在那栋散发黑气的大楼上......

    “李佳玉你醒一醒！”

    “千万不要让它主宰了你的神智！”

    本来白发蓝眸，女神气息浓郁的李佳玉，摇身一变，成为魅惑众生的魔女，只不过这个魔女的身材嘛......堪称神州平板。

    俏脸被青光覆盖，右手更是被恶魔大君的手臂所取代。

    强壮、邪恶，不知名图案旋绕在上，让人看其一眼，便会被扰乱心神，深感恶心。

    一层薄薄的蓝色雾气包裹着那条手臂，绝色美人与凶煞之物的结合，给人一种说不清、道不明的恐惧。

    除了狂三，在场其她人都感到一股压力，而狂三的灵魂力量，却顺着恶魔大君的气息，来到了深渊界中。

    灵魂力量穿透空间，从地球顺利进入深渊界中，近乎透明的灵魂力量，勾勒出狂三的身影。

    俯视灰褐色的大地，眼神中不带一丝感情，如同高高在上的神灵。

    目光穿透了数层深渊，见到了最底层被封印的史诗恶魔。

    “哟哪来的小娃娃，敢打扰......”

    一名传奇级别的恶魔刚要出手，便和狂三四目相对，伟岸如星空般的灵魂力量，瞬间将那名恶魔大君的意识击得粉碎！

    本该攥向狂三的邪恶大手，从半空中硬生生转了一个圈子，砸在了自己头上。

    “好弱啊。”

    原本嗅到域外邪魔气息的狂三还有些小兴奋，结果这副模样的深渊界，实在让她提不起劲来。

    地球。

    被恶魔大君主宰意识的李佳玉完压制下自身记忆，三两步跨到柳银莎身前，一把捏住她那肥硕香瓜！

    开始柳银莎还以为李佳玉是想那啥，结果......恶魔手臂开始从她体内抽取黑暗力量后，柳银莎那张媚脸上，开始露出惊慌失措的表情。

    特别是力量流逝的缺口，是很敏感的地带时......不过一会，柳银莎的美目便向上翻去，小嘴中不自觉流出口水，娇躯时不时颤上两颤，一副被玩坏的模样。

    染红霞还有其她几人同时发力，想要组织李佳玉继续吸取柳银莎的力量。

    但双方的力量差距......

    “狂三！”

    桔梗焦急的喊了一声，急忙施展巫术，想要和染红霞、萧晚晴等，一起阻止被恶魔大君控制的李佳玉。

    “咔嚓！”

    精钢铁剑直接被淡蓝色的恶魔手掌抓成碎片！染红霞被那股劲道震退，两者之间的差距，已经无法靠剑心意志来弥补。

    喉间上涌出一股甜意，染红霞皱眉，又将鲜血咽了下去。

    那滋味，绝不好受。

    “狂三怎么样了？”

    染红霞躲过奔袭而来的恶魔手臂，朝桔梗问道。

    “我也不清楚！”桔梗面色凝重，手中绿光环绕，眸子死盯住李佳玉魔化的那半只手臂。

    “一定是那邪恶之物搞得鬼！”

    “你能不能唤醒狂三？没有她......恐怕整个玉林市都要被这邪秽的降临献祭！”

    听到桔梗吓人的言论，染红霞与萧晚晴都变了脸色，本就白嫩的俏脸，此时更是苍白一片，能与白纸相媲美！

    这时，被恶魔大君手臂控制的李佳玉，终于松开了汲取柳银莎黑暗魔力的手掌，转身朝几人走来。

    柳银莎一副被玩坏模样，细看之下，还能发现那黑裤颜色愈深，明显湿了......

    染红霞三人如临大敌，刚才李佳玉单手便能捏碎她的精钢铁剑，现在腾出手来......岂不是......

    “狂三！”

    灵魂回归本体的狂三，刚回过神来，就看到被淡蓝色狰狞手掌击飞的染红霞。

    嘴角嗑血，整个人撞穿了墙壁，从十几层的高度，呈抛物线向下砸去！

    “？？？”

    ‘刚才被我击杀的，不是李佳玉上一世召唤的恶魔大君？’

    狂三还没来得及仔细思考，就放出灵魂力量，将坠落的染红霞缠绕回来。

    狂三转头望向浑身冒有蓝气的李佳玉，眯起眼睛，身上气势不断向上攀升......

    “传......传奇！”
------------

第五十四章 传奇2

    李佳玉身为末黑宇宙的主角，误打误撞中召唤出传奇气息，主时间线末黑宇宙意识也放缓了对狂三实力的束缚。

    地球已经完全容得下传奇级别的强者！

    狂三瞬间将气势提升到传奇巅峰，再往上踏出一步，既是半步史诗！

    狂三感觉到一股莫名的意识一直在关注她，传奇巅峰的气势逐渐稳定，没在上踏一步。

    一旦将实力上限再次拔高，狂三绝对会被末黑宇宙意识排斥出主时间线。

    不过传奇巅峰级别的实力，已经能轻松镇压现阶段地球上的任何强者。

    “咔～”

    细微的响动令萧晚晴色变，眸子瞥向墙边，发现两者对撞的气势，已然让墙壁出现裂缝！

    裂缝如同不断编织的蜘蛛网，一圈一圈，毫无规律性的扩大！

    “桔梗！保护好红霞！”

    她们之所以没有感受到太大压力，是因为狂三抵住了那名恶魔大君散发的气息。

    但两者狂暴的能量，依旧不是一栋普通大楼所能承受。

    大千宇宙中，斗气属于狂暴能量的一种，强者举手投足之间，碎山河、定乾坤！靠的是以自身能量引动天地之间的狂暴能量。

    同处下界位面之一的天玄大陆，其中的元力虽与斗气不通，但也是狂暴能量的一种。

    至于深渊界恶魔大君的邪恶黑暗力量，那就更无需多说了。

    “咔咔咔啦～”

    令人头皮发麻的声音不断在耳边炸响，灵魂力量随之一扫，狂三将萧晚晴等人送出大楼，独自一人与魔化的李佳玉对抗。

    楼体上的裂纹愈来愈多，终于，在“轰隆”一声巨响中，碎石灰尘扬起，引来了玉林市众多传承者的注意力。

    市中心。

    刚想要坐下的李团长，脚面一个不稳，屁股从椅子边缘凑过，狠狠的摔在了地板上！

    尾巴骨那里传来的锥心疼痛，都不及心中逐渐扩散的恐惧。

    “这这又是一位传奇？！”

    陪李团长一起喝酒的老友沉默不语，没有去嘲笑被吓傻了李团长，他那拿捏酒杯，不停颤抖右手，早就出卖了他此时的心情。

    玉林市各大势力的老大，一个个或从床上跌下来，或被酒水呛到，或

    但他们的目光，全都聚焦在两大传奇气息爆发的地点。

    到底发生了什么？！

    实力越强的传承者，内心深处便越是胆寒，在玉林、在这里，没人比他们更清楚一位传奇的破坏力！

    别管那位传奇是人是虫，即便是个四不像的怪物，它都能轻松将玉林市夷为平地！

    可两位传奇

    刚穿好裤子的黑暗骑士罗培阳顾不得其它事情，目光呆愣愣的望向远方，以他的眼力，隐隐能看到两名踏空而行的怪物！

    他们便是传奇！

    黑红光幕扭曲，与之对峙的淡蓝色雾气也不逞多让，两者之间的气势对碰，都带给罗培阳天大压力。

    精心修剪的胡茬下方，凸起的喉结上下移动，罗培阳只觉得口干舌燥，根本咽不下任何水分。

    “那那是黑暗骑士？！”罗培阳看向气息不断壮大的淡蓝色雾气，自身颤抖，死盯着那位职业和自己类似的传奇强者。

    随即，罗培阳又瞄向与淡蓝争锋的黑红，滔天血煞之气中，更蕴含着无与伦比的热量，她就像一颗小太阳！在其后，还散发着沧桑古老的韵味。

    “那位至少获得了三种传承！”

    罗培阳无比肯定。

    “嗯？！”

    男子壮硕的身体颤抖起来，因为他看到那两股滔天气息，已经开始了小规模试探性的攻击！

    “这这两个怪物要在玉林市打起来？！”

    “该死！妈的！他们疯了吗！？疯子！神经病！都”

    罗培阳随手拽下衣架上的上衣，看都没看一眼床上浑身伤痕的少男少女，转身从破开玻璃，从楼上轻松跳跃到地面。

    “盟主”

    过往的传承者刚想问好，就看到罗培阳化作一道黑气，朝远方飞遁而去！

    传承者们面面相觑，同时抬头望向远处的那两颗“太阳。”

    “他们这是要打起来？”

    “听队长说，那是两位传奇”

    “传奇？！”

    “赶紧跑啊！没看到盟主都溜之大吉了吗？！”

    也不知道谁说了句话，这些传承者想起了传承中见识到的场景，他们的前辈、老师，尚未达到哪种程度，更何况是他们？！

    “有谁去通知军队？”

    “有用吗？”

    “就是，煞笔！”

    “快点收拾收拾东西跑路吧！那两位出手比较克制，但谁知道之后”

    “轰！～嗡――嗡――嗡――”

    还没等那名传承者说完，两位传奇交手震颤的余波，从西江大学停驻地，成圈形荡漾了整座玉林市。

    一些偷工减料的楼房纷纷倒塌，还好这些房子没什么人住，要不然

    余波一圈连着一圈，人们发疯般挤进防空洞中，军队快速组织起拦截线，即便是三阶传承者，也不敢轻易靠近那处战场。

    “那是西江大学的驻扎地？”

    记录各个势力人口的计数员擦了擦额头上的冒出的汗滴，指着纸张上的签名，再次向李团长确认。

    李团长看了眼远处正指挥军队的老友，挥手便让计数员离去。

    ‘难道两大传奇中的一位，是堕落天使？’

    ‘那位早就离去，也就只有堕落天使最接近传奇！’

    李团长心中暗想，目光眺望远方

    不是每个大佬都有足够胆量敢亲自前去，大多数人还是派出得力下属打探消息。

    那些下属只得硬着头皮，顶着两大传奇散发的滔天气息，朝西江大学停驻地赶去。

    停驻地上空，黑红与淡蓝不停在天空中交锋，看似激烈的战斗，却丝毫影响不到狂三的心神。

    此时狂三黛眉微皱，以她的实力，灭杀传奇级别的恶魔大君，轻而易举。

    但如何让李佳玉恢复正常，才是最重要的事情。

    狂三从莫筱的真灵碎片中努力寻找，依稀只记得是光明力量救了李佳玉。

    只有李佳玉好好活着，才能正常推动剧情进展，才能让她更加快速的进入山寨版主神空间。

    再次闪过攻击，狂三打定主意。

    “zafkiel！”
------------

第五十五章 传奇3

    实力远超主时间线地球限制的刻刻帝，自然无法完全降临，甚至无法从虚空中显露出身形。

    从虚空中泄露出的气息，在狂三身后凝实成常规大小的刻刻帝虚影，黑红流光也将长裙褪下，凝成神威灵装。

    淡金色时钟瞳孔中，有着毫不掩饰的冷漠，手臂抬起，枪口顺理成章的锁定住魔化李佳玉。

    被淡蓝色雾气笼罩的魔化李佳玉，瞬间感受到那足以致命的压迫，身形在半空不停闪烁，如同鬼魅。

    狂三不予理会，嘴角只勾勒出一丝笑意。

    “七之弹。”

    “咔～”

    刻刻帝的时针微微震颤，仿佛震颤了时空，化作一股难明的黑色气流，钻进狂三手中那支复古式燧发枪里。

    “嘭！～”

    流银般的子弹好像从枪口飞出，又好像什么都没有。

    子弹飞出枪口的一瞬间，便融入时空之中，不管魔化李佳玉闪烁的身形有多快速，下一瞬

    带有时空气息的子弹没入李佳玉身体中！

    漫天残影忽然消失，如果在靠近些，就会发现李佳玉的那条恶魔手臂上的淡蓝雾气，都固定在空间中。

    狂三松手，一长一短的复古燧发枪呈自由落体，刚向前踏出一步，身后刻刻帝的虚影随即消散，与同一起消失的，还有那两支自由落体的燧发枪。

    狂三不喜欢势均力敌的战斗，如果有可能，她还是更乐意一招解决对手。

    超脱等级的强者都被刻刻帝冻结过时间，更何况区区一个连传奇巅峰都没有的魔化李佳玉。

    三两步踏足虚空，狂三来到了李佳玉面前，多亏了末黑宇宙那变态至极的规则，即便是敢与超脱过手的狂三，也被魔化李佳玉的容颜惊艳了片刻。

    邪恶力量大多与阴寒之气脱不了关系，李佳玉体内本来就少的可怜的雄性激素，此时更是瑟瑟发抖，到了可有可无的地步。

    狂三乐见其成。

    主时间线中，当然是光明女神形态的李佳玉更强，李佳玉如果更强，剧情会被推动的更加快速，她也能尽早脱离末黑宇宙。

    所以，狂三并没有出手阻拦那股阴寒力量，反而直接利用灵魂之力，进入了李佳玉的体内。

    “不知死活的蝼蚁，竟敢打扰你巴”

    刚进入李佳玉的意识体内，狂三就听到一团蓝色不明物体在那用深渊语叫嚣。

    心情还算不错的狂三，灵魂之力瞬扫之下，将那位疑似与李佳玉有关系的恶魔大君送回了深渊。

    深渊，断其一臂的恶魔大君眼中含恨，目光仿若穿透了时空，投向了正在进行复苏的地球中。

    “该死的蝼蚁，终有一天，伟大的”（恶魔语）

    忽然，背升双翅，头顶七角的传奇恶魔出现在它身后。

    “你”

    地球，外界。

    从现阶段的分级来讲，萧晚晴才是西江大学第一高手，三阶低级的光明祭祀，让龚州、玉林、西江三市的超凡势力，都尊敬有加。

    高阶传承者身受重伤，一直都是难以解决的问题，而整个逃亡队伍，就只有三阶低级的光明祭祀萧晚晴才有能力治愈他们。

    此时的萧晚晴略显狼狈，不顾身上被碎石灰尘崩脏的衣裙，在治疗自家侄女后，就一直关注着天空上的战斗。

    狂三与佳玉皆不是凡者。

    这点没有谁比她更加清楚。

    早在末世降临之处，西江市出现的传奇冰霜巨龙，疑似史诗的金色巨钟，都与这二人有关。

    狂三与李佳玉身上的秘密太多，哪怕是她，也只能强压下好奇心，不去探寻。

    天空中，因为阴云密布，太阳的细微光辉，并没有阻拦住各大传承者探寻的目光。

    有些还在近距离关注的传承者，更是纷纷吞咽口水！

    他们看到了什么？

    高踏于空的，并不是他们想象中的巨大虫子，或者其它稀奇古怪的物种。

    而是，

    两个人类！

    至少从体型上十分相似！

    纵使看不清容颜，但从着装上看，应该是一男一女。

    不对，也许是两个女人也说不定

    一时间，各个传承者各施神通，心里骚痒至极，都想要知道那两位在玉林市上空大打出手的传奇强者，到底是何方神圣！

    军营。

    李团长已经麻木了，他感受到一股特别熟悉的气息，脑海中只过滤一遍，他就想到了冰霜巨龙与金色时钟。

    随即，迎战圣甲蜈蚣王，那如同神魔般的少女身影，再次出现在他脑海中。

    乍然间，李团长觉得玉林市上空的那个人影，越来越眼熟。

    虽然从他这个角度上看，只能堪堪看到两个极其渺小的黑点。

    李团长身边，那名总览军队大权的友人还在与一名邋遢的老头子说话。

    “天眼师，你就发动能力看上一眼，让我们知道那两位到底是谁”

    “不行不行！”没等另外一位团长说完，天眼师就直摇脑袋，不知道多少天没洗的头发，更是散发出一股令人记忆深刻的味道。

    “那可是传奇！”天眼师囊皮依附的脖颈处，喉结上下拱动了番，接着说道：“老头子我若是发动能力偷看那两位大人，那两位大人若是不高兴，整个玉林市都会跟着倒霉！”

    “要看，你们就找其它天眼师来吧，老头子我可没那胆子去招惹传奇强者。”

    说罢，那糟老头子竟然不给团长一点面子，甩甩衣袖就想走出房间。

    “你！”

    就在另一位团长刚想发火之时，李团长突然轻喃出声：“我想我知道她是谁了？”

    “他是谁？老李，你可别跟我开玩笑，这可关乎着玉林市数以百万记的民众。你可不是传承者，怎么可能看得清那”

    “我认识她。”

    李团长转过头，肯定道。

    就连将苍老手掌放在门把手上的天眼师，也回过身来，紧盯着李团长不放。

    他跟李团长这么久，自然知道李团长是一个什么人。

    在这么重要的事情上，他是绝对不会开玩笑的！

    而且他也从其中一位传奇强者身上，感受到一股熟悉的气息。

    刚开始，他还以为是错觉。

    但现在

    “他到底是谁？！”

    “如果我没有猜错，她就是”
------------

第五十六章 传奇4

    “如果我没有猜错，她就是.......时崎狂三！”

    李团长将人名咬得十分之重，知其底细的天眼师更是惊呼出声。

    “什么！她......她......那位大人不是已经破碎虚空，前往其它高武世界了吗？”

    这下轮到李团长的老友懵逼了，他俩说的啥？

    时崎狂三？

    那是谁？

    “时崎......时崎.......”身穿军装的中年男子念叨两句，厚重眉毛深深皱起，在其眉心之间出现一个“川”字。

    突然，中年男子眼睛一亮，转头看向李团长，道：“老李，你们说的是不是那位来天南省投资的财团小姐？”

    李团长与天眼师对视一眼，无奈道：“除了她，还能有谁？”

    “那你上次跟我说......曾击杀过四阶圣甲蜈蚣王的强者，不会就是那一位吧？”

    “正是。”李团长点头，“那种宛如时间流逝的感觉，我是绝对不会感受错的！”

    中年男子倒吸一口冷气，圣甲蜈蚣王战役虽然没有过去多少天，但也足够那位巩固境界。

    那位离去这么多天，很有可能就是去稳定当前境界。

    或许今天，或许昨天，那位回来之后，又和隐藏在玉林市中的传奇强者碰面，然后.......

    中年男子想的头都疼，玉林市内藏龙卧虎是好事，这样他们军队的压力也会减少，但.......

    那些三阶低级的势力强者，都对军队调令阳奉阴违，更别提传奇强者了。

    她们若是不高兴，两者战斗的余波都能轻而易举的毁灭整座玉林市！

    她们会在乎玉林市内，数以百万记的普通民众吗？

    中年男子不敢赌，也不想去赌。

    眼下，西江市军队的高阶传承者尽皆被打残，玉林市内本身就没几个厉害的传承者，官方势力就根本没有！

    龚州市军队虽然一家独大，但肩膀上的担子，却更加重了。

    自从西江市逃难队伍来到玉林，他可是一天好觉都没有睡过！反倒是他那老友李团长，放下了心事，每天睡得比猪还死！让中年男子羡慕的不得了！

    老李带来的队伍，已经并入到龚州市军队中，但那些士兵相对于传承者来说，只能用来维持秩序，监管物资发放等活计。

    如果让他们上战场与虫子厮杀，没有武器弹药的他们，根本就是去给虫群送菜！

    真正让中年男子垂涎的，还是金刚猩猩、霸王龙，这些三阶低级的主战强者！

    不过他们皆是身负重伤，没个十天半月，估摸着都不能从床上爬起来。

    还有西江大学的那位，三阶低级的光明祭祀，找遍此时的玉林，都不能找出第二位来！

    不过上次发出的宴会邀请，光明祭祀没有参加，但中年男子一想到萧晚晴背后的权势，以及光明祭祀的重要性，也就压下了强行要人的想法。

    耳边，李团长还在和天眼师商量什么，中年男子偶尔插嘴一句，也提不上什么实质性建议。

    “你们要去拜访那位传奇强者？”

    中年男子深皱的眉头就没有放下过，此时更是满脸严肃，盯着李团长与天眼师，想要从这两位脸上看出个所以然来。

    “呵呵。”糟老头子天眼师不顾被油脂沾满的衣袖，猥琐的搓了搓手，道：“老头子和李团长曾多次拜访那位，想必时崎小姐也对我们多有印象。更何况有李团长出面，更显得我们对西江大学的重视。”

    “那我也去。”

    中年男子想都没想，顿时脱口而出。

    和传奇强者打好关系的机会，怎么能少的了他？

    “这......”天眼师拉长音调，面露难色。

    中年男子不满，“怎么？”

    “团长不要误会。”天眼师笑了笑，解释道：“虽然老头子和时崎小姐见过几面，但和她交战的那位，我们可并不知情。倘若我们此次有去无回，还需团长再此主持大局.......”

    天眼师一脸悲壮，搞得要跟去送死的一样。

    中年男子冷哼一声，心中想到：‘你个糟老头子坏的很！刚才还怕的要死，现在又这么积极，心中打的什么小九九，我还能看不出来？不过......他说的确实有道理。’

    男子沉吟一番，又看了眼一脸忠厚的老友，“行吧，我叫上几名好手，让他们陪着老李你一起前去。”

    李团长深深的看了老友一眼，不在说话，只点了点头。

    他自然明白自己这位老友的顾虑，在末世这个大环境下，权势......依旧是十分重要的东西......

    玉林市上空的战斗已然结束，耗尽魔力，几乎跑出玉林市范围的黑暗骑士罗培阳，又重新折返回来。

    那名疑似黑暗骑士的传奇强者虽然不敌另一位，但他毕竟是传奇！

    如果那位愿意交他个一招半式，那他的实力，绝对会突飞猛进！

    而且.......从那两位传奇强者的交手波动上看，应该是......互相比划了下？

    罗培阳强迫自己，尽量去往好的地方去想。犹豫半晌，这位黑暗骑士终于叫来了自己最为得力的狗腿子，拥有二阶高级实力的小弟，带人去传奇强者出没的地段求师........

    其它势力的头头见到战斗结束，纷纷派出得力手下，有的干脆自己前往战场中心地点，想要亲眼目睹传奇强者的风采。

    不管各怀鬼胎的传承者们，萧晚晴组织起了西江大学的学生，让楚翔与桔梗去负责。

    半空中，围绕两位“传奇”强者的一切阴谋诡计，都干扰不到这里。

    狂三的灵魂感知力很强大，强大到能轻易看透李佳玉的本质。

    灵魂力量在李佳玉意识内畅游，竟给予狂三一种十分舒适的感觉。

    灵魂体渡过李佳玉上一世的阴冷的回忆，顿时变得暖洋洋起来，周围全是柔和的光芒，彰显内心的纯洁无瑕。

    李佳玉纯洁无瑕？

    骗鬼去吧！

    李佳玉的本质是世界树的一颗种子，它本身并不存在性别之分，如果它想要成为下一颗世界树，成为雌体的过程必不可少。

    灵魂分两面，但李佳玉的灵魂从何而来，狂三并不知晓。

    意识内，李佳玉亲爱的姐姐酱，光明女神茉莉斯留给她的光明力量异常雄厚。

    狂三感受到那半块神格，鬼使神差的摸了上去。
------------

第五十七章 传奇5

    淡金缓缓侵占着酒红，一边邪意，一边圣洁。两个矛盾的个体，完美的融合在一起。

    狂三并未发现自身灵魂体的变化，只感觉手心中暖洋洋一片，格外舒适。

    用什么来形容？

    身为凡人时，冬天坐在火炉旁的那股暖意，都要比此时略微逊色。

    不过太多的暖意，逐渐转换成热量，当灵魂体感受到热量时，一身神威灵装已然变成型月世界中，倾世神女的装束！

    银色长发与淡金眸子的组合，身上萦绕着浅浅神辉......

    狂三皱起眉头，神女的情绪波动，让周身漂浮的神辉粒子快速涌动，一叠又一叠堪比史诗神明的力量，让狂三稍有疑惑。

    松开握持神格的小手，狂三心意一动，在灵魂内安眠的神炎应声而至，从掌心冒出，以神辉粒子为燃料，快速吞噬着周身的一切。

    很快，狂三的灵魂体便被乳白色的火焰包裹，气势之强，甚至让旁边的神格黯然失色。

    半晌，神炎消失，狂三恢复原本的状态，灵魂力量封锁住一团神辉粒子......

    “嗯？”

    正在狂三思考怎么回事时，才发现自身诡异出现的神辉粒子，已经将李佳玉的“光明教皇”传承“激活。”

    炽热的光明气息飞速涌向李佳玉的四肢百骸，其中以右手为最，恶魔大君残留的气息被光明力量飞速绞杀，净化的一干二净！

    狂三挑挑眉头，这可不是她干的。

    深深看了一眼正在散发光明神力，伪装成光明教皇传承的半块神格，狂三将那一团神辉粒子收进灵魂内，随即化作一道光影，从李佳玉的意识内撤离。

    “嗡～”

    灵魂重新掌握躯体，狂三轻闭眼眸，内视了一圈灵魂，充斥炽热神圣气息的神辉粒子依旧存在.......

    ‘难道，当初那瓶假冒伪劣版的此世之恶，没有将奥丁留在灵魂内的神力完全抵消？’

    奥丁的实力很强，这点毋庸置疑，但强到这种程度......就有些不太正常了。

    更何况那位奥丁神王身处地球99999的漫威宇宙，实力甚至排不到漫威全能宇宙的中上游。

    “啧。”

    暂时找不到原因的狂三只能作罢，瞅向眼前近乎“光明女神”在世的李佳玉，久久无语。

    地球某处，某个躺在棺材里装死的神明，绝色脸蛋上勾勒出一丝笑意。

    ‘妹妹的伙伴......都挺有意思的......传奇巅峰......绝世天才吗？还是......异世神明转世？’

    思想波动不过一瞬，棺材中的女神再次陷入沉寂，就连刚才那一丝若有若无的笑意，都消失不见。

    玉林市，西江大学临时驻地。

    萧晚晴目瞪口呆的看向天空中突然出现的一颗“小太阳。”

    “小太阳”由纯净光明力量组成，仅仅是泄露出的光辉，便能轻易与她相媲美。

    “这是......光明圣女？”面色苍白的染红霞出声询问。

    “不止......普通圣女级别的传承，绝对没有这般威能。”萧晚晴直视那颗颇为刺眼的“小太阳，”接着说道：“佳玉得到的另一个传承，恐怕是光明阵营中的领导者――光明教皇！”

    楚翔还好，桔梗与染红霞听到后，皆是一愣。只有凌少平暗暗攥紧了拳头，脸色上有时闪过偷笑，有时又写满忧愁。后勤部的女部员一个个从凌少平身边离开，以为这位向来以暴躁著称的传承者又发作了什么神经病.......

    “不是吧......我听说光明阵营与黑暗阵营是两个极端，黑暗阵营崇尚弱肉强食，即便有人获得了黑暗教皇的传承，也指挥不动那些神经有问题的黑暗侧强者。”

    染红霞仔细想了想，接着道：“而光明阵营则与之相反，他们崇尚纪律，以规则为荣。受到光明传承选择的人类，无一不是遵从规则，内心善良的高尚人士。”染红霞眼眸一转，笑嘻嘻说道：“就像萧姨这样。”

    “而且，我早就说过李佳玉不是那种人性泯灭的混蛋，要不然光明教皇的传承怎么会选择他！他内心深处，一定......一定......”..

    桔梗听后十分沉默，身为李佳玉的召唤兽，跟他接触那么长时间。除了李佳玉那如同妖精般的容貌，更多的，是这个人的霸道、残忍、冷血。

    现在听了染红霞的解释，桔梗又稍稍改变了自己对李佳玉的印象。

    身为一教之皇，确实需要一些王者才具有的东西。

    难道她以前所见的东西......李佳玉真的......真的不是那传承眼瞎？

    想起李佳玉之前对自己所做的种种，桔梗实在想不明白，一个自私自利的人，怎么能获得光明教皇的青睐。

    ‘或许......是我误会他了？’

    随即，桔梗就想到狂三离去的那几天，李佳玉天天想抱着她睡觉......俏脸顿时一黑，她觉得，自己很有必要与狂三谈一谈。

    “小太阳”持续散发着属于她的光辉，西江大学快速安排好伤员后，那些前来“拜访”的各大势力接踵而至。

    待在据点内的罗培阳，此时是懵逼的，天上那颗正散发光明气息的“小太阳，”不正是之前的“黑暗骑士”吗？

    这年头......黑暗阵营竟然和光明阵营串通在一起？！

    那这光明阵营，到底是有多腐败？！

    罗培阳一脸不相信，在室内犹豫了半晌，刚想提腿而出，就被小弟带来的消息阴沉了脸色。

    “我那不成器的表哥被人杀了？”

    “应......应该是这样，而且之前去探寻的风哥等人，也一直没有回来，属下担心......”

    “这件事之后再说！”罗培阳皱眉，那整天给他找麻烦的煞笔表哥死了就死了，可他的脸面，可不能被人这样白打。

    “先去调查是什么势力而为，注意不要打草惊蛇，一切等我回来再说。”

    在心中腹诽的小弟神色一凌，恭敬称是。

    罗培阳又看了一眼天空，发现那颗充斥着光明气息的“小太阳”居然消失了！

    “？？？”

    与此同时，西江大学停驻地外的众多传承者，更是连大气都不敢喘上一声，生怕引起那位传奇强者的不满。

    李团长神色略显焦急，整了整衣领，道：“萧校长，不知时崎小姐在不在？”
------------

第五十八章 传奇6

    “时崎现在没有时间，之后我会跟她说，李团长若是没有其它事情，还是请回吧。”

    萧晚晴面色带笑，但语气中满是拒绝之意。

    西江本地势力还好，知道西江大学是何等的怪胎，但龚州、玉林两地的传承者组织，却并不知情。

    一个个实力不差的传承者面面相觑，都不知道这萧校长到底有何勇气，拒绝了军队李团长的友好访问。

    李团长这种人物都被拒绝，那他们这些传承势力，岂不是更不被西江大学放在眼里？..

    这西江大学到底是何来头？昨天晚上军队宴请高阶传承者时，西江大学也不过只来了一两位，他们......到底有什么勇气？

    人心难测，秉着不想找事，枪打出头鸟的原则，这些找上门来的传承者势力，竟然诡异的沉默下来。也没人去起哄施压，因为......谁也不清楚西江大学身后，是不是站着传奇强者。

    一时间，那些负责人全都有意无意的看向李团长，这位拥有军队中的实权人物。

    “那佳玉小姐......”

    “也不在。”没等李团长说完，萧晚晴就堵住了李团长的小心思。

    李团长与天眼师等一众人，尽皆语塞，李团长是什么人？从末世爆发到现在，哪有人胆敢跟他这样说话？

    除了霸王龙那个脾气暴躁的家伙，萧晚晴还是第一个让他束手无策的人。

    或许是因为习惯，样貌猥琐的天眼师又搓了搓手，向身前挂着标准化笑容的美妇人问道：“不知萧校长知不知道那两位传奇大人？”

    在场众人全都竖起耳朵，他们来这里干什么？不正是为了“拜访”传奇强者，顺便在打探一下其它消息吗？

    “抱歉，我也不清楚是怎么回事，现在西江大学驻地内很乱，我要照顾很多受伤的学生，能请各位过段时间再来吗？”

    萧晚晴满是笑容的俏脸上，带上了一小股焦急，仿佛确实有很多事情要等她处理一样。

    李团长心里一动，道：“军中还有许多治疗师，现在闲着也是没事，不如让他们来治疗受伤的学生吧？我想，这一定是最省时省力的方法，萧校长也可以抽出时间，去招待一下这些来拜访的客人。”

    “毕竟......”

    萧晚晴眯起眼睛，俏脸上的笑意好像更浓了，“那好吧，几位请跟我来，如果你们能治愈那些受伤的学生，那就再好不过。”

    萧晚晴说话一点都不客气，但此时，那些传承者却觉得理所应当。

    从这位萧校长的口气上看，即便西江大学没有传奇强者，那名传奇强者也与西江大学脱不了干系！

    众人被一路带到一栋大楼前，众多受到余波波及的伤患躺在这里，时不时哀嚎几声。

    李团长还看到几个头上缠绕绷带，拿着一副牌在那里斗地主！

    转头看了天眼师一眼，糟老头子收起天赋，泛红的眼眸逐渐回归正常，对着李团长点了点头，道：“有些人受了不轻的创伤，但还有一些感冒发烧，受病毒感染的人群。”

    李团长心中自然有数，想要弄清传奇强者的来历，西江大学的阳谋，他是不得不接。

    现阶段的药物如此紧张，西江大学这就是明抢！

    不过.......他却可以将这些不必要的支出，嫁接道那些传承者势力身上。

    黑锅......干脆就推给天眼师好了。

    正在东瞅西望的天眼师忽然打了一个寒颤，疑神疑鬼的望向周围，嘴里嘟囔两句，也不知道再说些什么。

    碍于西江大学背后的传奇强者，各大传承者势力开始调集珍贵药物，治疗西江大学的伤病患者。

    有些头脑的人，早就跟西江大学的传承者搭上关系，一口一个兄弟，别提叫的多亲切了。

    在他们看来，西江大学的这些大学生们，最容易忽悠，除了那些教职工有些难搞定，但这些涉世未深的学生嘛......

    商讨会结束后，药物分配交给手下人负责，这些传承者们迫不及待的跟着萧晚晴来到传奇强者的“交战地点。”

    整座大楼活像被爆破过的一样，一些三阶低级的主战传承者心中并没有什么触动。如果给他们时间，他们也可以凭借自身力量，造成同样的效果。

    但两位传奇的交战地点，可是在这栋大楼的正上空！

    传承者们抬头望去，原本在天空中静静飘过的云朵，全都被伟力挤压出去，在周边形成了一个圆形，看起来格外壮观。

    从地面向上望去，由云朵形成的圆圈，仿佛能将整座玉林市包裹在内！

    他们永远也不会忘记，传奇强者的战斗余波......想到那种移山倒海，改变天地环境的力量，每个人心中都升起一团火热，恨不得自己马上就成为传奇强者，一扫虫族，成为人类的救世主！

    不过......那两位传奇强者，去哪儿了呢？

    众人感叹完传奇强者的伟力，又各自放出探查手段，小心翼翼在西江大学驻地中寻找。

    “萧校长，徐解他快不行了！”

    焦急的喊叫声吸引了众人的注意力。

    只见萧晚晴黛眉微皱，快速前往那围绕的一圈人，人群散开，其中正躺着一名面色发黑，浑身上下散发微弱蓝气，身受重创的青年。

    青年头枕着一名后勤部女生的腿上，那名后勤部的女生正哭的梨花带雨，见到萧晚晴前来，慌忙解释起来。

    “要不是徐解推开我们几个，他也不会受到那魔气的侵蚀......就不会成这个样子。呜呜呜～萧校长......您一定要救救他！求......求求你了.......”

    女生情绪波动剧烈，哽咽声更是断断续续，整个人接近崩溃边缘。

    萧晚晴顾及不上李团长，催动体内的光明能量，双手中浮现光团，随即向青年身上按去。

    “哧～”

    犹如油下热锅，在光团上方，蓝色气体正不断蒸腾，其中隐隐蕴含着腐蚀阴暗的气息，让围观的人群慌忙闪出一个大圈来，不敢在轻易靠近。

    这时，观察李佳玉体内变化的狂三，突然发现自身灵魂深处封锁的神辉粒子，正疯狂撞击灵魂屏障，想要挣脱出这牢笼枷锁......
------------

第五十九章 她，李佳玉，终于成为......

    在狂三惊讶的目光中，李佳玉身上忽然散发出柔和光芒，整个人都变得圣洁无比，仿佛光明女神在世，令人升不起一丝亵渎之意。

    狂三轻挑黛眉，放出灵魂力量，去感触眼前的“女神。”

    李佳玉胸前慢慢凸起，从小苹果到大香瓜，只经历了短短几秒。

    一头白发逐渐变长，沾染上神圣柔和亮光，仿佛在其上度了一层金属色彩。

    银，散发着淡淡光辉的银，周身旋绕的神圣气息能够轻而易举的净化尸族。

    本来就帅气清秀的俏脸，变得更加柔和，更加女性化。

    好似幻觉般，李佳玉的腰部更加纤细，堪称盈盈一握，这种尺度的腰肢，一度让狂三想起小医仙。

    灵魂力量从李佳玉下体瞬扫而过，果然......李佳玉体内神格受到刺激，提前将她变成了“光明女神。”

    狂三双手抱胸，饶有兴趣的大量着李佳玉，李佳玉越早女性化越好，狂三巴不得李佳玉带领人族大军横推异界。

    嘴角勾起笑容，正在观察李佳玉的狂三，却没注意到自身灵魂囚禁的神辉粒子，突然变得更加狂暴！

    李佳玉的体型愈来愈娇小，身上的衣服耷拉下来，极为不搭。整个人更显得小巧精致，周围旋绕的神圣气息，却也更加浓郁。

    面前绝美人儿睫毛轻颤，狂三向上拉起的嘴角更加夸张，即便她性子稍有改变，但也改变不了小魔女的本质......

    正当李佳玉即将睁开眼睛时，囚禁在灵魂内的神辉粒子突然突破了“牢笼，”飞快接入体内的元力，并且与之通化成神力，速度之快，让狂三都措手不及！

    ‘怎么回事？！’

    正当狂三还在懵逼时，型月位面中，那位神明代行者，素有“神女”之称的最强从者，出现在了末黑宇宙中！

    狂三伸出双手，周身旋绕一层淡淡的光雾，众多神辉粒子也在周边旋绕，瞳色与发色也再次改变，就连气质也摇身一变.......甚至.......比眼前的“光明女神”更像光明女神！

    脑中思维清晰，狂三松了一口气，没有出现降智操作就好。心意一动，神炎随之出现，以神辉粒子为燃料的神炎，竟然净化了李佳玉散发出的光明神力！

    “嘤～”

    狂三手腕一抖，面色不变，神炎随之消失。她对自己的姿态不太在乎，实力紧跟着末黑宇宙地球上限的她，也不知道自己有没有变强。

    神女姿态的她，更适合净化一类的攻击形态，如果她能在虚空精灵与神女之间无缝切换，绝对是个大杀器！

    李佳玉睁开了眼睛，与狂三四目相对。

    一瞬间，李佳玉脑子里很乱，她只隐约记得自己召唤出了上一世的恶魔大君。

    然后.......然后.......那玩意想要用一丝意识夺舍她！

    想到这里，李佳玉的眼神瞬间锐利起来，好似一把尖刀，就连周身的光明神力都极其不稳定，随时都有可能出现暴动！

    “你......”

    李佳玉愣住了，眼前一身神圣气息的绝美少女，她好像见过......眉宇间甚至还有几分熟悉。

    李佳玉吞了一口唾沫，她上一世身为黑暗大召唤师，最不想和光明阵营的传奇强者碰头！得益于萧晚晴光明祭祀的身份，李佳玉对光明阵营中的人，防备之心不算太重。

    但眼前好似光明女神在世的强者.......让她一颗心脏不争气的快速跳动起来。

    这可不是怦然心动！而且紧张！

    体内血液因为剧烈跳动的心脏，飞速流淌，脸蛋也变得通红一片，嘴巴也略微张开，一副不可置信的模样。

    虽然这和“光明女神”的气势不符，但却别有一番风情。

    像这么可爱的人，狂三还只在莫筱真灵碎片里的动漫中看到过。

    不过......她貌似也是动漫里的人物吧？而且还是配角？或者说是重要女性角色？

    狂三眯起眼睛。

    ‘真是有意思呐～’

    “李佳玉！”樱唇轻启，周身神辉粒子轻颤，强悍的神圣力量更是让懵逼的李佳玉更加懵逼。..

    “你......你......你.......”

    “你什么你？”

    狂三皱眉，“从今天起，你就是下一任光明女神！”

    “啊？哈？！”

    光明女神形态的李佳玉特别可爱，狂三一时间起了捉弄之心，看到李佳玉失神的样子，狂三觉得更加有趣了。

    身前，李佳玉茫然的抬起双手，光明神力萦绕在身周，她能感觉到自己比以前强了不止一筹。

    但.......但......

    ‘这也太扯了！’

    胸前高耸阻挡住了视线，以至于李佳玉都看不到自己的脚尖在哪！

    这时，她才注意到自己的声音也变了！变得更加细腻，听起来不像中性御姐音，反而更像个柔弱小女生！

    “光.......光明女神的继承人？！”

    李佳玉接受不了，她可是天煞孤星，怎么可能会有如此福源！她可是纯爷们！怎么可能会变成风华绝代的光明女神？！

    这已经不能用上一世掀过命运女神的裙子来比喻！

    这简直.......难道自己上一世的时候*了命运女神？！

    体内源源不断的光明神力无时无刻都在提醒李佳玉，这不是梦。

    她，李佳玉，真的变成女人了！

    顺便，还成为了光明女神的继承人！

    光明女神可是比命运女神还强大的存在，就算她上一世真的*了命运女神，也不会有这待遇啊！

    ‘假的，假的，一切都是假的！我是在做梦，我李佳玉可是大老爷们！我还要娶晚晴姐，我还要照顾紫苏嫂子，我还要.......’

    ‘我一定是在做梦，只要我睡一觉，一切都会变得正常，对......’

    李佳玉闭上眼睛，自然的内视到体内......那半枚神格正散发着微弱光亮，一闪一闪，好不耀人！

    “！！！”

    ‘什么鬼！这是神格？！光明女神的半块神格？！哈......哈哈哈.......我上一世不仅干过命运女神，还上了光明女神吧？！’

    ‘又或者，这光明女神是我老妈？’

    李佳玉的俏脸上，原本樱润的嘴唇疯狂抽动，一副崩坏模样。

    她......她真的是光明女神的继承者！

    ‘到底什么情况？史诗神明都会陨落吗？’

    狂三见到这幅画面，再也忍不住，双手按住小腹......
------------

第六十章 传奇之上

    狂三见到这幅画面，再也忍受不住，双手按住小腹，丝毫不顾及淑女形象

    周身神辉粒子乱颤，站在狂三身前的李佳玉却懵逼了。

    这是怎么回事？

    ‘难不成她能看透我的想法？！’李佳玉面色苍白，紧盯着狂三那张绝美俏脸。

    “你！你你你”

    “你什么你？”狂三忍住笑意，低声呵斥。

    “你是狂三！你绝对是狂三！”李佳玉目光幽怨，如同被丈夫抛弃的俏寡妇，樱桃小嘴也自然向下撇去，活像受到了天大委屈般。

    狂三脸色一僵，化作光明女神形态的李佳玉，容颜气质更上一层楼，受到了末黑宇宙变态规则的加成。“李佳玉的委屈”如同一道魔咒，侵袭着狂三的灵魂。

    ‘我怎么能这样对待她？’

    ‘不对不对！该死的变态规则！’

    ‘但李佳玉他是男的！’

    ‘可可世界树种子不分男女啊！’

    ‘灵魂分两面，千万不要被变态规则蛊惑了！’

    ‘灵魂不分男女’

    耳边仿佛围绕着两个q版狂三，一个神灵代行者形态、满身神辉粒子一样的软妹子。一个身穿身为灵装，拿着紫色钢叉，头顶恶魔角的腹黑女。

    两者争论不休，吵的狂三脑子都快变大了。

    肿木办？

    狂三抬头，两个q版狂三也同时转头，三道目光齐刷刷看向李佳玉。

    娇俏人儿美目含泪，身上全然没有一丝冰冷腹黑李佳玉的气质。

    只是对方周身旋绕的光明神力，隐隐让狂三都感到一股威胁。

    ‘我们还是跑吧，让这位光明女神泄泄力气？’

    手持钢叉，小恶魔形态的狂三提出建议。

    “附议附议！”小天使形态的狂三连忙点头，生怕小恶魔改变想法。

    狂三伸出小舌轻舔嘴角，周身神辉粒子流转，神圣之中的魅惑，往往更能激发某些生物的本能。

    “嗖！――”

    狂三瞅准机会，整个人化作一道光线，瞬间消失在天际。

    李佳玉上前两步，胳膊里侧不小心擦到乳侧，柔软又富有弹性的触感并没有让李佳玉心魂一荡，反而加快了男性心灵的崩溃。

    “啊啊啊啊啊！――”

    尖叫一声后，李佳玉保持住最后的清醒，那位疑似狂三的强者，一定知道这是怎么回事！

    他，李佳玉，传奇黑暗大召唤师，怎么会变成一个女人！而且还是类似光明圣女形态的强者！

    她一定知道什么！

    李佳玉脑海放空，顾不得其它，分辨出狂三溜走的位置，自身向前微踏一步，整个人也化作光流，冲向天空！

    李佳玉周身围绕的光明神力并未收敛，初次使用与黑暗力量截然相反的强大实力，并没有给这位新晋“光明女神”一种得心应手的感觉。

    反而十分难操作。

    整个人周身围绕的光明神力无法收敛，速度无法提到极致，反而在身后划出一道光带，化作光雨洒向大地。

    早在那道光线疾驰而去之时，众人就一直关注着天空。

    心中想法各异，但也十分震撼。

    那道气息真的是传奇强者才会拥有的威势，这是第三位传奇强者？！

    虽然他们早就知道西江大学卧虎藏龙，但三位传奇强者这股能横扫现阶段地球的势力，为什么一直这样默默无闻？

    她们究竟是外界前来地球的强者？还是西江本土诞生的传奇？

    不论哪一种，他们都无法与之相抗衡。

    至于三位传奇强者为什么不征服地球，恐怕只是那三位在互相制衡吧？

    传承者们口干舌燥，一边瑟瑟发抖，一边又火热的看向天空。

    永远不要小看人类的想象力，传承者们仅用这一小会的时间就能把前因后果分析的头头是道，令人信服。如果让狂三知晓，她绝对会叹服这些人的脑补能力

    场中，就连萧晚晴也放下手中活计，疑惑抬头看向远方。

    ‘那是佳玉还是狂三？’

    ‘到底发生了什么？’

    受到恶魔大君气息污染的青年剧烈咳嗽，让萧晚晴回归现实，柳眉微皱，继续调动光明力量压制。

    “看！那是什么！”

    “是上一位传奇强者回来了吗？”

    “不绝对不是！气息都不一样！”

    众多传承者身上发寒，直到有人颤抖开口“又又一位传奇！”

    “不对！”一名光明阵营的二阶高级强者满头大汗，下一瞬便跪俯身子，额头都快埋进尘土里。

    众人正不知所措之际，颤抖的声音忽然从那名二阶强者身上传来“我我感受到了神明的伟力她，她一定是来救赎地上的羔羊！伟大的光明女神”

    有些人震惊，有些人眼目泛红，有些人不能接受。

    “疯子！他是疯子！把他带出去！”

    “他可是军队里的首席光明祭祀，你算老几？！”

    眼看冲突就要爆发，李团长也没有制止的痕迹，各个势力只能静观其变。

    这里可是疑似传奇强者的暂居地，一群蝼蚁在对方家门口打架，若是那位一个不高兴

    他们岂不是全都得死？！

    “你们有没有感受到那股绝强的气息？第第二道光流散发的气势，明显要比另外三位传奇大人要强！”

    众人心中一凌。除了救治学生的萧晚晴，便只有跪俯在地的首席治疗术发出声响。其他人，一时间皆是陷入诡异沉默之中。

    神明？毫无疑问，比传奇更强？他们被称作什么？绝大部分传承里都没有记载，因为它们的主人无法接触到那种层次。

    哪怕在玉林市内，知晓“史诗”之称的强大传承者，也仅有寥寥几名。

    如果让他们知道狂三屠杀的“史诗”不止一位，恐怕这些人会直接崩溃。

    “咦？”

    体内光明力量停止运转，萧晚晴迷茫的抬起头，金色雨滴从天空中降下，砸在众人身上。

    受到恶魔大君气息侵蚀的青年，再被雨滴净化后，沉沉睡去，就连萧晚晴也闭上双眼，感受体内不断壮大的光明力量。

    跪俯在地面的光明祭祀更加虔诚，嘴里不停念叨着什么东西。

    受到雨滴沾染的普通人类与传承者，都在发生着惊人的变化。

    而这些变化的源头正是无法控制自身力量的李佳玉

    。
------------

第六十一章 大跨越！

    （大家看下“作家的话”）

    “这是神明的赐福！我们要心怀感恩，伟大而又仁慈的光明女神殿下，您......”

    额头埋进尘土里的光明祭祀突然站起身上，满脸狂热，宣扬着光明教会的教义。

    不少受到恩惠的人，对光明教会产生了兴趣与好感。但也有一群人冷眼旁观，心中暗骂治疗师是沙雕。

    凌少平躲在大楼内部，看向天空中降下的金色雨滴，身子猛然打了个寒颤。

    每一滴金色液体中，都蕴含着非凡的能量，光明气息极为浓郁，对于其它传承者而言，这些“雨水，”每一滴都是不可多得的疗伤圣药。

    但对于黑暗侧的传承者来说，那简直就是最恐怖的噩梦！

    凌少平卷起袖子，肌肉分明的小臂上方，正有一块轻冒黑烟的烂肉，他......仅仅只是被一小滴“雨水”沾到。

    抬头望向雨幕中狂欢的传承者们，凌少平咽了口唾沫。

    这一场雨水过后，天知道玉林市会有多少黑暗侧传承者死亡。凌少平虽然不在乎他们，但此时，他还是升起了一股兔死狐悲的悲凉。

    雨幕来的快，去的也快，除去黑暗侧传承者，能沐浴到金色雨水的人类，都得到了意想不到的好处。

    普通人体内的病毒被净化，身体更加强健，有些普通人类的躯体强度，甚至逼近一阶低级传承者！

    而传承者体内的暗病，也被轻松治愈，体内能量运转更加迅速，吸收外界游离能量的速度也有所提升。

    那位一直在做祷告的光明祭祀，身上忽然冒出白光，三阶低级的气息笼罩住这一小片地带，让其他传承者羡慕嫉妒。

    如果他们也获得的是光明阵营传承，凭借着神秘莫测的雨水，八成还会在上一层楼！

    只是这时候，全都便宜那些军队的光明祭祀、治疗师之类的辅助传承者了。

    这会儿，李团长腿也不疼了，腰也不弯了，脸上笑容格外灿烂。看到一一突破的众多军官，今天即便没有拜访到传奇强者，也十分值得。

    至于军队掏出的那些药物？对于集体晋升的光明祭祀来说，简直就是毛毛雨！

    李团长身旁，天眼师这个猥琐的老头子笑得更加猥琐，整张老脸都挤在一块，活像皱在一起的大菊花。

    黑暗侧的强者仍然不敢走出来，地上没有残留任何金色雨滴，那些蕴含光明神力的雨滴砸落在地，瞬间便被土地吸收，不见踪影。

    这时，喧闹的人群再次诡异安静下来，众人的目光朝萧晚晴看去，这位西江市第一光明祭祀，受到“光明女神的祝福”之后，会不会朝更为高级的境界发起冲击？

    现阶段三大市的军队、民间势力，最强者也不过三阶低级，明面上，谁也没有触及到四阶境界......此时的萧晚晴.......

    桔梗和楚翔站在萧晚晴两侧，染红霞直接将缠绕在额头的绷带扯下，露出仍残留暗色血迹的额头。

    旁边走来一名累的半死的男生，将崭新的合金长剑交到染红霞手里。

    染红霞单手持剑，随手抖了个剑花，整个人身上的剑意绽放开来，锋锐之意甚至能轻易刺痛传承者的眼睛！

    防人之心不可无，在绝望的末世中摸滚打趴这么久，哪怕是圣母心爆棚的染红霞，也认清了现实，不在对每个人施予善心。

    其他势力的传承者面面相觑，一个个后退几步，示意他们并无恶意。

    三个二阶巅峰的强者，还有其他在暗处警惕的西江强者，他们根本没有必要得罪西江大学。

    光明祭祀突破？

    这种辅助传承者不是最受人欢迎的吗？战斗方面，根本造成不了太多实质伤害。

    西江多出一个四阶光明祭祀，他们高兴还来不及，怎么会下黑手呢？

    不过.......第一个领主级别的强者，真的会在他们眼皮子底下诞生吗？

    “嗡～”

    白光大亮，隐隐有淡金色的味道，光明力量大涨，三阶低级、三阶中级、三阶高级！

    气息不断上涨，压的众多传承者喘不过气来。

    隐藏在黑暗中的凌少平呼吸困难，面色难看，一直脱离萧晚晴待的广场，才能放下心神轻松一会儿。

    “她突破了！”

    “领主！领主真的诞生了！”

    众人心思各异，躲在烂尾楼里的罗培阳，心中更是一片火热。

    ‘这萧晚晴只是在无意中受到传奇强者的恩惠，便能轻松突破至领主。如果我要是能得到那位黑暗大君的指点.......绝对会再进一步！’..

    ‘领主级别的黑暗骑士！那时候就该改名叫黑暗领主了吧？！’

    ‘到时候我一定要废掉他们！独揽大权！然后......在把萧晚晴收入房中！’

    罗培阳定眼望去，偷窥西江大学的学生，伸出舌头，十分恶心的舔了一圈嘴角。

    西江大学学生的质量，远在他想象之上。

    ......

    李佳玉束缚不住光明神力，周身的光明神力化作雨雨幕洒向大地，所到之处，虫族避退、尸族灭亡、人类欢呼。

    其中，西江市军队中，众多重伤的强者一一被推出病房，得到光明神力的治愈，状态全满，一个个从病床上坐起身子，撕扯掉身上缠绕的绷带纱布，全都向雨幕离去的方向望去。

    飞行中的狂三并未使出全力，一直吊着李佳玉，让李佳玉产生一种“我能追上她”的错觉。

    狂三联系上红后，两人决定借助这次机会，小幅度推动剧情进展，根据红后给出的坐标，狂三吊着李佳玉继续飞行。

    两道光线相差不算太远，从玉林市上空划过，朝邕城方向飞去。

    临江，空间虫洞正大肆开启，连接深渊界。尸族正大肆向地球进军，和平原、河流中的虫族厮杀交战。

    其中不乏领主级别的强大尸族，倘若让它们攻入玉林市，后果不堪设想！

    狂三眯起眼睛，往后看了一眼正在洒落雨幕的李佳玉，速度稍稍攀升，从战场上方疾驰而过。

    “天呐！那是什么！”（深渊语）

    “传奇！是人类阵营的传奇强者！”（深渊语）

    “人族怎么会有传奇？！”（深渊）

    “撤退撤退！全部撤回虫洞！”（深渊）

    虫族那边也得到母皇的召唤，只不过这一切，都太迟了.......
------------

第六十二章 山河省

    光流径直从战场上方飞过，李佳玉根本没有心思在意下方到底有什么，现在她只想搞清楚那个疑似狂三的人是谁？

    而她，又为什么会变成女人？！为什么成为光明女神的候选人。

    这不扯犊子吗？史诗神明受亿万世界供奉，哪可能轻易陨落？

    忽然，前方光线的速度稍稍慢下，李佳玉大喜，她隐隐能看清那道神辉中包裹的身影。

    咬牙提速，周身光雨回旋，由光明神力散发的雨滴，一时间洒落的更加欢愉。

    两位传奇大佬的身影很快就消失在天际，那些正准备撤退的尸族与虫族，却活该倒了大霉。

    蕴含浓郁光明神力的光雨，对任何生灵都能产生“治愈”效果。

    但是，如果生灵本身含有黑暗、腐蚀等属性，具有邪秽气息，“治愈”起到的反应，会更加出色！光明神力不会饶过一丁点邪祟气息，它会将对方净化的一干二净，重还生灵一个健康的躯体。

    可深渊中的尸族，与虫界的虫族，是何物体组成？

    “哗啦啦～～～”

    因为李佳玉高速移动，降下的光雨好像更大了，处在平原战场上的尸族与虫族一阵鬼哭狼嚎，到处都发出“滋滋”作响的声音。

    被光明神力净化的黑紫气体向天空飘去，而那些冒出邪恶气体的尸族、虫族，早已化为灰烬，被光明神力彻底“净化！”

    空间虫洞内，只有为数不多的尸族残兵逃了回来，但其内仍有无数尸族整装待发，黑压压一片，如同乌云压境，一眼看不到尽头。

    全身黄金骨骼的尸族王者探出头来，感受空气中残留的光明神力。

    伸出手指轻捏雨滴，腐蚀声立即响起。

    抬起头来，视线仿佛穿越苍穹，注视到那两位同等级的传奇强者身上。

    “王？”（深渊语）

    “关闭空间虫洞，我们两年后再来。”（深渊语）

    “可这是占领新时空最好时机！虫族那些家伙绝对不会善罢甘休，我们尸族，在新时空里需要一块立足之地！”（深渊语）

    “我说的话，不想重复第二遍。”（深渊语）

    银色骷髅颤了颤，低下头去，恭敬称是。

    首次前往地球的尸族暂时退却，李佳玉都不知道自己为人类做了多大贡献。

    狂三继续引着“光明女神，”让她的神辉洒向大地，洒向更多地区。

    消灭虫族大军后，狂三改变方向，李佳玉又无意间击杀虫族母皇，让临江之地无比安全。

    之后两人横穿华夏大地，踏足海域，来到瀛洲岛地带。

    在这里，狂三见到了新的势力，时一、时九、绯村樱君三人凭借时崎财团的储备，建立了瀛洲岛最强大的势力。

    岛上虫族几乎被清扫一空，除了具有威胁性的虫洞外，街道上也出现了少数人类，正努力恢复重灾的家园。

    狂三没有感知到时崎老爷子的气息，想必他早已魂归天外。

    毕竟时空神格被她取走的那一刻，神格的力量就不在眷顾那位老人。

    狂三甩甩小脑袋，将脑海中的杂念清除，穿过瀛洲岛后，一个回旋，继续朝华夏大地飞去。

    李佳贝齿紧咬，思维混乱到不能接受的她，追逐那道光影，已经成为现如今全部的信念。

    瀛洲岛，时崎大厦。

    此时的时崎财团早已不复存在，就连标志性的大楼也被拦腰截断，破败之意一览无遗。

    传奇强者的气息让三人紧皱眉头，绯村樱君更是按住腰间长刀。

    当光雨降临，治愈一切之后，绯村樱君闭上眼睛，身体一时间放松不少。

    “我嗅到了小姐的气息。”（日语）

    时一、时九静默不语。

    “那真的是大小姐？”

    “或许吧，大小姐她天赋这么高，成就史诗神明也不过时间问题”

    “大小姐她为什么不下来看看”

    “或许大小姐她有什么难言之隐吧？”

    “嗯。”

    “嗯。”

    三人之间堪称诡异的对话，就这样草草结束，突然，三人身形化影，同时向远方激射而去！

    三人一直来到海边，隔海望向那片古老的大地，心中渐起一片涟漪。

    ‘或许，等我们成就传奇之后，就有机会见到大小姐了’

    神州大地上空，通过科技手段见到三人的红后摩挲下巴，将时一、时九、绯村樱君重点标记后，把下一个地点坐标发送给狂三。

    正是受灾同样严重的山河省！

    不同天南省，山河省因为有杨安这位“主角”坐镇，身为命运之子的他轻松挑起大梁，打到虫族、尸族尽皆服气！

    而杨安自身也是龙傲天模板，取了数百娇妻美妾，同时权势在握，身边也聚集了不少顶尖人才。

    正当杨安苦战结束，准备回家安慰众多娇妻之时，“问心镜”忽然显现出一副画面。

    治愈众生的光雨，以及光雨的主人。

    杨安眯起眼睛，仔细看向镜中被光雾遮挡扭曲的人儿

    虎躯一震，再震！

    双手紧紧抓住镜身。

    “这是什么时候的她？她追逐的人又是谁？”

    杨安丝毫不相信现在有传奇强者存世，加上问心镜之前的提醒，杨安误以为这是未来的光景。

    正当杨安痴迷的看向镜中人儿之时，镜面却如湖水般轻荡出涟漪，逐渐显示出古老文字来。

    “目标处在一千八百公里外，正飞速接近镜主所在位置，对方身上疑似发生异变，提前获得了所以”

    “获得了什么？”杨安瞪大眼睛，“又所以什么？你倒是说清楚啊！”

    杨安心急如焚，现阶段有传奇诞生？他身为命运之子都无法触及那种境界，这怎么可能

    “一千八百公里传奇光明神力”杨安轻声念叨，虎躯突然打了个寒颤。

    目光朝自身望去，上衣早就被战斗的余波崩成碎片，下身更是只留半条裤腿，一头飘逸的金发，也被绿色血污沾染，染成了以后时髦的“原谅绿。”

    让他这样去见女神？

    杨安三两步跳跃出战场，没与人庆祝，就赶忙跑回为他建造的奢华宫殿中。

    旁人有疑，“杨安少将今天这是怎么了？”

    “哈哈哈哈，怕不是杨安少将没有杀够虫子，一身欲火难泄，正要回家与娇妻美妾们好好切磋一番”

    。
------------

第六十三章 给自己挖个坑

    “安？”

    “安？”

    宫殿中有各式各样的女子，每个人的容貌都称得上上等。

    一见到杨安，杨安身上的花痴光环、降智光环立马起了作用，娇妻美妾们面带桃花、媚眼如丝。如若不是杨安身上全是虫血伤痕，她们恨不得现在就与爱郎共赴巫山。

    “哎呀，安安他真是猴急，等会将军来此询问，我们该如何解释啊？”

    受到降智光环影响的女子满面桃红，喘气声也越来越粗，一想到杨安那炉火纯青的技术，便再也忍耐不住。

    然而杨安却一溜烟的冲进浴室内，将几名想要陪浴的侍妾撵了出去，独自一人打开冷水冲刷身体。

    浴室外，不少侍妾感到奇怪，但也并未在意。除了那两名神龙见首不见尾的绝美女子，她们还从未在其她人身上找寻到威胁感。

    能在绝望末世中被杨安收进水晶宫的，身段、气质、容貌，无一不是上上之选，没人会对自己不自信......

    “嘭！――”

    华丽到略显浮夸的浴室大门被暴力撞开，众女只看见一道黄色旋风卷过，再往浴室里望去，哪还有杨安的踪影？

    众女面面相觑，尴尬气氛持续了许久，良久后，其中一名侍妾怯生生说道：“众位姐姐，是不是军队那边出了什么事情，安才会如此急切？”

    这个解释漏洞百出，在场的精明女子，每个人都能找出几十上百条理由进行反驳，但为了缓解尴尬，众女只得顺势解围，一个个或离去，或找老妇人诉苦......

    杨安换上了一套风骚的劲装，周边纹有金丝，再加上那一头金色飘逸长发，一度让狂三想到金毛狮王谢逊。

    此时的地球时空极为不稳定，可相比于斗气大陆上的九层罡风，那就是小儿科。

    红后都能用卫星将斗气大陆笼罩，更别提区区一个正在灵气回升的地球。

    高精度卫星将杨安每一个动作都看的一清二楚，传递到狂三面前。

    比起李佳玉，杨安更像是位面之子，当李佳玉与杨安相碰撞，产生剧烈的化学反应也是理所当然。

    正所谓一山不容二虎，除非一公一母。

    从李佳玉娘化，又对杨安产生好感，就可见一斑。

    如果让狂三来评价，杨安除了那捅破天际的色欲，其它方面都还算好，三观更是正到吓人！相比于上一世的李佳玉，要好上千百倍不止！

    至少杨安守卫住山河省，使人类伤亡降低到最小，自身也并不是不讲道理之人。

    不过......谁让他不是“主角”呢？

    作为末黑宇宙中的“悲情”人物，狂三不想对其评价。

    狂三的目的，便是让光明女神形态的李佳玉与杨安提前相见，以此推动剧情大幅度进展。

    之后，她还可以吊着李佳玉环绕地球一周，让那些史诗神明被迫提前苏醒！

    史诗神明如果提前苏醒，在幕后操控一切的“命运，”也会被逼现身。

    至于地球灵气复苏？各大位面融合？遗迹现世？这些都是史诗神明玩儿的把戏，狂三有信心将其推动！

    至于她这个搅局者，相信“命运”绝对不会放过这样一个有利的“助手。”

    她在利用“命运，”“命运”又何尝不是在利用她？

    反正地球有李佳玉、杨安这两位大神守卫，她完全可以放下肩膀上并不存在的担子，尽情前往山寨版主神空间刷刷源点。

    即便到时候“命运”发现不对，她也早就溜之大吉，前往其它位面宇宙了。

    狂三精打细算，她本身就暴露在末黑宇宙意识之下，又隐隐被那几位大神注意，不干些惊天动地的大事，系统给的源点绝对会低的可怜！

    即便是红后，也只给出两条选择，其一是等，其二便是......凭借一己之力，大幅度扰乱剧情，推动剧情进展，进而使自身“投靠”命运，进入山寨主神空间中。

    一环扣一环，红后也给出众多预备方案，狂三相当放心。

    眼角瞥向事后苦苦追击自己的李佳玉，狂三飞向山河省的速度，隐隐又快了几分。

    只不过......她和红后都忘了，李佳玉“星空之下第一美人”的光环，是在成就超脱之后，才发挥到极致。

    传奇、史诗级别，即便是光明女神形态的李佳玉，也就堪堪与茉莉斯相媲美。..

    可神灵代行者状态的狂三......一点也不比李佳玉差，甚至在气质方面，还要隐隐压制李佳玉一头。

    如果原本就对狂三“一见钟情”的杨安见到“神灵代行者.......”

    想想就特别刺激！

    此时，无论是正在飞行的狂三、躺在沙发充当肥宅的红后、还是山河省内苦苦等候女神降临的杨安，都没想到接下来见面的场景。

    剧情.......再次反转！

    天南省、玉林市。

    因为重伤战力人员受到“光明女神”的赐福，现在一个个生龙活虎，军队与民间势力，也恢复到巅峰状态。

    龚州、玉林、西江三座城市合兵一处，准备继续逃亡之路。

    这几天虫群在城市周围的活动幅度越来越广，令李团长等军队管理层很是担忧。

    今天因为传奇强者大发神威，将周边虫子肃清一空后，李团长等人决定尽快行军，趁着虫群颓败，极速赶往邕城。

    邕城有大量军队，建立起了研究所，还有各种顶尖传承者在内，这是李团长他们从电台内听到的最后消息。

    天南省所有人都把邕城当成一块绿洲，深陷末世的逃亡中人，也将此当成唯一的信念。

    前路漫漫，谁也不知道下一个死的是谁。

    军队临时下达命令，民间各个势力收拾东西，准备走出玉林市。

    即便群众淋过光雨，恢复了精力，但大部分人对城市之外，还是带有一股天然的恐惧感。

    特别是西江、龚州两地人。

    西江大学驻地，萧晚晴在红后的劝说下，指挥西江大学跟紧大部队，朝城外进发。

    临走时，萧晚晴几人望向光线消逝的地方，俏脸上皆是挂着一丝担忧。

    先是恶魔大君，又是光明女神，佳玉与狂三......都隐藏着大秘密。

    行军。

    ......

    山河省上空，两道光流极速飞行，破开云朵，像一把尖刀切割蛋糕。
------------

第六十四章 神灵少女

﻿    刀刃切进蛋糕中，轻而易举的将美味分割开来，天空中的云朵也正是如此。

    李佳玉即便大幅度收敛光明神力，可体内那半块光明神格溢散的神力还是像一把滚烫的尖刀，将万物溶于神圣炽热的光明之中。

    最前方的狂三面无表情，稍稍计算杨安所在位置，微微调整方向后继续飞行。

    李佳玉无法计算体内光明神格中的神力储量，但她尚未感觉到疲惫，浑身依旧有用不完的力气。

    蓝色眸子死盯住正前方那道光流，本来圣洁仁慈的眸子中，此时却散发出一丝暴戾。

    特别是想到自己重生的奇遇，李佳玉就感觉自身被神秘人用手捏住脖颈，不得呼吸。

    以前发生的事情......都是假的？

    还是说.......时间线真的重置了？

    ‘她一定知道什么！’李佳玉心中如此肯定着。

    山河省最大的幸存者城市。

    杨安站在城墙上方，目光望向远处苍穹，一头放荡不羁的金色长发随风起舞，再加上自身各种光环，一举一动皆受众人注视，让正在打扫战场的传承者们窃窃私语。

    凭借杨安的实力，自然能将这一切赞美之词听的一清二楚。但众多荣耀加身的他，早已对这些称赞无动于衷。

    人群中，还有一名男子要送出正在上学的双胞胎妹妹......

    放到平时，杨安不说心花怒放，但也早就来了兴致，去找寻那一对正在上学的双胞胎姐妹。

    没有女人能够逃脱他的手掌！没有女人能够抗拒他的魅力！

    杨安如此肯定着。

    “杨......杨安将军！”一名身穿军装，英姿飒爽的女性治疗员小跑到杨安身边。

    平时被战友们称作“钢铁”一般的女人，在杨安三大光环的影响下，竟然红起了脸蛋，内心深处好像住着一头小鹿，“砰砰砰”的直往心房上撞去。

    “有什么事吗？”

    “啊？！”女治疗员猛的抬起头，见到杨安并没有看向她，心中不由得有一丝小失望。

    “孙将军想请您......”

    “抱歉我现在没时间，能帮我推掉吗？”

    杨安转头，对着女子微微一笑。

    女治疗员的俏脸，如同被蒸熟的螃蟹，滚烫一片。

    被光环影响的女治疗员连忙点头，“放......放心好了，我一定会完成杨将军交代的任务！”

    说完，女治疗员转身走去，只不过那僵硬的步伐，暴露了其心中的紧张。

    杨安再次露出笑容，他对自己无比自信。

    就连高阶传承者女性都被他迷的团团乱转，下面，他便要挑战更高等、更美丽、更强大的人儿！

    拥有光明女神传承，传奇级别的绝世美人儿，便是最好的挑战对象！

    杨安随手整了整衣领，一股神圣气息被他感知到。

    “嗯？！终于来了！”

    杨安心中无端升起一股紧张感，目光锁定一个方向，那里，两道极强的神圣气息，正毫不遮掩的朝这边飞来！

    突然间，杨安背脊一凉。

    ‘若是被她们随手抹杀，我又怎么能扛得住？’

    ‘不对不对，我可是命运之子！区区传奇，也必然会被我所征服！’

    两股绝强的气息被越来越多的传承者感知到，大家满脸茫然，就连收拾好的战利品，也被丢到地面上，不敢乱动丝毫。

    随后，传承者们全都看向杨安，那位山河省的战神！

    仿佛只有杨安在，才能给他们一点心灵上的慰藉。

    不过杨安可没有心思安慰这群传承者，他死盯着肉眼可见的光流，眼睛没有再眨一下！

    传奇巅峰的恐怖气势，被对方肆无忌惮的释放在外，压的山河省众多传承者喘不过气来。

    哪怕是杨安，都没有例外！

    战场上正在清点战利品的传承者们更是不堪，一个个被巨大压力死死压制在地面上，神情惶恐，不敢有一丝异动！

    以前虫群进攻、母皇降临等等，都不及这等气势的可怕！

    城墙上，杨安还在坚持着。

    下一瞬，散发淡淡金色光辉的神灵少女出现在他身前五米处。

    略高，处俯视状态。

    长发披肩，淡金色双眸中的冷漠，更是让杨安心脏狂跳，甚至产生一种血液倒流的错觉！

    神灵少女周身悬浮众多光点粒子，正围绕着少女缓缓运动。

    杨安的腰肢微微弯曲，牙齿紧咬在一起。

    压力......实在是太强了！

    神灵少女周身旋绕的粒子数以千万记，但杨安却感觉任何一颗神辉粒子，都能轻而易举的将他净化成虚无！

    ‘这......这真的只是传奇所能拥有的力量？！’杨安不敢相信，少女明明就是神灵！

    要不是没有从对方身上感受到温暖的光明神力，说少女是光明女神，杨安都信！

    “杨安，好久不见。”

    “嗯？”

    身上压力一松，杨安急促喘了几口气，伸手将汗湿的金发朝后撩去。

    空气中似乎都充满神灵少女身上的香气，像是樱花，又像是茉莉，总之杨安每想到什么美好事物，相应的幻觉总是会出现在他身侧。

    “你，你是......狂三？！”杨安勉强从神灵少女的眼眉中瞅出一丝那位财团大小姐的轮廓，当下不可思议道。

    “直呼淑女的名字，有违绅士的身份哦～”

    少女的调皮，与神灵的严肃揉捏在一起，让杨安找到一种初恋的感觉......

    杨安初恋是谁？他自己也想不起来了。

    杨安又回忆起末世降临之前，山河省商界聚会时的场景，时崎狂三，是他从小到大，唯一一个能让他怦然心动的女性。

    现在她又以神灵之姿降临于此，气质与美貌的再度升华，一度让杨安惊为天人。

    杨安又心动了，又一见钟情了。

    对于未曾跨入高阶传承者的普通人来说，一见钟情更像是见色起意。

    没人能够从内心深处进行反驳，一见钟情嘛，也是始于颜值。

    现代社会，不过是看脸时代，当然，才华和内涵也很重要，但你连让别人看一眼都欲望都没有，还怎么展示自身的才华与内涵？

    但对于高阶传承者来说，就不会只是看脸这么肤浅。

    一个人的实力、气质，更为重要。

    杨安咽了口唾沫，他还没有发现外界的时间流动与光辉照耀之地有所减缓。

    狂三眯起眼睛，道：“这次来......”


------------

第六十五章 真相

﻿    狂三眯起眼睛，道：“这次来，是为了满足你一个小心愿。”

    ‘小心愿？！’杨安瞪大眼睛，像小孩子一样，期待的看着面前不远处的神灵少女。

    ‘哈哈哈哈哈，我果然身负天命，是命运之子！就连成为女神的狂三都无法阻挡我的魅力！我一定要......’

    狂三无法得知杨安的想法，但也从对方脸上的表情，知晓了一二。

    狂三很嫌弃。

    她没有丝毫自觉性，在狂三看来，拥有“星空之下第一美人”光环的李佳玉一旦出现，瞬间就能将自身的存在感压制到最低。那时候，杨安的注意力也会从自己身上，转移到李佳玉，并且会疯狂的爱上对方，许下无数诺言......

    至于李佳玉会不会头冒青筋，一巴掌将杨安扇成肉酱，狂三就不得而知了。

    她只是想推动剧情进展而已，更何况.......杨安身为“主角，”岂能没有点主角光环？

    之后再与李佳玉相爱相杀......狂三自己都能脑补出一篇长达千万字的史诗巨作！

    正在狂三沉浸在自己天马行空的幻想中时，杨安挺直腰板，使狼狈不堪的自己恢复成英俊潇洒的模样。

    剑眉轻挑，星目含神，杨安自认为自己在“帅气”这个词汇上做到了极致。

    他好久都没有用自身魅力撩妹了，对于女性而言，感动她们的，往往只是一件小事。如果你能将无数种小事情做好，那恭喜你，你将抱得美人归。

    杨安思来想去，在末世之前，他泡过的女性，有人倾慕他单手开法拉利的才华，有人迷恋他的肉体，有人为他风骚的发型感到着迷。

    不过，这都不是重点。

    杨安直视狂三，少女还微歪一下小脑袋，似乎在等待着他的答案。

    杨安心跳猛然加剧，心里想着，‘那些凡夫俗子怎么能跟狂三相媲美，凡人又怎么会理解神灵的喜好？我应该.......让狂三感受到我的内涵！让狂三亲手触摸我那博爱的灵魂！’

    想到这里，杨安终于睁开眼睛，嘴角成弧度向上挑去，露出一个自以为自信而又些邪魅的笑容。

    “尊敬的时崎小姐，我能称呼您为狂三吗？这是我小小的心愿。”

    杨安目光真挚、虔诚、不带一丝欲望，狂三看向眼前这位虎背熊腰，却又彬彬有礼的“绅士，”不禁抽了抽嘴角。

    杨安长得确实很帅，但这幅标准的龙傲天模板，也让狂三深度怀疑末黑宇宙意识的审美。

    毫无疑问，杨安这是对她发情了，得益于自身强大的实力，杨安的三大光环尽出，也没能造成太大效果，那小子也不敢动强。现在只能用“自身魅力。”

    狂三嫌弃的撇过头，在她认识的男性中，哪怕是萧炎、林动，都比杨安要强上不少。

    可能......“杨安”这样的生灵诞生，只是为了取悦末黑宇宙意识那样的存在吧......

    搞不好，自己也和杨安一样，同样是为了取悦一部分生灵而存在的，没有资格去嘲笑对方。

    毕竟，大家都只是为了活着而已。

    狂三嫌弃的撇过头，在杨安的脑补中，自然就成了少女怀春，羞与自己对视的模样。

    就连狂三雪白的俏脸，都被杨安幻想出现了两朵红晕。

    ‘果然，女人都是感性动物，就连神灵都无法避免！’

    杨安在心中给自己打气，在他看来，抱的美人归只是时间问题，这天底下就没有他搞不定的女人！

    或许在某条时间线中，就连黑白佳玉都拒绝不了杨安，这货大开水晶宫，创立一座亿万年不朽的王朝也说不定。

    但！狂三可不是末黑宇宙的生灵。

    在神辉的照射下，光芒所及之地，皆被狂三掌控，杨安的三大光环根本对她起不到丝毫作用，就算杨安说出花来，狂三也无动于衷。

    杨安见到狂三反应，“邪魅”的笑容再次拉长，刚想说话，就听到薄膜破碎的声音。

    “咔～”

    “你......狂三，告诉我这是怎么回事？！”

    外界仅仅过去一瞬，光明形态的李佳玉就追到狂三身边，伸手便将神辉光芒破掉。

    完美无瑕的俏脸略显狰狞，一丝戾气萦绕在其身周。

    狂三暗地微皱黛眉，李佳玉的心态趋近于崩溃边缘，这时候让她看见前世仇敌，岂不是更加刺激她的神经？

    以光明神力的威力，足以将此时的杨安净化的连渣都不剩。

    “哟～这是狂三你的朋友吗？”

    杨安在经过短暂的愣神后，相当自来熟的和李佳玉打了个招呼。

    “滚开！”

    李佳玉柳眉倒竖，流转与体表的光明神力随即喷涌而出，瞬间击中杨安的胸口！

    “轰！——”

    等到气爆声响起，杨安的身影早就镶嵌进厚实的城墙内部。

    有宝甲替他受过一击，杨安重伤，不过并无生命危险。

    “狂三！你一定是狂三吧？”李佳玉俏脸上的表情略显崩坏，活像抓住丈夫偷情的妻子。

    这副画面让狂三想到莫筱记忆中的“桂言叶。”

    “你一定知道什么吧？告诉我，告诉我，求求你告诉我.......你说话啊！”

    李佳玉瞪大双眼，光明神力随之爆发，单纯使用能量轰炸，径直向狂三轰来。

    “轰！——”

    “嘭！——”

    “.......”

    跪俯在地面的传承者们不敢抬头，狂三轻描淡写的躲避攻击，让那些被压缩至高浓度的光明神力轰击到远处。

    山河省内的母皇虫巢，尸族虫洞通道，全都被李佳玉净化的一干二净。

    半晌，李佳玉额头上冒出汗水，体内那半块光明神格也暗淡下来，小嘴中喘着粗气，伴随气体出来的，是李佳玉无法控制的光明神力。

    “冷静一下。”

    狂三开口：“你只要打赢我，我就告诉你一切。”

    “真的？”

    “真的。”

    狂三微笑：“你自创的光明螺旋呢？为什么不加以利用？和你交手的光明阵营强者，应该不在少数吧？就连萧姨运用光明力量的手法，你也略懂一二吧？”

    “来，感知你体内的光明神格......”

    “魅惑”渐渐影响李佳玉，拥有光明神力的人儿也渐渐平静，闭上双眼，感受光明神格......

    突然，李佳玉睁大双眼，朝城墙处看去。

    “杨——安——！！！”


------------

第六十六章 诸神苏醒

﻿    此时的杨安深陷在城墙之中，血污从头顶流下，一头放荡不羁的金色长发，也被血流冲刷了下来，整个人显得格外狼狈。

    骚包的黑色劲装，早已破损成长条状，杨安身上闪烁着点点星光，仿佛在治愈着自身伤势。

    狂三默默无语，换做其它三阶强者，被传奇级别的李佳玉随手一击，即便不随风飘散，也会化成一滩肉泥。

    杨安若不是有宝贝内甲护住体内重要器官，估摸着也早就驾鹤西去，不能再与一众娇妻美妾卿卿我我。

    狂三完全有理由相信，如果不是杨安身负“命运之子”的buff，李佳玉这一击之下，便能将上一世最大的仇敌挫骨扬灰！

    不过现在......

    李佳玉被狂三劝说到冷静，调集体内光明神力的时候，脑海中情不自禁的想到杨安那张蠢脸。

    宛如地狱幽冥恶鬼发出的复仇之声，从“光明女神”嘴里发出，违和感简直要突破天际。

    无需狂三向其解释，传奇巅峰的李佳玉自己便能分清楚状况。

    脑中记忆快速过滤一遍，李佳玉瞬间知晓自身所在地带。华国山河省，正是杨安所处的省份！

    而那名满脸蠢样，被自己随手击飞的男子，不正是自己上一世的血海仇敌——杨安？！

    如果不是杨安，晚晴姐也无需为了邕城做出妥协。如果不是杨安，他又怎么会受到十余名传奇强者的埋伏？如果不是杨安，传奇级别的黑暗大召唤师又怎会死在不知名的小树洞里？

    一切都是他！一切都是杨安的错！

    李佳玉的神经绷紧在一个临界点上，仇恨掩埋了理智，下意识遗忘掉自己上一世的所作所为，将一切过错归结于仇敌杨安身上。

    狂三飘在一边，也没有上前阻止。

    人们总是严于律人宽以待己，现在看来，就连史诗神明也是如此。

    “李佳玉，你......”

    “狂三，他是杨安吧？他是杨安吧？！他一定是杨安吧？！”

    没等狂三说完，李佳玉接连反问了三遍，末黑宇宙最漂亮、最具有魅力的那张脸蛋，都变得扭曲起来，格外吓人。

    “管他呢，我只要杀了他就行！”

    李佳玉没有使用任何招式，挥手向前期间，光明神力从手中迸发，形成一条数公里长的光鞭，以迅雷不及掩耳之势朝深陷在城墙中的杨安抽去！

    此时，得到消息的城中传承者已经聚集在城墙之上，其中并不缺乏杨安的娇妻美妾。

    杨安的这些美人儿，各个都是传承者，见到天空上如神灵般的李佳玉时，俏脸上的恐惧神情不断放大。

    “安？安在哪里？”

    “天呐！安怎么招惹到这种敌人？”

    “她好强.......是神灵吗？为什么拥有光明力量的神职传承者会来找安的麻烦？”

    “快去把安扶过来！”

    “可......可这样不会惹怒那位吗？”

    “她好美啊。”

    每个传承者的表现各不相同，其中杨安的一众妻妾，却丝毫不顾及李佳玉的威势，想要将重伤的杨安强行拖回城内。

    应该说勇气可嘉呢，还是脑子有病呢？

    或许这就是杨安的魅力所在？

    狂三持续发散着自己的思维，作为在场唯一有能力阻止李佳玉“施暴”的强者，此时却一副看戏姿态，全然不顾杨安与一座城市民众的死活。

    李佳玉这一鞭子下去，恐怕半边城池都将烟消云散。

    狂三不仅没有阻止，反而用灵魂力量刺探四周，想要获取什么信息。

    现阶段的杨安可是“命运”的重要棋子，而李佳玉又跟“命运”同根同源，两者的格位在末黑宇宙中不相上下。

    李佳玉会击杀杨安？这种可能性在狂三看来，微乎其微。

    这次，算是光明女神茉莉斯与“命运”的一场隔空交手。

    狂三倒是想看看，“命运”该如何化解命运之子的这场灾难。

    强行出手囚禁李佳玉？到时候神战提前开启，对谁都没有好处。

    眼睁睁看着李佳玉将自己培养的棋子击杀？“命运”也不会这么蠢。

    现如今，李佳玉一身传奇级别的实力，都来自光明女神茉莉斯的半块神格。

    身为光明女神，光明属性的主宰者，即便处在“沉睡”状态，依旧可以轻松控制住神格。

    跟不跟“命运”交锋，处决于茉莉斯的想法。

    毫无疑问，狂三现在彻底进入主宇宙两位大佬的眼里。

    “命运”与光明女神。

    极致的光芒出现，光鞭挥打的速度过快，音爆声根本来不及传开，那一道数公里长的光明神鞭，便击打在厚实城墙之上。

    刹那间，狂暴光流顺着鞭子直冲向远方，将整座城市一分为二！

    大地开裂、房屋倒塌，空间上隐隐有被割裂的痕迹。

    事后，倒灌的狂风才涌向城市，将战场上的残肢血迹，清扫的一干二净。

    没有任何技能，全靠光明神力的蛮劲，李佳玉轻松将城市一分为二。

    破碎的城墙倒塌，灰尘伴随着血腥味将其包裹，仅仅只是一瞬，狂风便将涌起的灰尘吹飞。

    杨安不见了。

    狂三不为所动。

    灵魂探知中，受到光鞭袭击之前，重伤的杨安以极为不合理的动作转了个弯，避免了这精准度极高的打击。

    不过......重伤的杨安是怎么承受住光鞭余波的？

    “命运”还是出手救下了杨安，或许不是“命运，”有可能只是其手下的小弟，但他救下了杨安，就代表了“命运”的意志。

    光明女神那边，也并未收回李佳玉的光明神格。

    诸神复苏，史诗神战.......貌似要提前开启了。

    接下来.......

    李佳玉被仇恨控制了思维，体表的光明神力持续暴动，见到杨安没死，手中光鞭再次一抖，继续朝杨安抽去！

    这次.......

    “主人，您吩咐的事情已经安排妥当，已经开始在各界选拔生灵。”

    一名史诗级别的仙尊躬身，向无边黑影行礼。

    “嗯。”

    威严的声音传来，似乎对这件事并不怎么上心。

    它正在关注一枚自己在地球布下的棋子。

    总感觉这枚棋子死后，会有不可控的事情发生。

    “命运”不再犹豫，遵从本心，三道牵引光柱朝地球射去......


------------

第一章 “轮回再起”（1/3）

﻿    三道牵引光柱仿佛贯穿了苍穹，人类在它们面前，连蝼蚁都算不上。

    狂三抬起头颅，雪白的脖颈暴露在外，从神圣气息中透露出一股色气。

    目光直视光柱，狂三从中感受到时空跃迁的力量，而三道光柱，分别对向她与李佳玉、杨安等人。

    绝对是“命运”的手笔！

    那个糟老头子坏的很，看到情况不对，想要将她们这些搅局者全都丢进山寨版主神空间内。

    不过.......这正和她的心意。

    周身神辉渐渐收敛，灵魂力量依附在肉身表面，其上是一层薄薄的神辉粒子，用于保护肉身。

    此时的“命运，”也不过史诗高级，顶多半步踏入超脱，全力爆发之下，狂三还是很有信心能够逃脱。

    巨大的牵引光柱贯穿苍穹，直射向地球华国山河省地带，使不少传承者看到了这一幕。

    不少人更是直接吓得大小便失禁！

    他们还没从传奇级别的力量缓过神来，这怎么又出现堪比史诗神灵的手段？

    在这末世中，人类.......真的还有活路吗？

    不管其他人怎么想，狂三安然被光柱笼罩，光柱中并没有攻击能量，能量只是单纯扭曲时空，甚至分出一小股来保护狂三。

    天旋地转间，狂三看到了破败城市中最后的景象。

    笼罩李佳玉的那道光柱，被半块光明神格爆发的神力撕成两半，飘散于天地间，光明女神形态的李佳玉，状态更是急剧下滑，俏脸面色苍白，原本樱红的嘴唇更是毫无血色可言。

    再然后......光明神力包裹住昏迷的李佳玉，直接朝来时的方向飞去......

    看样子，李佳玉亲爱的姐姐酱，并不想将李佳玉送进“命运”的主神空间中。

    光明神格爆发，李佳玉逃脱，仅仅只发生在一瞬间，传承者们只看到光柱撕裂扭曲飘散，再也没有了下文。

    另一边，与李佳玉极其接近的杨安，也被一道牵引光柱笼罩，前来救援的娇妻美妾，使出全身超凡力量，也无法靠近光柱半分，反倒是自身受到反噬，一个个重伤不起。

    以狂三的眼力，可以清楚看到杨安身上破损的宝贝内甲，内脏更是稀里糊涂混成一团，只有一颗心脏在微弱跳动，将血液供给全身，让杨安苟延残喘到至今。

    不过杨安身为“命运”的“儿子，”主神空间也会轻松治愈他的伤势，顺便再帮他找几名实力强大的轮回者女友.......

    这种套路早就被狂三看透，杨安的那些娇妻美妾还在哭泣，山河省众多传承者麻木、恐慌的神情，皆被狂三看在眼里。

    当下，狂三放弃了抵抗，神辉粒子防御自身，自己则顺从牵引光柱，时空扭曲间，来到了一处阴暗冰冷的地方。

    瞬间，狂三将神辉粒子收敛到体内，用灵魂力量将这些神化因素困守住。

    当下，穿着jk制服，脚踩黑丝的美少女便出现在冰凉夹板上。

    冰冷、潮湿，空气中还残留着轻微的血腥味。

    这对于狂三来说，无伤大雅，但对于普通人来说，却是堪比恐怖片场景的究极折磨。

    狂三一直紧闭双眼，没有将灵魂力量放出，她正在试图与红后建立联系。

    红后那个小家伙没有随她来到“主神空间，”而是继续留在末黑主时间线的地球上，和萧晚晴等人待在一起。

    从红后给出的推测资料看，“主神空间”极有可能不是“命运”一手创造，而是仿制其它势力的作品。

    末黑宇宙中投影了大量位面，有龙珠、火影、犬夜叉......

    就连传承中，也出现了魔法、斗气、元力等各种能量。

    更别提史诗神明信仰遍布的异世界，那更是无穷无尽。

    这样一个庞大宇宙中，如果有“无限恐怖”的投影，狂三也并不吃惊。

    “命运”整天忙前忙后，不可能独占“主神空间，”而“主神空间”中的“主神，”就和其他轮回者猜想的一样，只是一个运行机制。一个死板，却又有惊人计算力的计算机。

    当然，身为“主神”主人的“命运，”自然拥有了所有权限。

    而狂三在主时间线中的身份，则是李佳玉召唤出的异世界强者。

    区区“传奇，”理所当然的不被“命运”放在眼里，招来牵引光柱，也不过是顺手而为。

    传奇？这种等级的强者，在主神空间中属于批量制造产品。只有成为史诗神明，才能给“命运”提供一些助力。

    在确保杨安平安无事后，“命运”甩手让那名仙尊代为监视主神空间，自己则又遁入无尽黑暗，做些针对诸神的计划......

    而身为史诗神明的仙尊，一眼就看出时崎狂三的“真实实力。”

    只见这名仙尊捋了捋胡子，当下做出决定，一指点出，操控主神，让这支由一名资深者带领的萌新小队换了个世界.......

    ......

    列车继续向前行进，冰冷、黑暗、潮湿。

    其中更伴着不知名的铁锈味，这让郑升很不舒服。

    身下冰冷的夹板无时无刻都在夺走他那少的可怜的体温，鸡皮疙瘩起了一层又一层。

    终于，冰冷刺激直冲大脑神经，让郑升睁大双眼，条件反射般的一个鲤鱼打挺，让自己从冰凉夹板上脱身。

    “不错，你是这批人中素质最好的一个。”

    还没等郑升回过神来，一道粗狂的声音顿时涌入耳廓。

    一瞬间，他好像搞清楚自己在什么地方了。

    身子轻微颤抖，郑升抬起脑袋，果然，列车另一边的座椅上，正坐着一名长相凶恶的壮硕男子。

    嘴中吊着一根香烟，向上升腾的白色烟雾让男子半眯起眼睛。

    从下巴渡过嘴巴，再到耳朵，一道伤疤贯穿了男子大半边脸，使本来就凶恶的脸庞变得更加狰狞。

    不过，这些都不是郑升最在意的，眼神微微向下，凶恶男子手中分明拿着一支手枪！

    从造型上看......像极了威名极大的沙漠之鹰。

    郑升转过头，车厢内零零散散的还躺着几个人，看起来都是普通人。

    一名身穿jk制服的少女躺在另一边，长发遮掩了面容。

    郑升直视凶恶男子，脸皮忍不住抖了抖。

    “开玩笑的吧......”


------------

第二章 萌新小队（2/3）

﻿    “开玩笑的吧......”

    郑升满脑子想的不是面前凶恶狰狞的男子，而是他脑海中的一本。

    其名为：《无限恐怖》

    而男主角刚醒来的时候，也是在冰冷的车厢内。对，他和主角一个姓，都姓郑。

    身前拿着沙漠之鹰的男子，不会就是......张杰吧？

    郑升现实中也是一名白领，整天过着朝九晚五的生活，偶尔也进行健身。这样看来，他和那个男主角过得生活还挺类似。

    不过他并不厌世啊！他也没接到什么邀请，工作一天回到家里倒头便睡，睡着了就来到了这里......

    这不搞笑吗？

    还讲不讲点基本人权了？

    主神空间？轮回小队？郑升可不认为自己会拥有主角光环。

    他只想回家。

    郑升稍稍有点犹豫，伸出手掌，看到凶恶男子那副戏谑的表情后，又放了下来。

    “那什么.......张杰？资深者？”

    凶恶男子的双眼如同黑暗中狩猎的狼王，隐隐泛起绿光，郑升就好像那只待狩的小绵羊。

    一瞬间，郑升后悔了，或许他不该询问这么煞笔的问题。到了一个新环境，他完全没有冷静下来。

    “哈哈哈哈哈！你是想笑死劳资吗？”

    “诶？”郑升抬起头，看向正在狂笑的“资深者，”本就凶恶狰狞的面孔，变得更加扭曲，从黑暗面看去，根本和人类二字搭不上关系。

    资深者停止了狂笑，用手中的沙漠之鹰磕了磕座椅，发出“砰砰砰”的轻响声。

    “我知道你在想些什么，是看多了吧？真以为这里是《无限恐怖》？”

    郑升脑子中混乱一片，压根不知道自己该如何反驳这名资深者。

    如果惹资深者不高兴，对他的四肢来上一枪.......

    “听好了。”资深者大刀金马的坐在列车座椅上，“我确实是资深者，负责带领你们这帮小蠢蛋，但我并不叫张杰。”

    “那您......”

    郑升一紧张，连敬语都用上了。

    “我叫章杰，不叫张杰，懂了吧。”

    郑升：“？？？”

    凶恶男子第一次露出无奈的表情，或许是癖好，他又拿沙漠之鹰磕了磕座椅。

    “章鱼的章，懂了吧？”说罢，章杰不知道从哪里拿出一根香烟，叼在嘴边，食指向上，立马从上冒出一根小火苗，将香烟点燃。

    吐了一口烟气，章杰继续道：“主神那家伙有什么特殊癖好吧，你现在说你叫郑吒我都信。”

    “哈......哈哈。”郑升干笑两声，章杰一回头，惊愕道：“你不会真叫郑吒吧？”

    “那倒不是。我也姓郑，叫郑升，大哥你叫我小郑就行。”

    “挺上道的吗。”

    “嘿嘿。”

    身为职场人，郑升这点溜须拍马的本事还是有的，他可不认为自己是郑吒，当下，还是抱紧这位主神空间资深者的大腿再说。

    又跟章杰闲聊两句，其他人陆陆续续醒来，身材高挑的职场女，满身油脂，不能接受事实的肥宅。

    以及中年卡车司机与扫地大妈。

    得，这主神真会玩。

    郑升现在无比镇定，就站在章杰旁边，叫脑中的剧情过了一遍。

    ‘不对！’

    郑升身体一僵，转头看向第八人，那名躺在车厢甲板上的少女。

    ‘还没醒？’

    郑升皱皱眉头。

    章杰却丝毫不介意，说道：“身体素质越差的人，醒的越晚，我没想到她竟然比肥宅的身体素质还差。”

    “娇弱的女子高中生。”

    “即使是在一阶世界，她也绝对是第一个死。”

    中年卡车司机与扫地大妈在一起，两人一会瞅瞅这，一会看看那，时不时又看向章杰手里的枪支。

    他们还是无法相信自己来到这种诡异的世界。

    主神？那是啥？

    若如不是手腕上的手表，以及手表直接传入脑中的画面信息，打死他们都不会相信所谓的主神空间。

    ‘完成任务后能回去吗？我下班还得去接女儿.......’

    章杰把信息介绍了一遍，肥宅也并没有向《无限恐怖》中那样，朝着章杰进行挑衅。

    郑升他更加确定，他并不是穿越到《无限恐怖》，而是来到了传统流主神空间中。

    不过第一次任务就这种配置，让郑升心里很慌。

    ‘难道主神也看过《无限恐怖》？’

    这种想法同时出现在章杰、郑升、职场女与肥宅脑中。

    职场女上前，想要摇醒身穿jk制服的狂三。

    此时的狂三无法联系到红后，只得启动了红后遗留的子系统，红后的子系统和万界本源系统相连，完成任务，她依旧能获取本源点数。

    狂三正在脑海中看着万界本源系统产生的任务目标。

    所在位面：《生化危机》（投影）

    任务①：灭杀人类

    任务②：重建家园

    Ps.①：将全球演化成丧尸乐园。

    ②：击杀丧尸，帮助人类重建家园。

    请任选一项任务进行完成，奖励依照实际完成度计算。

    ‘生化危机？这种低级世界没什么好探索的，更何况还是投影世界，若是实力全开，这两项任务顷刻间便能完成。’

    即便她现在被限制在传奇巅峰，稍微花费些时间也能完成。

    至于任务奖励，绝对少的可怜。

    狂三在心中默默计算，忽然感知到外界有人想要“唤醒”她。

    狂三影后附身，将柔弱女高中生的样子演绎的淋漓尽致。

    ‘第一个投影位面，先看看情况吧。’狂三想到。

    被职场女搀扶着站起来的少女仅露出雪白的下巴，长长的刘海将面容遮挡。

    略显苍白的皮肤似乎证明了眼前女生的身体状况并不好。

    “谢谢。”

    狂三抬起头，对职场女轻声道谢。

    昏暗车厢内，众人呆滞。

    半边俏脸的冲击，远不止如此......

    狂三突然想起，她虽然在生化危机世界，但依旧是停留在末黑宇宙。

    末黑宇宙给予她的魅力加成.......还处在有效范围。

    传承者都无法抵挡的魅力，这支萌新小队瞬间着了魔怔。

    整支小队只有章杰才能微微抵御魅力带来的影响。不过即便是章杰，在堪比法则的魅力冲击下，也丝毫不会怀疑狂三。

    “这是在哪里？你们能送我回去吗？”

    狂三黛眉微皱......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三章 晓凪沙（3/3）

﻿    看到娇俏人儿皱眉的模样，就连那凑数的扫地大妈都觉得一阵心疼，脑补出女孩儿经历的一切来。

    得益于末黑宇宙变态般的法则加成，哪怕是章杰也没有怀疑狂三，只是心中隐隐感觉有些不大对劲。

    郑升上前两步，道：“抱歉，这里是主神空间其中的一个副本世界，名为《生化危机》，暂时无法回归现实......你是哪里人？像这种系列电影，你也有所耳闻吧？对了，沉下心来，将注意力放在手腕上的手表处，它会告诉你一切。”

    郑升多问了几个问题，绕了一圈才回到正题上，章杰在后面看着郑升，心中不大舒服。特别是看到女孩向郑升道谢时。

    狂三早就从手表中获得了信息，这种陪别人演戏的手段，早已被狂三玩弄到炉火纯青。

    以后还要靠这支小队赚群取本源点数，狂三并不介意给他们一点好处。

    正当狂三睁开双眼，郑升又要接话之际，章杰凶恶的面孔上表现出不耐烦的神情来。

    他转头看向不远处的雇佣兵，又拿沙漠之鹰磕了磕座椅，“砰砰砰”的轻响让郑升回过神来。

    章杰眯起眼睛，盯着表现欲爆满的郑升，道：“我们时间不多，现在可不是你们谈情说爱的时候。纵使是一阶世界，新人蠢蛋的死亡率，也是最高的。”

    “当你们落入丧尸潮中，可别指望着我会去救你们！”

    郑升脑瓜子一转，连连拍着胸口道：“章杰大哥放心，我们一定会听从你的指挥，绝对不会拖你的后腿。”

    章杰冷笑一声，“那样最好。”

    由狂三扮演的娇弱少女，俏脸上露出一丝胆怯，伸手抓住郑升的衣袖。

    这种小动作，皆被其他人当成下意识的举动。

    郑升心潮澎湃，章杰似乎更不爽了。

    如果放在其它主神空间的萌新小队里，狂三的容貌或许会引起骚乱，但最多也只是一瞬。

    可在末黑宇宙中，变态法则的加成，让狂三有一种“为所欲为”的感觉。

    果然，在末黑宇宙中，只要长得好看，规则都会为你让步。

    这种奇葩的宇宙，估计在无尽多元宇宙中也找不到几座。

    “放心好了，我一定会保护你的。”

    郑升说的斩钉截铁，仿佛下一刻就要把自己的心掏出来给狂三看。

    狂三身边的职场女翻了翻白眼，另一只手紧握着狂三。

    看着眼前的细菌集合体朝自己说话，狂三忍不住胃中翻涌，对方脸上粗大的毛孔，以及寄居在其上的螨虫，都被狂三看的一清二楚。

    她还是没有到达那种众生平等境界，观看恶心的事物依旧会产生反感。

    总之，经历过生化危机之后，这群凡人便会褪去凡胎，向主神兑换各种血脉，到那时候，就应该会好上很多。

    待在别人的地盘上，狂三决定小心行事。

    通过万界本源系统获取本源点数，实际就是从当前位面盗取本源。当位面剧情发生大幅度改动时，本源会更容易盗取。

    至于万界本源系统是如何盗取位面本源的，狂三就不得而知了，哪怕是红后这个系统持有者，也搞不清具体原因。

    这时，章杰从座椅上离开，站起身来，手中的沙漠之鹰消失不见，不知道被他藏在了哪里。

    “你们都知道任务是什么了吧？念出那边雇佣兵头领的名字，祝你们好运，菜鸟们。”

    “马.......”

    正当萌新小队的队员们念出雇佣兵队长的名字时，阴暗冰冷的车厢内忽然变得敞亮起来！

    阳光从窗外照射进车厢，零零散散的人们坐在车厢座椅上，其中大多数还是学生。

    从窗户处可以清楚看到外面的蓝天白云，以及一望无际的.......大海.......

    阳光驱散了众人体表的寒意，空气中也不在弥漫着铁锈味。

    恍惚间，他们好像又回到了和平年代。

    章杰愣住了，他还是第一次碰到这种情况，再次转头看向另一截车厢，原本全副武装的雇佣兵所在位置，被一群身穿校服的学生所占领。

    看样貌，顶多初高中。

    怎么回事？

    从窗外射来的光线是温暖的，但此时章杰身上却满是寒意。

    身为经历过几次任务的“资深者，”章杰自认为自己还是比较清楚主神的传送机制。

    每一次传送，都会影响传送目标的灵魂，使传送目标陷入短暂昏迷状态，身体素质越强，清醒的速度也就越快。

    可这次.......

    《生化危机》中怎么可能会出现这种场景？

    ‘难道是发生生化危机之前的时间段？’

    章杰看向四周，这里有黄种人，也有白种人，各个头发的颜色也不尽相同，五颜六色的发色仿佛天生如此，在他们头上没有一丁点违和感。

    甚至，章杰还从几个小混混身上感觉到一股威胁.......

    ‘这到底是什么世界？’

    章杰一屁股坐在椅子上，让旁边的初中生吓了一大跳。

    章杰紧闭双眼，将意识沉浸在主神腕表中。

    警告：因未知原因，任务世界由《生化危机》替换为《噬血狂袭》，还请轮回者自行摸索。

    任务目标：未触发

    相比于惊恐的章杰，其他人虽然惊叹于主神的实力，但也仅限如此，一个个反而放松下警惕心，坐在一边闲聊起来。

    和丧尸遍布，阴暗冰冷的浣熊市相比，这种科技较为发达，阳光明媚、人气旺盛的世界，无疑能降低轮回萌新的警惕。

    郑升又忍不住和狂三闲聊起来，职场女坐在狂三旁边，时不时反驳郑升几句。司机大叔与扫地大妈有些局促不安，他们只想回家，去完成手头未完成的活计。

    反倒是肥宅，转动着小眼睛不停观察四周，但从眼角膜的倒影来看，他明显是在偷窥那些身穿短裙校服的女学生。

    “这里的小姐姐颜值也太爆棚了吧.......”

    肥宅扭过头，才发现一个扎有黑色马尾辫的小姐姐正背对着自己。

    他对面是谁来着？那位......面色凶狠的资深者？

    “喂！大叔，你怎么能这样！你不知道旁边还坐着人吗？！”

    “诶？！凪......凪沙，算......算了吧......”


------------

第四章 弦神岛

﻿    “怎么能算了呢？”黑色单马尾妹子转过头，柳眉倒竖的模样让肥宅眼中闪过一丝惊艳。

    车厢内的小姐姐们，各个颜值爆棚，但相比于这名叫‘晓凪沙’的女孩儿，还要差上一筹。

    “唯，你性子太软了，就是这样才会被其他人当做欺负的目标！”

    带着圆框眼镜，一副软妹模样的妹子愣住了，“是......是这样吗？”

    “当然，我今天一定要让这个大叔向你道歉！”晓凪沙肯定道。

    正在“闭目养神”的章杰突然睁开眼睛，凶恶的眼神与晓凪沙等人对视。

    轮回小队的萌新们完全不知道发生了什么事，只有狂三注意到那名女生通红的手掌。

    ‘被章杰不小心坐到了？’狂三轻挑柳眉，坐在位子上纹丝不动。

    此处为《噬血狂袭》世界的投影，她们从《生化危机》突然传送到《噬血狂袭》，应该是主神发现了她的“真实实力。”

    也就是说，《噬血狂袭》世界，拥有者堪比传奇的强者。

    狂三没有从莫筱的真灵碎片中找到有关噬血狂袭世界的记忆，她只获得莫筱的一部分记忆，不能从记忆中直接获取情报，那就只能自己分析。

    科技较为发达，语言为日语，从环境方面来看，这里极有可能是在“地球。”

    狂三稍稍放松，末黑宇宙将她的实力压制在传奇巅峰，否则以她祖境级别的实力，挥手间便能击碎这颗生命行星。

    传奇巅峰的力量，放在“地球”上，估计属于最顶尖的那一小撮。只需搞清楚这里的修炼体系，狂三便能执行系统布下的任务。

    脑中想法瞬间过滤一遍，狂三侧头，将目光放在与章杰对峙的晓凪沙身上。

    不知道为何，狂三的直觉告诉她，这个女孩并不简单。

    外界仅仅只过去了一瞬，这间车厢的骚动吸引了其他人的注意力。那几名身穿花褂、脚踩拖鞋、染着黄毛、带着耳钉的小混混尽皆转过身来，一副看戏表情。

    那些小混混，一点都不畏惧章杰那狰狞凶恶的样貌。

    小混混们手腕上有一只银色手环，具体作用未知，但狂三能从他们体内察觉出淡淡的能量波动。

    而他们的身体结构，与人类稍有不同。

    ‘不是人类？又或者是异人种？等等，世界名为《噬血狂袭》，会不会与吸血鬼有关？’

    狂三酒红色的眼眸微亮，元力涌进复杂纹路种，刹那间，狂三知晓了那两名小混混的真实样貌。

    ‘吸血鬼与.......狼人嘛？有意思的世界。’

    狂三从那名吸血鬼身上感受到相当庞大的生命力，而那名吸血鬼的实力，却微乎其微。

    ‘如果是世界上最厉害的吸血鬼，能不能承受刻刻帝的时间吞噬？’

    狂三很好奇。

    晓凪沙十分严肃的让章杰道歉，章杰本来不想理会，但见到那两个小混混看向他，章杰果断怂了。

    从刚来到这里时，章杰就隐约从小混混身上感到威胁，这是个具有神秘力量的世界。

    比起脸面，章杰选择逃避麻烦。

    闭眼低头，一副受到教训的模样，十分诚恳的对单马尾少女道歉：“十分抱歉，都是我的错。”

    “诶？”

    晓凪沙微愣片刻，将眼镜妹推了出来，“不是向我道歉，是向她道歉。”

    “十分抱歉，请你原谅我！”章杰又说了一次。

    直视章杰那副凶狠面容的眼镜妹，现在十分慌乱，慌忙用小手摆了摆，“没关系，没关系的！”

    章杰突然站起身，身高上的差距让两名少女头冒冷汗。

    “你们坐吧。”

    ......

    “我早就跟你说过不能以貌取人，大叔还是很好说话的嘛～”

    “嗯～”

    章杰坐到肥宅旁边，一言不发，整支萌新小队诡异沉默下来，他们都是普通人，完全搞不懂这名资深者为什么要这样做。

    几人沉默一会，又纷纷觉得章杰不挑事的态度很不错，毕竟这是新世界，如果没有足够的情报.......

    “什么吗，原来就是个怂蛋。”

    头顶黄毛，带着耳钉，实则是个吸血鬼的小混混兴趣全失，和身边的同伴嘲讽起章杰来。

    “白瞎了他那张脸。”

    “估计是没钱去做整形手术吧。”

    “哈哈哈哈哈！”

    章杰面无表情，肥宅低下头颅，只有郑升握紧双手，但也仅是如此。

    又过了几分钟，小混混的嘲讽声早已消失，车厢中陷入安静状态。

    狂三转头看向窗外，她从另一边，感受到剧烈能量波动，而且.......是朝列车这边袭来！

    这股能量波动与吸血鬼小混混身上的波动类似，姑且称呼它为魔力。

    “轰！——”

    前方几节车厢爆炸，车厢表层的钢板更是被撞击成凸出形态，扭曲的钢板也不过维持一瞬，便被巨力崩飞了出去！

    后面的车厢剧烈震动，狂三所在的车厢更是被巨力带出轨道，半边斜挂在海上通道那儿。

    “啊！救命啊！”

    “啊！”

    尖叫声传来，整个车厢内能保持冷静的不过四五人。

    狂三、郑升、章杰，以及那两名魔族小混混。

    “刺啦啦～”

    车厢再次倾斜，人们脸上充斥着恐惧。

    轨道下面是大海！只有水性极好的人，才能从这里游到人工岛！

    “别往那边走动！所有人朝后车厢走！”

    章杰站起身子，一把抓住肥宅，把他扔向后车厢。

    “咔啦啦～”

    钢铁即将断裂的声音令人头皮发麻，司机大叔和扫地大妈正慢慢朝车厢后面撤离，突然，扫地大妈脚下一滑，摔倒在地，条件反射般抓住司机大叔的裤腿，两人一起朝倾斜的车厢口滑去。

    “啊啊啊！”

    司机大叔眼疾手快，在断裂车厢位置抓住了钢管，但上面魔力残留的高温正侵蚀着那张布满老茧的手掌。

    “救救我！救救我！求求你们了！”

    扫地大妈抱紧司机大叔的一条腿，看向距离这里二三十米高的大海，身子立马打了一个寒颤。

    下意识般，扫地大妈想要借助司机大叔的身体往上爬。

    郑升慌乱间就要跑去救人。

    “你不要动！”章杰大吼道。

    “为什么？”郑升不解。

    “咔～咔咔～”

    在扫地大妈的努力下，车厢倾斜的角度，好像更大了......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五章 吸血鬼

﻿    “轰隆！——”

    蕴含大量魔力的火球轰击在狂三所处的车厢处，司机大叔与扫地大妈直接坠落向海面。

    狂三随手丢了两个深潜者祝福，保证这两位萌新队友不会在大海中活活淹死。

    相信过不了多久，两人便会发现自己不会被淹没的事实。

    车厢里，被巨力“撞飞”出去的狂三“碰巧”拽住即将飞出车厢的晓凪沙，苍白俏脸上很合时宜的冒出冷汗。

    等车厢稳定下来，郑升搭了把手，才将两人从危险地带拽出。

    被突如其来的事故吓懵的晓凪沙半天才回过神来，连忙向狂三躬身。

    “谢......谢谢你！”

    坐在座椅上的狂三微笑着对她摆摆手，示意她不要在意。

    变态规则加成的魅力再次显现，晓凪沙一下子就将救命恩人升级到友人的程度。

    “你叫什么？”

    “诶！你也是私立彩海学园的学生吗？”

    “转学过来的吗？”

    “请您一定要来我家做客！拜托了！”

    晓凪沙捡到了从狂三口袋掉出的学生证，三言两语间，就确定了她和狂三的关系。

    像这种活泼善谈的青春美少女，很少会有人拒绝。

    狂三当然不是因为这一点，因为她不仅在这名少女身上嗅到了吸血鬼的味道，还有深藏在少女体内，那惊为天人的魔力储备！

    这节车厢本来就没多少人，两个魔族小混混早就跑到列车另一边等待救援，其他学生也是如此。

    此时这节车厢内，只有晓凪沙与她的友人，还有狂三一行人。

    初入轮回的萌新小队队员们，尽皆沉默不语，他们还没回过神来时，就失去了两名队友。

    从轨道上掉入茫茫大海中，怎么也不像是能存活下来的样子。

    章杰扫视了一眼周围，率先朝着列车尾部前进。

    肥宅紧跟其后，郑升还想说两句，便被职场女强行拉走。

    晓凪沙与狂三聊的不错，此时见到狂三面色苍白，只认为少女体质虚弱，当下搀扶起狂三，也朝列车尾部走去。

    一路上，晓凪沙的嘴巴不曾停歇，但她无论说什么，都不会令人感到烦躁，反而想继续倾听她的诉说。

    这等特性被狂三记在心里，如果她没有猜错，这位名为晓凪沙的少女，一定是《噬血狂袭》世界中的某个重要角色。

    体内封印强悍魔力，却又像平常人一样生活的异常少女吗？这种设定只会出现在主角，或者重要配角上吧？

    两人移动的速度很慢，末黑宇宙赐予狂三的魅力加成，会强行让陌生人对自身产生一定程度上的好感。

    对于救下自身性命的狂三，晓凪沙对狂三的好感正在飞速向上涨去。

    跟狂三聊了几句后，晓凪沙的眼睛越变越亮，她甚至认为她俩会成为知心好友！

    “三酱，今天晚上一定要来我家做客哦！”

    晓凪沙再次提醒身边的少女，狂三无奈点头，元气系少女挺不错，确实容易让其她人产生好感，相比之下，狂三对晓凪沙的观感也不错。

    列车车厢尾部，人们拉开闸门，踏上完好的轨道上，列车上的大部分人都死于非命，还有一小撮掉入海中的幸存者，剩下的幸运儿便集中在轨道上等待救援。

    粗略数数，也不过几十人。

    狂三看向远方，那边的魔力波动还未停止，一头类似冰霜巨鸟的生物盘旋在海面上，极不合理的将一小块海水冻成冰块。

    在上面，还有三个人进行战斗......

    ‘三阶左右的实力嘛.......’

    ‘那头冰霜巨鸟类似召唤物，是西装男的？’狂三轻松看透西装男的本质，是一名实力较强的吸血鬼，比之刚才列车上的吸血鬼小混混，要强上不少倍。

    冰块另一边，是手持锋利巨斧的男子，以及一名身后膨胀出白色巨手的......幼女？

    三人中，还是西装男吸血鬼更对狂三拥有吸引力。

    没过多久，违和感十足的白色巨手便将冰霜巨鸟活活“吃掉，”壮硕男子也击杀了吸血鬼，踏沉大型冰块后，两人快速消失在海面上。

    两者的目标，正是远处的巨型人工岛。

    双方谁都没有发现，有人窥视了整场战斗.......

    “三酱！这是我的好朋友！她叫......”

    晓凪沙迫不及待的拉着眼镜软妹介绍给狂三，狂三未从对方身上感受到神秘力量，当下，俏脸上的笑容也更浓了一些。

    但从章杰的角度看，那位名为时崎狂三的娇弱少女......似乎隐藏着什么秘密......

    不多时，弦神岛的救援队才姗姗来迟，接走轨道上的幸存者后，又派遣直升机进行大规模海上救援。

    至于能救回多少幸存者，那就不得而知了。

    轮回小队的萌新们，通过主神给予的身份证明，安然进入到弦神岛内部，并十分巧合的与司机大叔、扫地大妈汇合。

    两人穿着工作制服，见到章杰等人十分高兴。

    司机大叔在弦神岛的身份仍是司机，他先让众人上了他那辆公司的大型面包车，又去超市中买了压缩饼干、面包与矿泉水等。

    八人坐进运货的面包车内，即使空间较大，还是略显拥挤。

    肥宅、郑升、职场女等人早就饿的咕咕直叫，此时也不顾形象，撕开面包包装就吃了起来。

    狠咬了几口，郑升还不忘给坐在角落里的狂三拿上一包。

    “谢谢，我不饿。”狂三微笑着婉拒。

    ......

    弦神岛外围，直升机依旧在搜寻着遇难者，一道虚影却慢慢在海面上凝聚。

    双马尾、学生制服、黑丝、小皮鞋。

    出现的正是狂三！

    看向远处的直升机，凝实的虚影随即下沉到海里。

    这里原本是冰块溶解的地方，也是那只吸血鬼的死亡之地。

    此处距离弦神岛不算太远，深度较低，没过多久，虚影狂三就搜寻到那头早已死亡的吸血鬼。

    西装男被壮硕男一斧子劈成两半，斧锋精准的将吸血鬼的心脏也截成两段。大量海水涌入体内，有些地方已经产生了水包。

    虚影狂三皱眉，伸手控制水元素，水的压力飞速将两截尸身融合在一起。

    直到将血肉挤压成一颗圆球，海水才恢复平静。

    虚影狂三牵引着血球，从海底朝弦神岛潜去......


------------

第六章 剑巫

﻿    某条人数稀少的街道上，停在一边的面包车正接受着太阳的烘烤。

    车内时不时传来诡异的撕扯声，这让途径周围的人们快步离去。

    脚下堆积了不少面包袋子，职场女、肥宅和郑升等人一人一瓶矿泉水，脸上难得露出享受的表情。

    章杰用脚踩了踩车板，让这群萌新的注意力集中过来。

    顿了顿。

    “主神那边不知道抽什么风，把我们从《生化危机》世界丢到了《噬血狂袭》中。说实话，我对这个世界一无所知，而且这里拥有神秘侧力量，刚才在列车上碰到的那两个小混混，都足够让我头疼。”

    众人这才恍然大悟，郑升连忙擦掉嘴角残留的面包屑，道：“我们是处在类似都市异能那样的世界里？”

    章杰看了他一眼，提醒道：“主神选择的世界，大多是各种幻想作品演化的世界。”

    说完，章杰嘴角向下一撇，露出自嘲神色，“带着七个蠢蛋来到这种世界，我宁愿自己单刷《生化危机》。”

    郑升一听，心里一惊，又连忙向章杰说些好话。

    虚影狂三成功潜入到弦神岛上后，狂三便开始仔细观察起众人的神色来。

    司机大叔欲言又止，肥宅那双小眼睛正滴溜溜的转着，不知道又在打些什么鬼主意。

    ‘等等，幻想衍生作品......’狂三打量着肥宅，上半身的T恤上正印刷着Q版动漫人物。

    ‘或许他对这个世界很了解。’

    另一边，肥宅的余光瞥到狂三，发现美少女正目不转睛的盯着自己，当下不好意思的转过头去。过了会儿，又察觉自己的举动很不礼貌，伸手挠了挠几天没洗的头发，对狂三露出一个自以为很阳光的笑容。

    “好了！都别吵了！今天时崎不是救了一个小姑娘吗？让她晚上从那里打探消息不就得了！”

    狂三可不认为章杰知晓晓凪沙是重要人物，对于章杰这种离奇操作，狂三也深深感到智熄。

    幽幽回道：“你们不能去网吧查询信息吗？”

    众人一愣，齐刷刷瞅向章杰，凶恶大叔脸上的面皮抖了抖，“额......我之前经历过的世界都是类似末世、恐怖类的，哪有条件去网吧查询资料，所以.......”

    章杰给了众人一个“你们懂得”的眼神。

    这时，狂三专过头，朝着司机大叔说道：“大叔，你有什么想说的吗？”

    “啊？！”刚才欲言又止的大叔顿时变得结巴，冷静了半天才回道：“刚才我接到了公司的电话，从公司那里稍稍了解了一些信息。”

    “你说。”章杰颌首示意。

    司机大叔看了众人一眼，“这里名为弦神岛，是一座大型人工岛屿，据说是建立在太平洋上方，距离日本那边很近，好像.......好像还属于东京管辖吧？”

    “我也不太清楚，但弦神市又拥有那什么自治.......”

    “类似我们国家的香港、澳门那样？”郑升补充。

    司机大叔一拍大腿，“对，对，就是那样！算是自治区吧。”

    说到这里，司机大叔咽了一口唾沫，小声说道：“我还听说，这里被其他人称作‘魔族特区’。”

    “魔族？”

    “我们刚才在列车上，就是受到了魔族的袭击？”

    “应该不会错了。”

    “那列车上的那段，是不是‘剧情’之一呢？”

    “如果是剧情，里面会不会有主角，或者重要配角？”

    “鬼知道。”

    众人七嘴八舌，说着各自理解，司机大叔反而长舒了一口气，不在说话。

    只有章杰一人深皱眉头......

    “好了！”

    车内安静下来。

    章杰扫视一周，视线在郑升身上停留的时间稍长。

    “主神不是帮你们安排了具体的身份吗？都说说自己是干什么的，我们好配合接下来的行动。”

    “郑升，就从你先说。”

    “呃......我是某研究院的研究员，但我自己都不知道自己要研究什么？”

    “说清楚点，什么研究院？”章杰明显不满。

    郑升一下子就急了，“就是某研究院啊！”

    说完，掏出主神制造的身份证明，上面正写着“某研究院”......

    一阵沉默。

    职场女接着说道：“我是私立彩高的一名实习老师，明天就要正式上班。”

    “私立彩高？”章杰有点耳熟。

    “私立彩高全名私立彩海学园，分为初高中，我是那里的学生。”狂三补充。

    “我也是！”肥宅慌忙举手，又不好意思的看了一眼狂三的侧颜。

    司机大叔：“俺就是一名开车送货的。”

    扫地大妈：“我在他送货的公司里当保洁员。”

    说完，众人又瞅向章杰。

    章杰面色有些微妙，“我是他们公司的安保。”

    ‘还是一名未登录信息的魔族。’章杰在心里补充。

    ‘主神都给了隐藏身份，还是只给了我？’章杰只能在心中暗暗猜测。

    “你们都有各自的住所吧？”

    众人点头。

    “现在主神还未下达具体任务，应该有触发机制，你们没事的时候就常出去逛逛。”

    “那啥......”司机大叔拘谨的举起手臂，像个想要发言的小学生。

    “队长，我们完成任务后能回家吗？”

    章杰别有深意的看了司机大叔一眼，“回到主神空间你就知道了。”

    看过《无限恐怖》的三人都没说话。

    “今天就先到这里，大家尽力去触发任务，各自回去吧。”

    就在郑升刚想拉开车门的时候，突然被章杰按住。

    “你！”

    “别说话！”

    看到章杰紧张的样子，郑升果断闭紧嘴巴，小心翼翼的半蹲下去，通过车窗观察外侧。

    “那......那两个人不是之前的小混混吗？”

    职场女压低声音说到。

    蹲在车窗旁边的肥宅目露精光，一双小眼睛死死锁在另一名少女身上。

    少女身穿私立彩海学园初等部的校服，背后背着黑色吉他背包，此时正被两个小混混拦住去路。

    狂三眯起眼睛，破法之眼轻易看穿吉他背包里装载的武器。

    还算玄妙的阵图叠加在一起，拥“破魔”效果，但制造武器的材料却不怎么优秀，不过放在少女手中，也算是一把能够发挥出实力的精良武器。

    她是路人，还是重要角色？

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第七章 第四真祖

﻿    ﻿    结合脑中莫筱提供的思维模式，狂三认为少女也是某位重要角色，在番剧中甚至能担任女主角，或者重要女配角等。

    具有一定实力的女学生，手持威力不俗的武器，以及一看就知道是重要角色的可爱样貌.......

    疑似吸血鬼的小混混单手抓住少女肩膀，另一个兽人青年也想要向前推搡，结果小风吹过，裙角下那一抹粉红闪入众人眼帘。

    ......

    “轰！——”

    少女率先动手，利用技巧将吸血鬼甩到一边，又利用类似暗劲的手法轻松将兽人青年击飞！

    击飞的青年撞弯了路边的路灯，受到外力打击下，再也无法维持人类形态，兽人的样貌不住显现出来。

    另一边，一头银色头发，身穿普通白色卫衣的青年进入了狂三的视线范围。

    探测。

    对方体内和晓凪沙一样，拥有巨量魔力，基因为吸血鬼，是狂三从降临这个世界到现在，见到过的最强大的吸血鬼。

    不过.......对方只是空用蛮力，毫无任何技巧可言。

    身法更是毫无亮点，只是单纯凭借巨力，造成快速冲刺的效果。

    “检测到异常的魔力，请周围群众尽快前往避难所。”

    “检测到异常.......”×N

    路边的广播开始播报，街边门店统一上锁，刚才还没几个人的街道，瞬间疯涌出一大批人，争先恐后的奔往所谓的“避难所。”

    吸血鬼手腕上的银色手镯正疯狂闪烁着亮光，紫炎从脚底冒出，逐渐形成一头脚踏奇特紫炎的马形异兽！

    “居然在闹市区放出眷兽！.......”

    从少女与吸血鬼的对话中，狂三又得到不少情报，等到少女从吉他背包里拿出兵器，才让狂三微微提起兴趣。

    正如她猜想的那样，武器被设计成长枪状，叠加阵法拥有破魔效果，那吸血鬼小混混的眷兽，仅阻挡一瞬，便被强行送回异空间。

    就在少女想要击杀吸血鬼时，那名被狂三看好的青年轻易阻拦下破魔武器的枪锋。

    少女身体紧绷，小腿与腰部发力，三两下拉开距离，并跳跃到他们所在的面包车上.......

    车内一众萌新屏住呼吸，就连窥视向窗外的目光，都暂且下低。

    郑升等人可不会认为，自己的脖子会比利刃更硬！

    原本针锋相对的两人，在青年强行解释一波后，少女果断收拾东西离去。

    银发青年则戴上兜帽，小声抱怨几句。

    正当车内众人以为一切都结束的时候，银发青年像是突然发现了什么，竟然朝着面包车走来。

    众人再次屏住呼吸，章杰更是满脸严肃，手里紧握着那支沙漠之鹰。

    到达面包车前，银发青年忽然蹲了下去，从地上拾起了什么东西。

    “姬柊雪莱，她也是彩海学园的学生啊，三年C班的吗？找个机会还给她好了.......”

    银发青年自言自语几句，顺手将钱包塞进裤兜里，转身走去，留下一片狼藉的现场。

    “呼～呼～呼～”

    粗重喘息声充斥了整片车厢，郑升摸了摸发丝，那里早已被汗水打湿。第一次近距离见识到超凡力量，对他们这些凡夫俗子来说，冲击力太过巨大。

    不管脑中如何想象，没有置身处地的见识过，还是不能体会到那种让人窒息的压迫与激动。如果让他们知道自己身边就有一名能够轻松爆星的强者，不知道会作何感想......

    “他......他走了吗？”

    “早都走了。”

    “也就是说，他们刚才没有发现我们？”

    肥宅咽了一口唾沫，指了指车窗上的贴纸，“可能是因为这东西，让他们没看到我们吧？”

    章杰沉默不语，实力如此强劲的人，怎么可能会发现不了车里有人？

    狂三还是独自一人坐在角落，默默的收回了元力结界。

    “刚才真的好险，那什么眷兽，它一脚绝对能将我们这辆车子踩得粉碎！”

    “不可能吧？那眷兽不过体型大一些，顶多算是浑身冒火的奇异马匹而已。”

    “你能打得过它？”

    “......”

    “叮～”

    章杰脸色一变，严肃道：“主神发布任务了，都别吵！”

    说罢，率先闭上眼睛，将意识沉浸在主神腕表传递的内容中。

    其他人一一照做，狂三也不例外。

    任务名称：夜之帝国

    简介：第四真祖，焰光的夜伯选择了一个其貌不扬的高中生作为继承者。此时新王的身边空无一人，正是获得信任的好时机。

    目标：获取第四真祖晓古城的信任，帮助其建立夜之帝国。小队中至少有一人被第四真祖亲自转换成纯血吸血鬼。

    奖励：视完成度发放。

    就在众人一一醒来，皱眉思索之际，狂三还沉浸在任务中。

    不过这次任务，却是由万界本源系统颁布。

    目标：获取四名真祖的血液，也可尝试击杀真祖。

    奖励：视完成度发放。

    狂三睁开眼睛，以她传奇巅峰的实力尝试击杀真祖，或许会稍有棘手，吸血鬼真祖通常有顽强至极的生命力，需要类似少女手中的破魔武器，用以辅助。

    车厢内，章杰见众人一一醒来，于是张口说道：“大家都有什么建议？全都说出来。”

    “刚才那名银发高中生，是第四真祖？”

    章杰瞥了郑升一眼，“他确实叫晓古城。”

    “呃......骗去一个高中生的信任，应该很容易吧？不过夜之帝国的建立......从刚才第四真祖的表现来看，也不是特别厉害......”

    “我建议我们还是先从网上查找资料，然后在做计划。”肥宅难得插嘴一句。

    “我同意李英俊的看法。”狂三开口支持肥宅。

    章杰表示无所谓，“你们互相了解一下住址信息，等到明天空闲时间，全都来我家商量计划。”

    “嗯。”

    “好！”

    临走前，狂三刻意看了肥宅一眼，直觉告诉她，肥宅极有可能了解这个世界。

    ......

    夜幕降临，狂三来到自己的住所，正巧住在晓凪沙的旁边，手指轻轻摩挲柔嫩光滑的下巴，狂三从裙兜里掏出了钥匙。

    “咔～”

    两边的声音同时响起，然后从另一边的门缝中露出一个小脑袋来。

    “嗯？三酱你终于来啦！”


------------

第八章 留宿

﻿    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    “嗯哼？”

    为了和少女的视线准确对上，狂三半歪着小脑袋，似乎对少女的出现感到很惊讶。

    “哇！”只穿家用拖鞋便跑出来的晓凪沙，一把将狂三抱住。

    “三酱这样好犯规啊！真的太太太太可爱了！”

    “诶？”没等狂三回话，晓凪沙的视线就转移到狂三手上的钥匙上。

    “三酱是住在这里吗？我们是邻居耶。最近两天我们家两边的邻居都搬走了，我还为了和新邻居打好关系而发愁呢没想到却是三酱诶嘿嘿。”

    “就是不知道原来田中先生的住所，会搬进来什么人。”

    狂三利索的将钥匙插进门锁里，轻轻扭动，传统机械锁打开的声音便传入两人耳朵里。

    “或许是和凪沙一样可爱的美少女呢毕竟这里距离彩海学园很近，很适合外地学生租房呢。”

    狂三后半句说的什么，晓凪沙压根没有听进去，她只听到狂三夸她可爱.......可爱.......

    末黑宇宙的变态规则，向来讲究众生平等。

    听到狂三夸她可爱后，这名平时大大咧咧的女孩子顿时羞红了脸。简直就像情人低声耳语，温度在耳边绽开......

    “咔”

    又一声轻响，狂三推门而入，晓凪沙也回过神来，慌忙摇了摇头，身后的单马尾也飞快甩动，接着又用手拍了拍红润的脸蛋。

    “进来吧，穿成这样在外面，很容易感冒的。”

    “啊？嗯！”

    晓凪沙也不知道自己心情怎么波动的如此剧烈，她在面对狂三时，全然没有同龄人交流的顺畅感，三酱的每一句话，仿佛都蕴有魔力，让她沉迷其中，不可自拔。

    打开灯，关上门，晓凪沙来回在屋内打量。

    “家具好少啊，这么大的房子，就三酱你一个人居住吗？”

    “对啊，听说有些家具要等明天才会送来。”狂三双手抱胸，黛眉微皱，看样子颇为苦恼。

    晓凪沙打了一个激灵，“三酱今天去我家睡吧？我妈妈经常不在家，我们家还有客房可以选择！”

    狂三转过身子，仅露出的酒红眸子似乎略带光亮，“真的可以吗？会不会很麻烦呢？平时家里都是凪沙你一个人住嘛？”

    “嗯.......这倒不是，家里还有个笨蛋老哥，不过他也是彩海学园的，现在是高等部。别管这么多啦，直接到我家来吧，三酱还没吃饭吧？说起来，我一直在等着三酱呢”

    晓凪沙拉住狂三的手腕，关掉灯后，又将防盗门上锁，两人的家门，仅仅只相隔五步之遥。

    “咔”

    “我回来了！”

    狂三微微躬身，“打扰了。”

    室内敞亮，和狂三房子的设计差不多，但却比隔壁温馨千百倍。

    不过......她好像嗅到了熟悉的气息。

    “凪沙啊你刚才去哪了？我都快要饿死了，你那名.......”

    沙发处躺着一名身穿白色卫衣的青年，看样子有点懒散，就连说话的语气也是有气无力，从“第一印象”来说，青年更像个有些小帅的废柴。

    “废柴古城君快点起来！颓废的样子都快被三酱看完了！”

    “啊？啊？！凪沙你的朋友来了？”

    卫衣青年身下好像装了弹簧那般，“嗖”的声弹射而起，颇有些手忙脚乱的味道。

    这么大的人，在妹妹的教训下，显得毫无脾气可言。

    而狂三，也终于分辨出那股熟悉的感觉。

    “晓凪沙.......晓古城，原来是兄妹吗？”狂三喃喃。

    晓凪沙体内封印了巨量魔力，晓古城却贵为第四真祖，血液中蕴含的力量更是不容小觑，这样看起来，两人的兄妹关系，似乎.......没毛病？

    青年拿掉了一直戴在头上的兜帽，光从样貌上看，就有一种懒散之意，或许是青年持续这种状态很久，也或许是不想以真面目示人。

    皮肤略黑，跟凪沙比起来，简直是一个天一个地，而且发色不同，因为晓古族继承了第四真祖的传承，狂三也无法从血脉上分析两人是不是真正的兄妹关系。

    不过这些都不重要。

    “三酱，这就是我那笨蛋老哥晓古城。”

    “喂喂喂，有这样介绍自己老哥的吗？”晓古城在一边抗议。

    狂三捂嘴轻笑。

    “当当当当”晓凪沙很夸张的跳到狂三身边，一副骄傲神色，“这位是在列车上救了我的三酱！全名时崎狂三，是不是很可爱？是不是很心动？”

    “但是！笨蛋老哥可不能打三酱的主意！”

    晓古城颇有无奈，有力无气道：“我像是那么饥渴的人吗？”

    “像！”晓凪沙说的斩钉截铁，毫不犹豫，犹如一支无形利剑，直插入晓古城的心脏。

    “你好。”

    狂三只是点头示意。

    酒红眸子直视晓古城。

    “你好。”

    半边颜值的魔力直冲向晓古城脑中，脸色稍红，又用手挠了挠头发，不知道接下来该说些什么好。

    “先随便坐吧，凪沙还有几道菜，到时候吃完再回家吧。”

    “不不不！”抱住狂三胳膊的晓凪沙拉着狂三前进，“今天三酱要在我们家留宿。”

    “嗯。”晓古城相当淡定的点点头，“诶？！”

    “什......什么？”

    另一边，晓凪沙双手按住狂三的肩膀，示意她坐在沙发上。

    俏脸上露出不屑的神情，“莫非古城君是那种听说可爱女孩子在自家留宿，就会发情的野兽吗？”

    “怎......怎么可能？！我是说她家里人不会担心吗？”晓古城果断反驳，他可不想被眼前漂亮的女孩儿误会成“发情野兽。”

    “哼哼，三酱就住在我们家旁边哦她的行礼明天才回到，今天就先行在这里留宿吧！”

    晓古城将视线移到狂三身上。

    狂三对他露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。

    餐后。

    就在狂三想去帮忙洗刷碗筷的时候，一把被晓凪沙拽走。

    晓古城叹了一口气，独自收拾桌上了碗筷。

    不多时，浴室中的灯光亮起。

    “诶？三酱你没带换洗衣物吗？”

    “唔先用我的好了。”

    “哇！三酱.......你你你......你这身材简直犯规了！”

    “让我摸一摸嘛.......”

    正在洗刷碗筷的晓古城身体一僵，水池中，一滴滴落其中的血液，正飞速扩散......

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索: “tv“ 看免费,没毛病!

    ( = tv)
------------

第九章 暗示与肥宅

﻿    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    晓古城自从“吞噬”第四真祖焰光的夜伯后，至今没有吸取过一滴鲜血。

    平日以真祖的自制力，能轻松抵御住吸血的本能渴望，他就像一个力气大一点的普通人类，安然生活在弦神岛上。

    不过吸血的**，有时还是会被激发，比如说......产生时。只要晓古城一想到有关那方面的画面，身躯就会本能的真祖化，眸色变红，两边牙齿放长，吸血的**不断放大。

    还好，晓古城发现吸血的**可以用自己的血液来克制，算是不幸中的万幸。

    用纸堵住鼻腔，晓古城继续洗刷碗筷，脑海中情不自禁的想起那位名为时崎狂三的可爱人儿。

    嗯......气质很独特，说她可爱也行，说她妖娆妩媚也可以，整个人在弱气与强势之间来回转化，让人看不懂。

    就仿佛......对方是有双重人格那般！

    要说容貌，即便是仅露半边俏脸，也精致到不像话，以他现如今的视力，居然没看到对方脸上半点毛孔存在！

    想到这里，晓古城又想起今天跟踪他的那个女孩儿，身为年少人类居然拥有如此之强的战力，确实令他很吃惊。

    但姬柊跟时崎比起来，貌似还差那么一点点味道。

    晓古城收拾好餐具，直接坐到沙发上，打开电视，漫无目的的随意切换节目。

    他脑海中还在对比着两个女孩儿。

    容貌方面，只能说各有各的优势，气质方面，时崎会更令人沉醉，但......时崎身上好像有一股特殊魔力.......

    晓古城慌忙向后靠去，将头颅仰起，鼻腔中倒流的血液才得以抑制。

    脑中的想法也全部作废，只是狂三在其心中的印象，更加深刻了而已。

    “咔”

    浴室门被打开，大股雾气像是寻找到了宣泄口，朝客厅内疯狂涌来。

    晓古城抬头看了一眼，只能隐约见到两个模糊的身影，不过鼻腔中流血的**更加强烈，让他又急忙倒仰回去。

    “三酱你先去那间卧室，等会我再来找你。”

    晓凪沙关紧浴室的木门，雾气很快飘散。

    见到自家哥哥仰头倒在沙发上，大眼睛眯了起来。

    走进，双手抱胸，眸子斜瞥。

    “笨蛋古城君不会光偷听可爱女生洗澡，就能激发起可怕的兽欲吧？”

    “什么嘛。”晓古城嘟囔一句，侧头转开，不想将视线放在自家妹妹身上。

    “自己说自己可爱什么的.......”

    “你明明知道我说的是谁！”晓凪沙叉腰，强制将晓古城的头掰了过来，“还有，难道身为妹妹的我，就不可爱了吗？”

    “当然可爱了！”

    晓凪沙刚洗过澡都香气涌入鼻腔，晓古城整个人都不自在了。

    见到这种情况，晓凪沙双手抱住肩膀后退几步，满脸不敢置信，“难道......难道变态古城君已经不满足于其她可爱的女孩子，想要对自己的妹妹下手了吗？”

    “啊？哈？！”

    “我再怎么变态也不会那样做吧！”

    晓凪沙又后退几步，被雾气蒸红的俏脸满是严肃，“终于承认自己是变态了吗？”

    晓古城抽了抽嘴角，总感觉自家妹妹今天有些不大对劲。

    拔掉堵住鼻腔的卫生纸，随手丢进垃圾桶内，翻身站起，直接走向玄关。

    “我出去买点东西。”

    “嗨！”晓凪沙一瞬间恢复了正常，“我要吃冰淇淋！顺便也帮三酱带一份！”

    “嗨嗨”原本想说几句的晓古城，最终只能叹气应声，穿鞋戴上兜帽，开门走了出去。

    “呼真是的，凪沙不大对劲啊，难道是朋友第一次来家过夜，兴奋的？”晓古城又嘟囔几声，转身前往距离最近的便利店。

    晓古城家，狂三坐在床边，刚才她利用浅显的暗示技巧，就能将晓凪沙的情绪充分调动，而对方体内被封印的巨量魔力完全没有理会的意思。

    是受到的刺激不够？

    狂三不想再尝试，从已知信息来看，有八成把握确定晓古城是噬血狂袭世界的主角，而他身边陆续出现、拥有某些特殊才能的女性角色，就极有可能是女主角。

    第四真祖的血液极好搞到，剩下的，便是第一、第二、第三真祖了，但现在狂三连他们叫什么都不知道......

    “砰砰砰”敲门声响起，“三酱，是我”

    “请进。”

    ......

    第二天一早，吃过晓凪沙亲手做的早餐后，两人结伴前往私立彩海学园，碰巧的是，两人都在三年c班。

    关于转校生的传言只有在这种二次元世界才会广泛流传......

    狂三依稀记得自己第一次当“转校生”的时候，还是在学园默示录世界，嗯......紫藤死的很凄惨。

    初等部三年级中，今年一共转来三人，两女一男，其中两名女生皆在c班。

    被领进班级，自我介绍，寻找座位，这些狂三都很熟练，反倒是那名名为姬柊雪莱的少女，说话的时候有些拘谨。

    这名少女一直背着她那装有破魔武器的黑色吉他背包，成功让全班人都误会姬柊是一名音乐少女。

    上课，下课，高颜值转校生的消息立即飞传，同学们异常热情，狂三应对自如，姬柊则十分慌乱，她完全没有应对这种情况的技巧！

    最终，在晓凪沙的帮助下，围在两人身边的学生才恋恋不舍的离去。

    经过几次课间交谈，三人熟络起来，晓凪沙甚至带着她俩逛了整座初等部。

    从整个过程来看，狂三就将姬柊雪莱的性格摸清了七八分，对于这种疑似女主角的人物，狂三还算比较上心。

    另一边，同样是转学生，身为肥宅的李英俊却无人问津，课间除了班长交代了一些事情，根本没人来找他说话。

    李英俊趴在课桌上，装作自己正在睡觉，内心深处难免有些孤独。

    在这里倒是没有经历校园暴力，但这种“冷暴力”，还是让肥宅很痛心。

    再者，他心中一直有高人一等的看法，认为这些学生土著永远都不会知道世界的真相，即使嘴上不说，内心却早已这样认为。

    “还是狂三小姐姐好.......”

    低声嘟囔一句，肥宅准备换个姿势。

    这时，班门口突然出现骚动。

    “你......你找谁？李英俊？”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索: “tv“ 看免费,没毛病!

    ( = tv)


------------

第十章 怪癖

﻿    男生头一次跟如此漂亮的人儿说话，免不了结结巴巴。

    “魅惑”对超凡者的冲击都十分严重，何况是这些毫无力量傍身的普通人类。

    “李......李英俊？我们班有这个人吗？”

    “你笨啊！”旁边的男生拽了他一下，指着班级角落中正在装睡的肥宅，“他不是今天刚来的转校生吗？”

    “哦，对对对！你看我这脑子。”

    男生对狂三点点头，转身用手拍击在教室木门上，“李英俊！时崎同学找你有事！”

    嗓门很大，哪怕坐在角落里的肥宅都能听的一清二楚。

    略显肥胖的身躯抖了一下，直起身子，一脸懵逼的转头看向门外。

    狂三露出微笑，伸手对了摆了摆，算是打过招呼。

    “咔～呲——”

    椅子受力向后滑蹭的声音十分难听，肥宅顾不了这些，急忙走到教室门口。

    “狂......狂三？”

    情急之下，肥宅直接喊出了名字，心中立即后悔，刚想做出补救的时候，少女开口说话了：“跟我来，有些事想要拜托你。”

    说完，干脆利落的转身，围观的吃瓜群众果断让出位置。走在狂三身后，受到众人瞩目的肥宅很不自在，恨不得自己变成一只鸵鸟，撅起屁股，将头使劲埋在花岗岩地板中。

    “他是谁啊？”有人议论。

    “听说是今天刚来的转校生。”

    “时崎也是今天刚来的转校生吧？C班早就传开了，我这里还有她的照片！”

    “什么？照片？发给我发给我！”

    “她怎么会来找李英俊？”

    “或许.......转校之前就认识？”

    “也是。”旁边的人赞同似的点点头，“像那种恶心的肥宅，怎么可能会与时崎这种美少女扯上关系。”

    “那可说不定，你是看不起肥宅吗？”

    .......

    嘲讽、羡慕、仇视、不解，各种目光，各种声音，等李英杰走出这条由吃瓜群众包围的过道，身后早已湿透。

    天台，李英俊不知道狂三从哪弄到的钥匙，开门后，两人走了进去。

    天台上的风不小，少女马尾轻晃，隐藏在刘海下的精致俏脸隐约显露出痕迹，让本来就令人惊艳的少女，魅力更上一层楼。

    李英俊扭扭捏捏，他还从没有和如此漂亮的人儿“独处一室。”

    犹豫半晌，李英俊鼓起勇气，问道：“时......时崎，你找我来，是商量弦神岛的事情？”

    狂三微笑，“章杰早就说过，主神派遣轮回小队的世界，都是由某些幻想作品演变而来，这名为《噬血狂袭》的动漫番剧，你应该知道吧？”

    李英俊大惊，刚想反驳，就看到那颗深邃的酒红眸子，如同黑洞将光线拉扯、吞噬，又如同神秘未知，激发起人类探寻真理的精神......

    李英俊双目无神，“对，我确实看过《噬血狂袭》这部番剧，整个剧情分为......”

    许是年代久远，记忆不清，李英俊也没有将剧情完全说明白，谨慎起见，狂三还是没有直接读取李英俊的记忆。

    狂三得到答案后，转身离去，残留在此地的体香，也很快被大风吹散。

    等到李英俊打了个机灵，迷迷糊糊醒来之际，记忆中只是狂三来找他确认章杰的住址，等放学时，两人好结伴同行.......

    想到这里，李英俊眼里闪过一丝迷醉，美少女和他一起并肩回家，他还从没有经历过这事。

    想来......一定很美妙吧？

    肥宅深吸了一口气，涌进鼻腔内的只有冷空气。

    李英杰几乎是“飘”着走回了教室，上课，下课。

    正在李英俊幻想着放学时的场景，他的身边突然围起一圈男学生。

    满面笑容，手臂搭在肥宅肩膀上，像是熟络已久的好哥们。

    “英俊啊，你好像跟时崎同学很熟悉......”

    ......

    午休时，晓凪沙不知道有什么事情，只和狂三说了一声，整个人就跑的没影了。

    只剩下狂三和姬柊雪莱面面相觑。

    狂三站起身子，试着邀请身边的少女，“姬柊，一起去吃午饭？”

    少女面色微僵，先是用手捂住小腹，随后手掌又下移到大腿上。

    “不了，我现在不饿，时崎你自己去吧。”少女脸上露出一个略显牵强的笑容。

    “好吧。”

    午休时的校园经历过喧闹后，难得有一段安静时光，狂三提着奶油面包往回走去，途中经过初高等部连接处的走廊，然后看到了.......

    对着女孩子钱包流鼻血的晓古城......

    两人对视。

    狂三瞟了一眼地上的血迹。

    微微躬身，“打扰了，学长，请您继续，我什么都没看见，更不会告诉凪沙酱。”

    “啊？”晓古城看了眼手中的女士钱包，又看了眼快步离去的狂三。

    “不是！时崎你听我解释！真的不是你想象的那样！”

    晓古城以他真祖级别的运动神经，在瞬间就追赶上狂三，并且拦在她身前。

    “学长，血......马上又要流出来了。”

    “啊？”晓古城摸了一把，果断将头仰到背后。

    “时崎，事情不是你想的那样。”

    “我知道。”狂三面色淡然。

    “你知道？！”晓古城一惊。

    “像学长这样的人，有些怪癖什么的，完全是可以理解的。”

    “诶？！不是不是！”

    .......晓古城绞尽脑汁编造谎言，终于让狂三“相信”他是如何捡到姬柊的钱包。

    “这样你总该相信了吧？”

    “嗯。”狂三轻点小脑袋，从晓古城手里接过钱包，“我会把钱包交到姬柊同学手里。”

    “呼～”晓古城松了一口气，擦了擦头上并不存在的冷汗，对着狂三露出一个自认为“真诚”的笑容。

    谁知面前少女也轻提嘴角，说出的话语犹如恶魔最恶毒的诅咒，让晓古城瞬间接近崩溃。

    “道理我都懂，可学长为什么会在嗅过女孩子钱包后流鼻血呢？”

    晓古城：“......”

    “你就当这是我的怪癖吧.......”银发青年生无可恋道，说罢，晓古城连忙戴上兜帽，头也不回的走回高等部，那急促的步伐，像是身后有什么洪水猛兽。

    狂三轻笑，微微释放出灵魂感知，确保无人窥视后，走到晓古城流淌血液的地方。

    此时地面上没有一丝血迹，就好像从没有存在过那般.......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十一章 合法萝莉

﻿    少女趴在课桌上，黑色秀发披肩而散，一手捂住肚子，不知情的人还以为是她亲戚来了。

    狂三估摸着这位从昨天丢掉钱包后，到现在没有吃过东西。虽然少女有一身不俗的武力，但所消耗的能量，还是需要从食物中汲取。

    “嗒～”

    轻轻将装有奶油面包的包装袋放在姬柊侧面，空气稍稍被搅乱，狂三甚至能听到姬柊抽动小鼻子的声音。

    翻转小脑袋，姬柊看向眼前突然出现的食物，散漫的眼神随即凝实。

    奶油面包的香气勾引住胃里的馋虫，让姬柊雪莱口腔中快速分泌出唾液。

    “咕嘟～”

    姬柊抬起头，看到了朝她微笑打招呼的狂三，俏脸瞬间发红.......

    “嗯.......”姬柊雪莱小口吞咽着面包，“原来你都知道了。”

    “嗯哼。”狂三从群兜中掏出姬柊雪莱的钱包，“这是某个变态学长让我带给你的。”

    “唔？”

    “看看里面少没少东西。”

    姬柊雪莱放下面包，从狂三手中接过钱包，粗略扫了一眼，才松了口气。

    “真是多谢了！”

    姬柊雪莱突然用非常正式的口吻向狂三道谢。

    “你应该感谢晓古城学长。”狂三笑眯眯道。

    “时崎.......他不会就是你说的那名变态学长吧？”

    “你说呢？”

    姬柊雪莱回想起昨天战斗时的画面，俏脸愈发红润，更加确定那位名为晓古城的第四真祖是个大变态。

    “他没对你做什么吧？”

    狂三眨眨眼睛，“这倒没过，晓学长可是凪沙酱的哥哥呢，如果你被他欺负过，只要告诉凪沙酱就好了。”

    “诶？是吗？”

    早知道消息的姬柊雪莱装作一副很吃惊的样子，但演技不佳，旁人就能轻易识破。

    当下，狂三的笑意更浓。

    看来，她已经找到了第四真祖的“王妃殿下”了。

    之后两人又互相交谈几句，从话语上，姬柊雪莱还是有很强的防备心，不过演技确实不堪入目，感觉套话套的差不多的狂三站起身来，“要喝些什么吗？”

    “嗯？”姬柊雪莱惊讶之下，奶油面包卡在了喉咙中。

    “咳咳咳！——”

    艰难的咽下，姬柊雪莱不好意思的抬起头，“好啊，我请你喝吧。”

    ......

    一直到放学后，三人才重新聚在一起。

    校门口，晓凪沙惊讶道，“三酱你不和我们一起走吗？”

    “不好意思呐，今天表姐要接我去她家那边。”

    “这样啊～”晓凪沙有些失落，但很快就调整好状态，“今天本来是想欢迎雪莱酱呢，三酱你不在实在是太可惜了。”

    “诶？！”当事人姬柊雪莱表示很惊讶，“欢迎我？会不会很麻烦？”

    “一点都不麻烦！”

    校园内，职场女从不远处走来，狂三朝她挥了挥手。

    晓凪沙见到后，拉着姬柊雪莱和狂三道别后，便朝便利店的方向走去。

    “时崎，今天怎么样？”身穿ol制服装的职场女气场稍强，很普通的和狂三进行对话。

    “嗯，还好。你看到李英俊了吗？”

    “你约了他？”

    狂三白了一眼，“只是一起走比较方便。”

    不多会，李英俊和狂三、职场女一起离去的场面引起了不小的骚动，特别是其它班的男生，面色那叫一个精彩。

    “他是谁？”

    ......

    狂三知道自己一行人已经被人给盯上，细小且不停回震的音波时刻在确定她们所在的位置。

    很奇特的能力，有不错的侦查效果，但也仅限如此。

    当狂三等人跨入电车后，音波瞬间消失不见，那股窥视感也随之消失。

    狂三望向夕阳下的私立彩海学园，嘴角勾起一丝若有若无的嘲讽。

    “干脆改名叫私立超能力学园好了。”

    时间流逝，斗转星移间，夜幕降临。

    弦神岛建立在太平洋之上，通风过于良好的后果，就是晚上风很大，夜风刺骨，昼夜温差较大。

    身为某公司安保部门的章杰，却分到一处私人住宅，这让狂三瞬间觉察到对方貌似隐藏了什么秘密。

    普通安保，不应该都是住在员工宿舍里吗？难道还要把每个人的资产进行算清？主神给的身份设定，可不会如此详细。

    看来章杰还有其它身份。

    接下来，众人吃过熟食之后，就开始商量着计划，章杰也公布了他隐藏的身份信息。

    确定那名银发高中生就是第四真祖后，狂三与职场女的身份变得尤为重要起来。至于肥宅李英俊，章杰压根没拿正眼看过他。

    几人商量好计划后，司机大叔被章杰安排开车送狂三回家。此时，在众人眼中，狂三还是那名身体素质极差的花瓶。

    车里，司机大叔向狂三抱怨着这个世界，他诉说着中年人的苦处，以及自己那不成器的儿子。

    一路听司机大叔唠叨，狂三也没表现出丝毫不耐来。

    “大叔，前面便利店停一下。”

    “好嘞。”

    “咔～”

    车门打开，狂三走出车厢，小嘴中吐出一口雾气。

    “大叔你先回去吧，我买点东西就回家了。”

    “啊？章杰队长说.......”

    “我家就在对面。”狂三用手指了指不远处的那栋楼房。

    “那......那好吧，你自己小心。”

    “嗯。”

    汽车发动，狂三对其挥了挥手，司机大叔还在车里感叹，“这多好的闺女，怎么就卷进这种离奇事儿中？”

    大叔又想到自己的孩子，以及未完成的活计，又忍不住皱眉叹气。

    “这日子，啥时候是个头啊.......”

    目送大叔开车离开，狂三转身走进便利店中。

    在店里选购商品的时候，狂三看到了窗外娃娃机旁抓娃娃的晓古城、姬柊雪莱两人。

    正当布娃娃掉落下来时，一名身材娇小的哥特萝莉正巧走到娃娃机对面。

    用一副大人的口吻说道：“那边的两个，是彩海学园的学生吧？这么晚还在外面瞎混，抬起头来！”

    商店内，狂三摇摇头，对于这种“合法萝莉”的设定，她早就见怪不怪了，特别是这个“萝莉，”体内还拥有巨量魔力时。

    不知道出于什么原因，晓古城果断拉着姬柊雪莱跑路，狂三也恰巧从商店里走出。

    合法哥特萝莉眼睁睁看着两人跑掉，不仅没去追逐，反而打量起狂三来......


------------

第十二章 傻白甜

﻿    “那边的同学，你也是彩海学园的学生？”

    狂三侧过头，眨眨眼睛，正当南宫那月想要多说几句的时候，发现少女正快步朝她走来。

    狂三将塑料袋放到地上，压下裙子下蹲，黛眉微皱，“小朋友，你叫什么名字？这么晚了怎么还不回家？父母不会担心吗？还是说，你是自己偷偷跑出来的？”

    南宫那月被这一连串的问题问到发懵，她本来是想要训斥少女几句，没想到反被少女说了一通。

    只见面前漂亮的人儿从群兜里拿出手机，一边拨号，一边轻声抱怨着：“警察局的电话号码是多少来着？这么小的孩子出走，父母也不知道关心一下，真是的。”

    “我说.......”

    南宫那月刚想说话，就被狂三打断。

    少女站起身子，摸了摸小萝莉的头发，相当熟练的牵起南宫那月的小手，“放心好了，姐姐在这里陪你。”

    “魅惑”无时无刻都在影响着南宫那月，本来性格相当强势的她，在狂三面前，仿佛真像个小女孩那般，默默听着姐姐的教导。

    “唔～你的手这么凉？”狂三瞟了一眼自己单薄的校服，“要不.......先去我家坐会儿？”

    南宫那月本想拒绝，但看到狂三那“真挚”的眼神，小脑袋却情不自禁的点了下去。

    楼房就在对面，一路上狂三向南宫那月讲述了弦神岛夜晚的危险性，女孩子最好不要一个人独自出来云云......

    狂三打通了电话，警局那边询问女孩的姓名。

    “小朋友，你叫什么？”

    哥特萝莉头一次向狂三伸出手，“让我和他们说。”

    家，很冷清。

    家具衣物等，被送货公司搬来，沙发、电视、床铺，为数不多的家具放到大房子中，很多地方都显得很空旷。

    南宫那月观察着房屋内的一切，很平常，没有任何魔力使用的痕迹，反倒是旁边两间房子，居住的主人都不是常人。

    此时狂三俏脸上略带尴尬之意，这些当然都是她装出来的，不过南宫那月根本没有看穿，反而被狂三的一系列举动弄迷糊了。

    自从晓古城成为第四真祖后，南宫那月便密切监视着他周围的人物，后来接近晓古城的人类中，更是带有极强的目的性，反观时崎狂三这名精致到不像话的人类，没有任何出奇举动，全然像个普通学生一样。

    资料上也没有任何出错，但在面对狂三时，她总是受到一股天然的压迫感，这位少女就仿佛......真的是她姐姐一样！

    从少女嘴里说出的话语，其他人压根不想反驳，甚至直接默认。

    南宫那月想到这里，直接皱起柳眉，‘莫非她和晓古城的那名基友一样，都是有着特殊才能的人类？’

    客厅，狂三哼着奇妙的旋律，给哥特萝莉泡了一杯奶茶，又端上刚从便利店里买的小蛋糕。

    “晚上吃这些会变胖的。”南宫那月忍不住说了一句。

    “诶呀呀～小孩子要多吃些才能长身体呢～”

    看着面前露出母性光辉般笑容的少女，南宫那月扯了扯嘴角，“我是说你。”

    “诶？”狂三坐在另一边沙发上，自顾自端起奶茶喝了一口，“我好像怎么吃都吃不胖呢。”

    南宫那月无语，便利店卖的廉价蛋糕实在不合她的口味，只得勉强将杯子中的奶茶喝完。

    然后一直盯着狂三看。

    狂三放下叉子，用手摸了摸俏脸，“怎么，我脸上有什么东西吗？”

    “你......”

    “我？”

    “愿不愿意搬到我那里去住？”

    “啊，哈？”

    “这里很不安全。”南宫那月严肃道。

    狂三放下叉子，用双手捧住俏脸，和南宫那月对视。

    “其实呢～我一直想有个妹妹。”

    “嗯？”这回轮到南宫那月懵逼了。

    “中二妹妹什么的，超有意思。”

    南宫那月握住茶杯的小手一紧，瓷制杯子立马发出了不堪重负的声音。

    “叮叮叮～叮叮叮～”

    狂三站起身子，“我去开门。”

    “嘁。”

    南宫那月知道外面的人正是所谓的警局人员，对，是前来送走丢萝莉回家的热心人士。

    当下也站起身子，大步朝玄关走去。

    ......

    “小那月，以后要听爸爸妈妈的话，千万不要擅自离家出走。”

    狂三又摸了摸南宫那月的头，让围观的警局人员惊掉了下巴。

    南宫那月是谁？弦神岛上实力强悍的攻魔师！被眼前这名少女当成了离家出走的小孩子？而且南宫她还没有反驳？

    强者的怪癖。

    “轰隆！——”

    震动传来，狂三朝远方望去，某处升起一抹红光，像是爆炸后的残留雾气。

    “那里好像是晓学长与姬柊去的地方。”

    南宫那月听后一惊，当即看向狂三，“你回家休息吧，今晚不要出来。”

    浅显的催眠魔术。

    狂三回到了家里，关上房门，面色随即变得冷淡。

    桌上用过的盘子自己飞去清洗，狂三则换了一身睡衣躺在床上。

    ‘装成拥有圣母心的傻白甜，这个人设玩的还算开心。’

    ‘爆炸估计是剧情的一部分，明天再说吧。’

    狂三想着，室内灯光自动关闭，夜，还很漫长。

    .......

    “晓学长，诶？凪沙酱、姬柊，你们都在一起啊？”

    “恩恩，三酱快来这里坐～”晓凪沙拍了拍晓古城，高贵的第四真祖大人果断站起身子，让开了座位。

    “万分感谢。”

    “不用不用。”晓古城不敢与狂三对视，经历过昨天的事件，他可算见识到这位精致的像精灵一般的女孩子，到底有多腹黑。

    “听说昨天晚上发生了管道爆炸，当时我在家里都感受到了震动。”由晓凪沙开始话题，只有狂三应答，而姬柊雪莱却和晓古城对视一眼。

    第四真祖脸上有着明显心虚的神情。

    话题继续，狂三被晓凪沙逗笑，酒红色的大眼睛微眯，看的晓古城心里发慌。

    他总感觉这位凪沙新交的朋友不简单，对方好像知道什么......

    回到教室，晓古城拜托了他的青梅竹马，而狂三从印记上进行窥视。

    是个十分漂亮的时尚人儿，从操作上看，更像是黑客。

    既然有主角青梅竹马的属性加成，这位极有可能是顶尖黑客。

    既然如此。

    “小红后，出来玩啦～”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十三章 负债五百亿的男人

﻿    红后没有跟随狂三一起来到山寨主神空间内，她还在末黑主时间线上的地球打怪升级。不过她分离的子系统，还在狂三身上。

    小红后仅拥有正常逻辑思维能力，除了接受命令与执行命令，并不会像红后那样做出过多交流。

    当下，小红后先通过狂三的手机网络，破开学校区域网的链接，又以区域网为跳板，尝试进入到那名女生的手机里。

    瞬间，狂三就获取了大致上的信息。

    姓名：蓝羽浅葱

    性别：女

    年龄：15～16

    三围：B83  ：57  H：82

    .......

    “等等，为什么会有三围？”

    “主人，是您让我尽可能搜寻对方的隐私信息，从对方购买衣物的数据来看，这是经过精密计算后的最佳数据。”

    狂三脸色微微发黑，“这东西就不需要进行‘精密计算’了。”

    “好的。”小红后不冷不热的应了句，让狂三有种一拳打在棉花上的无力感。

    考虑到子系统被红后阉割过，狂三“精明”的将这笔账记在了红后头上。

    其它名称：电子女帝

    弦神岛首屈一指的黑客，在世界范围内享有一定名气。

    父亲是为弦神市评议员，母亲已故。

    住址........家庭.......

    大批量信息从狂三眼前闪过.......

    “小红后，你入侵失败了吧？是不是被对方的人工智能魔怪发现了？”

    “强制入侵成功，我已经把那名人工智能踢回超级计算机内部。”

    狂三挑挑眉，即便是子系统，还是继承了红后一贯的做事风格。

    “没被蓝羽发现？”

    “暂时没有，我已经转化魔怪的部分数据信息，成了全新的‘魔怪’，蓝羽暂时无法发现真假。”

    “嗯，她现在在干什么？”

    小红后将摄像头打开，蓝羽浅葱那张俏脸映入狂三眼中，侧面还有身穿白色卫衣的青年，因为角度问题，无法看清全貌，不过应该是晓古城没错。

    “主人，蓝羽正在查询一家人工生命公司的资料。”

    狂三轻吐出一口气，忽然，晓古城那张大脸凑了上来，狂三心脏顿时一紧.......

    “看来没错了，把那家公司的资料发给我，顺便调动弦神岛的摄像头监视晓古城，有什么情况第一时间通知我。”

    “请您放心。”

    ......

    根据肥宅李英俊提供的剧情资料，晓古城会在接下来的行动中守护住弦神岛，并且顺便吸取了姬柊雪莱的血液，召唤出十二眷兽中的五号眷兽——狮子之黄金。

    昨天晚上某地区发生的“自然管道”爆炸事件，估摸着也与五号眷兽有关。

    来到这个世界几天时间，终于要步入正题了。

    狂三也明白，想要靠那群所谓的队友，根本不现实。主神之所以将他们从《生化危机》世界拉到《噬血狂袭》世界，百分之九十九的原因都是因为自己。

    传奇巅峰的实力，横扫满是丧尸的地球，也不过是时间问题。

    但在噬血狂袭这种神秘侧世界里，就极有可能遇到阻力。哪怕是她，也没在两天之内搞清这个世界的修炼体系。

    各个地区的修炼体系各不相同，同时又涉及“天使”、“神明”一类，让狂三感到颇为棘手。

    正当狂三考虑接下来的行动时，门外突然来了一名高年级的学生。

    “请问姬柊同学与时崎同学在吗？”

    男生扫视一周，狂三与姬柊雪莱同时站起身子来。

    脖颈间跨有头戴式耳机的青年眼中闪过一抹惊艳，随即很好的隐藏下去。

    “南宫老师让你们放学前往她的办公室。”说着，青年又指了指天花板，“办公室在最顶层，别忘了！”

    ......

    放学后，姬柊与狂三并肩而行，姬柊雪莱满脸严肃，像极了即将踏上战场的士兵。

    “啊嘞～姬柊你放松点，不会有事的。”

    “嗯。”姬柊点头。

    “最多是与昨天晚上的事情有关。”

    “嗯？！”

    姬柊睁大眼睛，她早就感觉这名少女不简单，没想到她也是来监视第四真祖的吗？

    ‘狮子王机关有没有批准？又或者是其它势力派遣而来的？我需不需要......’

    电光火石间，姬柊雪莱脑中闪过一大堆设想，看向狂三的眼神更具有防备性了。

    “怎么了？”狂三不解的转过头，“你昨天偷偷摸摸的和晓学长一起出去玩了吧？中途夹娃娃的时候，貌似还被一个小萝莉给吓唬住了～”

    狂三掩面轻笑，“后面是不是又碰到了什么老师？”

    “诶？”狂三像是突然想起了什么，“昨天那个小萝莉叫南宫那月，今天是南宫老师来叫我们，难道说......小萝莉偷偷将你们的事情告诉给了父母？”

    “噗！——”正在顶楼休息，一边偷听一边喝红茶的南宫那月一把将嘴里的红茶喷了出来。

    然后，南宫那月呆呆的看向自己幼小的身躯，头一次陷入深思中。

    另一边，与狂三结伴而行的姬柊雪莱，却被狂三说红了脸。

    “你一定和晓学长有什么不可告人的秘密吧？”

    “孤男寡女的，大半夜出去去抓玩偶，啧啧啧。姬柊你放心好了，我是绝对支持你和晓学长的恋情！”

    “恋......恋情！——”

    姬柊雪莱说话的声音微颤，俏脸上一片通红，红晕更是将雪白的颈部侵占。

    “不是，时崎你误会了，我和晓学长根本没有.......”

    “我知道我知道。”狂三毫不在意的摆摆手，快速向前几步，按下了电梯按钮。

    “我会和凪沙解释的，见到自己的哥哥找到了真爱，她一定会很高兴的。”

    “时崎！”

    狂三笑而不语。

    顶楼，早就在一边等候的晓古城一脸惊讶。

    “时崎？你怎么来了？”

    狂三对着他眨眨眼睛，“你们昨天晚上的事情我都知道了，放心好了，我会帮你们向南宫老师说谎的。”

    “啊？！”晓古城顿时满头大汗，又一个知道了他破坏城区，负债五百亿的人吗？

    瞄向气定神闲的姬柊雪莱......晓古城咽了一口唾沫，看来时崎说的不假。

    晓古城怀着忐忑不安的心情，敲响了办公室的大门。

    “请进。”

    三人踏入装修典雅，符合魔女品味的办公室。

    当南宫那月见到狂三眼睛一亮时，就觉得事情要遭了......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十四章 好久不见，莫筱

﻿    “小那月！”

    狂三眼睛一亮，三两步来到哥特萝莉身边，伸出双手从对方腋下穿过，稍稍用力，哥特萝莉便被狂三抱进怀中。

    三米外，晓古城张大嘴巴，一副活见了鬼的神情。

    “这......这......”

    姬柊雪莱的眼神瞬间犀利了起来，南宫那月身为久负盛名的攻魔师，又精通空间一道，岂能被常人轻而易举的抓到？

    除非......南宫那月根本没有反抗，但可能吗？

    还是说......时崎身上真的隐藏着什么大秘密？

    “小那月，你爸爸妈妈呢～”

    南宫那月刚想拿手中折扇敲击狂三的小脑袋，就又被那纯净的眼神看的娇躯一阵发软。

    在狂三怀里扭动片刻，狂三才恍然大悟，“小那月已经是大孩子了，不喜欢这样被人抱着吧？”

    说着，轻柔的将怀中哥特萝莉放到地面上。

    南宫那月手中折扇一挥，遮住自己微红的脸蛋，浅显的催眠魔术再次出去，蕴含魔力的声音涌入狂三耳里。

    “时崎，麻烦你先到隔间里去休息，我想和这两位同学说几句话。”

    “好的。”

    狂三走进隔间，房门应声关闭，狂三转过身来，坐在沙发上。

    黑暗中，谁也没有看到俏丽人儿勾起的嘴角。

    办公室内。

    “咳咳咳！——”南宫那月大声咳嗽，随即收起扇子，严肃道：“刚才你们看到了什么？”

    “看到时崎将南宫老师......”

    正当姬柊雪莱想要实话实说时，晓古城慌忙制止了姬柊，“小那月，我们什么都没看到，我和姬柊刚刚进来。”

    “啪！”

    黑色扇子不知什么时候出现在晓古城头顶，对着第四真祖高贵的头颅敲击下去。

    “我说过多少次，称呼老师的时候，前面不能加‘小’字。”

    “嗨！”晓古城立马站直了身体，像极了身经百炼的战士，“知道了小那月，请你放心小那......”

    “啪！～”

    扇子再一次敲击而下。

    之后，南宫那月向他俩询问了一些事情，并且再三警告晓古城不要轻易动用第四真祖的力量后，就此放两人离去。

    晓古城走到门口，脸上带有犹豫，回过身来，“那什么，小那月，时崎她......”

    南宫那月脸色一黑，一扇子将晓古城敲飞出去，木质大门“嘭”的一声紧紧关闭，让晓古城与姬柊雪莱面面相觑。

    “时崎和南宫老师是什么关系？”

    “......”

    ......

    南宫那月在办公室内来回渡步，她实在不知道该怎么面对休息室内的女孩儿。

    时崎身上就仿佛有一种特殊的魔力，令她欲陷欲深。更可怕的是，她对时崎全然无法升起攻击的欲望！哪怕是拿折扇敲击，这种无伤大雅的小玩笑都无法做出。

    ‘其他人是不是也这样？’南宫那月暂时无法得知，现在只能当她是拥有特殊才能的人。哥特萝莉望向休息室的隔间，不禁头疼起来。

    狂三又与南宫那月玩了一会后，身上带着南宫那月的“催眠术”安然离去，坐电车回家途中，视网膜内蓝色数据快速闪动。

    轮回小队的萌新，他们的一举一动都在狂三的观测之内。

    除了章杰与郑升，其她人像是完全融入到这个世界，成为这个世界的一份子。

    不过章杰和郑升的努力，也可有可无......

    视线一转，狂三根据弦神岛上的摄像头，追踪着晓古城两人。正如狂三所料，他们俩去了那家废弃的人工生命公司。

    里面的摄像头已被完全破坏，狂三无法通过小红后获取有效信息。

    “咔～”

    扭动钥匙，狂三打开房门，走进略显冷清的“家”里。

    “小红后，地球199999中，莫筱的数据你有所保留吧？”

    “是的，主人。”

    狂三微笑，从纳戒中掏出能量转换器，指尖处冒出一抹亮光，元力源源不断的从体内涌出，逐渐形成一颗玻璃球大小的元力能量团。

    别小看这微小的能量团，倾力一击下，完全可以将整座弦神岛沉入太平洋！

    狂三将元力球送入能量转换器中，通过小红后的分析，元力开始源源不断的转换成当前世界的魔力。

    这时，狂三手中又冒出一朵火焰，金色异火的高温瞬间扭曲空间，屋内空间出现长短不一的黑色裂缝。

    稍稍安抚，金帝焚天炎才安静下来。

    随后，来自斗气大陆的傀儡材料被放置到异火中，随着狂三灵魂力量的操控，一具人形躯体缓缓成型。

    不多时，黑发，表情略显阴郁，又有些小帅的青年出现在狂三面前。

    狂三笑着对青年打了个招呼，“好久不见，莫筱。”

    傀儡没有任何回应。

    “啧。”

    普通纳米工艺制作的作战服被“莫筱”穿在身上，这具身体没有任何多余的器官，更不会因为内脏压力过大而造成战力减弱，狂三将一丝灵魂依附在“莫筱”身上。

    能量转换器转换的巨量魔力飞速涌进“莫筱”体内，不多时，那一双呆滞的黑色眸子，都显得深邃起来。

    狂三一手抱胸，一手习惯似的摩挲柔嫩光滑的下巴。

    “给些什么保命招式好呢？”

    另一边，小红后的计算能力有限，短时间内，勉勉强强将《帝印决》翻译到魔力系统中。

    又因为噬血狂袭世界的游离能量有限，《帝印决》的威力也会大幅度下降。

    “啪～”

    狂三眼睛一亮，打了个响指，将一滴血液注入傀儡体内，又将金帝焚天炎分出一道子火，交与傀儡掌控。

    “就先这样吧。”

    这具由狂三意识操控的傀儡，稍稍移动了身子，体内巨量的魔力还需稍稍整理，僵硬的关节正逐渐恢复正常。

    他看了狂三一眼，伸手成爪状，五指尖冒出金帝焚天炎来，轻易撕裂空间后，一步踏进。

    “其实.......”狂三低眉思索，莫筱的模样被她印刻在记忆深处。

    “他这种身段容貌，穿女装一定很漂亮！”正当狂三幻想着，感知中，晓凪沙正快速靠近。

    “叮叮叮～”

    门铃响起，狂三转身，裙摆微动，房间内的能量转换器瞬间消失，与之一起消失的，还有纯净的魔力气息。

    “嗯，凪沙酱？”

    “三酱三酱，我们出去玩吧？古城君和小雪莱都不在家。”晓凪沙大眼睛里闪烁着希冀的亮光......


------------

第十五章 圣者的右腕

﻿    弦神岛北区，早已废弃的斯赫露蒂制药厂内。

    “刺啦～”

    燃烧着金色火焰的手掌从空间中诡异伸出，整个画面令人毛骨悚然。

    忽然，又一声轻响，只见金色火焰手掌微微用力，这一片的空间像是窗帘一般，轻而易举的被拉扯出一道巨大的裂缝。

    一身黑色作战服的莫筱从中走出，瞥了眼身后修复极慢的空间。

    这里的空间，甚至没有斗气大陆的空间结实，哪怕不凭借金帝焚天炎，他也能使用暴力强行轰开。

    伸手又将“窗帘”拉上，细微的空间裂缝很快就被弥补，这种画面要是被实力强大的攻魔师看到，绝对会惊掉下巴！

    而素有“空隙的魔女”称谓的南宫那月，一直弄不清狂三对自己的那股压迫从何而来，实际上就是在空间法则的领悟上。

    狂三有些不大习惯莫筱的视角，莫筱一米八一的身高，让她一直以为自己处在低空飞行状态。

    这样说可能有点夸张，但狂三还是无法短时间适应莫筱的身体形态。

    这具傀儡之身，哪怕被称作“行走在地面的核弹”都当之无愧，不说金帝焚天炎，光是凝结体内魔力，以帝印决的方式轰出，都能让整座弦神岛沉没于太平洋内，甚至还有可能波及不远处的瀛洲岛。

    莫筱扭了扭头，上前两步，伸手推开了金属大门。

    制药厂内的仪器仍在运行，刚走进去不久，莫筱就见到了正在激战的姬柊雪莱等人。

    姬柊雪莱的技艺马马虎虎，绝对比不上saber之流，但凭借手中铭刻大量阵纹的长枪，在敌人手中勉强不落下风。

    再说晓古城，莫筱简直不忍直视，这位高贵的第四真祖大人根本没有一点格斗技巧可言，只是凭借着真祖级别的强悍体质，单纯运用暴力迎敌。

    即便真祖的力量再怎么强大，还是不能和眷兽相媲美。

    隐身状态的莫筱又看向敌方的蓝发萝莉。

    嗯，体型倒是和南宫那月一样，战力同样强悍。

    不是吸血鬼，但却有吸血鬼才能掌控的眷兽，眷兽与蓝发萝莉同根同源，就好像.......眷兽才是蓝发萝莉的本体！

    莫筱挑眉，深邃黑瞳中金光闪烁，诡异多变的阵图极速形成，‘破法之眼’轻松让莫筱看透对方。

    ‘哦～原来是将眷兽强行塞进人类体内，所以说......她是克隆人？亦或者是人工生命？’

    蓝发萝莉就像个呆板的机械人，和小红后一样，只会执行命令。她体内的眷兽能够强行吸收生灵体内的魔力，并且还能快速学习敌人的进攻手段，从而使敌方的攻击无效化。

    就这样，莫筱当个透明人，完完整整的观看了整场战斗。

    最后，晓古城为了保护姬柊雪莱，被对面拿斧子的那个大叔割掉脑袋，血溅了姬柊一身。

    姬柊雪莱抱着晓古城脑袋的画面，一度让莫筱想到桂言叶抱着诚哥脑袋.......

    更令人窒息的操作还在后面。

    也不知道是女主角光环爆发，还是斧子大叔起了怜悯之心，竟然就这么走了......走了......

    什么情况？

    那位大叔怎么看都不像是心慈手软之辈，难不成还是顾忌第四真祖的颜面？

    拜托啊大叔，你都把第四真祖劈的尸首分离了，还忌惮第四真祖？

    我的天。

    莫筱在一边疯狂吐槽，这种神一般的操作完全是想让晓古城爆种，然后打败入侵者，赢得美人归，还顺便拯救弦神岛的老套故事。

    莫筱无语，静悄悄溜到姬柊雪莱身边，装了满满一试管的血液。

    正当莫筱还想再装一试管的时候，原本试管内的血液像是受到什么东西吸引，正拼命轰击着木塞，想要回到本体内部。

    莫筱赶忙将血液收进纳戒中。

    晓古城的时间像是被重置了那般，血液倒流，就连被利刃割下的头颅也重新回归到无首尸体上。

    肌肉细胞没有涌动生长的痕迹，不多时，完完整整的晓古城又出现在莫筱面前。

    姬柊雪莱喜极而泣，泪水一滴接着一滴......

    莫筱大步离去。

    “主人，蓝羽浅葱发现了手机被入侵，利用魔怪本体的超级计算机把我踢了出来。现在蓝羽浅葱正在追查我的地址，我......”

    “随便给她个假地址，把那名大叔的目的地发过来。”

    “好的主人，请您稍等。”

    此时正在基石之门工作的蓝羽浅葱好像热锅上的蚂蚁，她已经搜寻到自己手机被入侵的准确时间。

    正是古城拜托她查询那家制药公司时，结合古城近来的反常行为，这位天才少女认为自己的青梅竹马可能卷进了一场灾难里。

    当下急忙拨通了晓古城的电话，而此时的晓古城，正躺在姬柊雪莱怀里......

    姬柊雪莱与蓝羽浅葱都是高素质的精英人物，这种女人的撕逼大戏向来十分精彩，可再精彩，也没有莫筱看到的东西更具有吸引力。

    实力上的巨大悬殊，当大叔萝莉的组合还在清理杂兵时，莫筱就已经来到基石之门深处。

    维持整座岛屿稳定的东西，竟然是一支手臂！

    弦神岛分为很多区域，想要将这些区域链接在一起，确实是个大工程，里面的道理莫筱不懂，他只知道眼前的支撑整座弦神岛的“右手，”是不可多得的好东西。

    查阅着小红后发来的信息，莫筱飞起来近距离观察着“圣遗物。”

    本是西欧教会的东西，又为何会跑到弦神岛上来？莫筱嗤笑一声，“小红后，有没有什么物质可以替代这玩意？”

    “有的主人，根据母体记载，主人的纳戒中，有不少东西的硬度都超过眼前什么生灵的右腕。”

    “这样吗。”

    莫筱点头，随手撕裂空间离去。

    弦神岛另一边，狂三跟晓凪沙说了一声，走向甜品店的卫生间内。

    不过半分钟，莫筱再次出现在基石之门深处，手中拿着一块天玄大陆生产的奇特矿石。

    莫筱活动活动筋骨，对于替换“圣遗物”跃跃欲试。

    “小红后，帮我计算这具躯体能够支撑弦神岛多久。”

    “建议主人您使用空间之力维持，否则以弦神岛的质量，会在瞬间将您这具躯体压成肉饼.......”


------------

第十六章 无人能敌

﻿    莫筱耸肩，“那就没有办法了。”

    单手握拳，体内魔力喷涌而出，没有任何术法加成，单纯运用技巧，将全身力量集于一处。

    仿生肌肉传来的巨力推动拳头加速，下一瞬就轰击在包裹圣遗物的容器上！

    “嘭！——”

    巨响，莫筱抖掉手上残留的魔力气息，“圣遗物”被崩飞，随后镶嵌在合金墙壁中。

    下一刻，整座弦神岛都在震动，就仿佛遇到海啸的巨轮.......

    莫筱随即冲了上去，弦神岛即使失去“圣遗物，”也不会在短时间内沉没，但逐渐崩离的几块区域，却会造成大量人员伤亡。到时候这个世界的各种组织前来调查，又是一件让狂三伤脑筋的事情。

    “咔咔咔～”令人牙酸的崩裂声响起，莫筱支撑弦神岛重量的手臂逐渐龟裂，如同蜘蛛网一样的纹路正飞速蔓延至全身。

    等莫筱操控金帝焚天炎驾驭此地时空后，那股压力才慢慢减弱。

    “主人，乌纳金已经可以代替圣遗物，此地防御屏障的魔力公式也推导完毕。”

    “嗯。”

    莫筱抽身离去，来自天玄大陆的乌纳金代替了莫筱。整座弦神岛再次一震后，又恢复了平静。

    人们茫然，而来自西欧教会的斧子大叔，却满脸疯狂，他凭借震动的频率，可以感知到震动的根源处。

    而根源地带，不就是他梦寐以求的“圣遗物”吗？

    “不！不！——”

    “亚丝塔露蒂，给我火力全开，轰开大门！”

    “接受命令......”

    斧子大叔指挥着蓝发萝莉，而蓝发萝莉则操控着她那近乎暴力至极的眷兽，弦神岛基石之门的守护力量根本不堪一击。

    即便是铭刻魔纹的魔力子弹，也无法伤及两人一根毫毛。

    很快，两人来到最后一扇金属大门外侧。

    而里面的莫筱，刚把镶嵌到合金墙壁上的圣遗物拽出，疑似巨人族的手臂，有着超乎寻常的密度，即便是陨落多年，这支残存的右手上，依旧散发着恐怖的气息。

    不管这东西有没有用，反正现在都是狂三的。

    莫筱随即将“圣遗物”收进纳戒中，然后转头看向合金墙壁上的手臂凹痕......

    伸手，金帝焚天炎喷涌而出，不知名合金在高温下快速融化，最终形成了一个意义不明的火焰纹章。

    “刺啦～”

    和莫筱撕开空间的方式类似，人工生命体的眷兽将大门轰开缝隙，随后眷兽伸出双手，强行将合金大门撕裂！

    “啊～我那崇高至上的.......”

    斧子大叔激动的上前行走几步，嘴中话语突然卡壳，他实在无法理解形态美丽的“圣遗物，”怎么会变成了一个黝黑的丑陋东西。

    而莫筱处在他正上方，原本激动的大叔并没有第一时间发现顺走圣遗物的男人。

    “警告，发现入侵者。”

    人工生命体不冷不淡的说了句，而莫筱脚下的大叔则用恶狠狠的眼神看向天空中漂浮的男子。

    狂三难得舒服一次，她终于不用担心自己会在战斗中走光了，哪怕是正大光明的站在敌人上空，他们也休想看到莫筱的隐私部位。

    这具傀儡为了节省材料，摒弃弱点，早已阉割掉用不到器官，即便“莫筱”在战斗中被敌人爆衣，敌人也只能看到他的“无漏之身.......”

    “啧啧。”飞在空中的莫筱继续拔高高度，“身为入侵者的你们，将弦神岛人士定义为入侵者。话说，你的逻辑思维是不是有问题？”

    被莫筱深邃目光注视的人工生命体不语，仿佛也在认真思考这个问题。

    “亚丝塔露蒂，杀了他！”

    蓝发萝莉的眸子微亮，“接受命令，执行命令，蔷薇的指尖。”

    好似液态机甲的眷兽猛的跳起，那双占据整体一半的夸张大手，径直朝莫筱腿部抓来。

    “呵～”莫筱森然一笑，“这具躯体虽然承受不住弦神岛的重量，但区区一只特殊眷兽，太高看自己了吧？”

    黑衣男子不仅不躲避，脚掌反而用力向下踹去！

    “不好！亚丝塔露蒂，快闪开！”

    战斗经验丰富的斧子大叔下达命令，但这名人工生命体明显有一个致命缺点。

    她只能在说出“执行命令”后，才能控制自身行动。

    还没等蓝发萝莉开口，莫筱整个人变化成一道黑色利箭，直接从白色眷兽体内穿了过去！

    “咔～”

    莫筱从碎裂的合金地面中拔出双腿，手中提着昏迷的蓝发小萝莉。

    “她就是你进攻弦神岛的凭借？”

    莫筱将蓝发萝莉扔到一边，“她很让我失望，不知道大叔你，能在我手下坚持几秒。”

    “区区毛头小子！”斧子大叔直接拽掉上半身的衣服，从中露出金光闪闪的内甲来。

    刹那间爆出的金光足以令人短暂失明，可惜莫筱并不是人，他也无需适应这个过程。

    电光火石间，大叔一个冲刺来到莫筱身前，手中巨斧携带罡风劈砍而下！

    他仿佛已经看到黑衣男子尸首分离的场景，就像之前那位弱不禁风的第四真祖一样！

    “学长，就是这里！”

    当姬柊雪莱与晓古城来到基石之门深处时，正巧看到了这令人目瞪口呆的一幕。

    黑衣男子仅凭一根手指头，就阻挡住那名斧子大叔的砍击。

    黑发青年的表情略显阴郁，深邃的眸子好像能轻易吞噬光线。

    “你也令我很失望诶。”

    “啊啊啊啊啊！”

    大叔发狂，疯狂挥舞着手中巨斧，速度之快，就连姬柊雪莱两人也只能看到残影！

    而那名黑发青年始终没有后退半步，仅凭左手小指就轻而易举的将巨斧阻拦。

    “呼～呼～呼～”

    斧子大叔喘着粗气，拿着巨斧的双手都在不住颤抖，仔细看去，巨斧锋刃上，明显有数十道大小不一的缺口！

    “这......这还是人吗？”

    晓古城忍不住说了一句。

    忽然，黑发青年转头，姬柊雪莱心中一紧，随即挡在晓古城面前。

    “小姑娘，枪是好枪，但使用它的人，技艺却不够成熟。”

    姬柊雪莱持有雪霞狼的双手愈发紧握，她隐隐明白了刚才战斗中的那股窥视感，来自何方......


------------

第十七章 电子女帝

﻿    莫筱回头，不在看向姬柊雪莱。

    “现在，就由我来教导你如何用枪！”

    右手轻握虚空，金色火焰从手中探出，没有华丽的动作，男子直视斧子大叔，左腿微微向前做出弓步，金色火焰随即向前喷涌，左手掌恰好掌握枪身，没等姬柊雪莱看清，黑发男子整个人便化作光流，朝斧子大叔狂涌而去！

    金光一闪。

    斧子大叔的武器、内甲等，全都震成细微粉末，身上重要关节处，更是出现火焰灼烧的血洞来！

    姬柊雪莱：“？？？”

    她根本没看清男子怎么挥动武器，只知道男子以绝对碾压性的实力获得了这场战斗的胜利。

    这根本不像是想要教导她！

    场上，由诡异金色火焰形成的长枪消失不见，男子双手插兜，颌首示意。

    “斧子大叔是西欧教会的吧？我留他一命，好让狮子王机关有个交代。还有那个小女孩，潜力虽然巨大，可惜时日无多。”

    “就这样，你们看着处理吧。”

    “等等！”

    “嗯？”

    莫筱斜瞥姬柊。

    手持银色长枪的少女格外严肃，一双大眼睛直盯着莫筱，“你......到底是谁？”

    “呵～”黑发青年瞬间消失不见，空气中回荡着莫筱最后的回答：“希望下次见面，你不会再问这种有辱智商的问题。”

    “这是......”

    姬柊雪莱来不及回答晓古城的疑惑，急忙来到之前莫筱所处的位置。

    柳眉深皱，“貌似是空间御制，这下麻烦了。”

    少女抬起头，看向支撑整座弦神岛的黝黑金属，破损容器中，正闪烁着诡异的亮光。

    .......

    姬柊雪莱和晓古城会怎么处理这件事情，那狂三就不曾知晓了。莫筱顺便找到狂三残影遗留的血肉球体，看着面前悬浮的吸血鬼精华，莫筱不知道在想些什么。

    这一天，狂三和晓凪沙玩的很开心，除了中途发生两次震动外，两人谁也没有把这件事放在心上。

    夜晚，章杰又把轮回小队的众人叫了过来，告诫众人这几天尽量小心行事，弦神岛很有可能会发生什么大事。

    说完后，又看向狂三，“我得到确切的消息，近日会有一位战王领域的大人物到访弦神岛，相信这件事情与第四真祖有关，或许我们能在这里寻找到突破口。”

    “时崎，这需要你和郑升互相配合。”

    “好的。”

    章杰又交代很多事情，差点让狂三以为这位资深者不是主神空间出身，他的存在，就仿佛是在照看其他萌新小婴儿的保姆。

    而在研究所工作的郑升，通过章杰的帮助，成功发表出一篇含金量十足的论文，此时正处在快速上升期。

    那位战王领域的大人物造访弦神岛，会邀请上流社会以及各个行业的精英人物。

    也就是说，章杰为了搞定一张邀请函，可谓是煞费苦心。

    临走时，狂三清楚看到肥宅李英俊露出的嘲讽笑容。

    也是，在剧情中，第四真祖与那位大人物的第一次接触，并不算是重要场合。

    章杰要是还没有发现肥宅的用出，没有信息优势的他们很有可能会在接下来的剧情中“意外死掉。”

    主神空间就是这样，优胜劣汰，明明小队中什么都具备，却因人性自私互相隐瞒，造成了眼前所见到的景象。

    不过，谁又在乎呢？

    .......

    “狂三酱和雪莱酱，请你们务必参加球技大会的啦啦队！拜托了！”

    “拜托了！”×N

    班级外的走廊处，全班男生跪倒在地，以十分隆重的礼节拜托两人，即便是狂三，也稍稍有点发懵。

    其它班级的人在一旁议论纷纷，很快，姬柊雪莱率先抵挡不住压力答应下来。

    然后，跪坐的男生们开始向狂三“集火。”

    “抱歉，我身体不是很好，所以.......”

    “啊？时崎身体不好吗？”

    “看样子应该是，只有雪莱酱参加，也十分振奋人心吧？”

    “既然时崎身体不好，那也没有办法了......”

    一场旋风般的会议结束后，男生群体再次向狂三、雪莱表示感谢后，果断溜走。

    雪莱还在发懵，甚至心里还有些后悔，早知道这么容易拒绝，她也不想去参加什么啦啦队。

    狂三坐在座位上，长舒一口气，果然，二次元的行事标准，不能以三次元的角度来看待。

    晓凪沙为了鼓励姬柊雪莱，毅然参加了球技大会的啦啦队，当下就拉着姬柊雪莱跑去后勤部领取衣物。

    狂三看向窗外充满活力的学生，不由得感叹了一句：“年轻，真好。”

    “主人。”

    “嗯？怎么？是不是晓古城那边又出什么幺蛾子事了？”

    “晓古城与蓝羽浅葱被其班长安排参加球技大赛，现在刚换好体操服，正在前往羽毛球室的路途中。”小红后一丝不苟的向狂三报告晓古城的行踪。

    坐在座位上的俏丽人儿翻翻白眼，“说正事。”

    “好的，主人。刚才有人往我虚拟体的邮箱里发了一份‘猜谜游戏’。”

    “猜谜游戏？”狂三来了兴趣，李英俊提供的剧情资料中，就有“猜谜游戏”的叙述。

    大概是某个恐怖分子想要借助古代弑神兵器扰乱世界，而弑神兵器又需要指令来启动。

    恐怖分子将未破解的图案发给世界上各个顶尖黑客，其中就包括晓古城的青梅竹马——蓝羽浅葱。

    而为了符合剧情需要，素有电子女帝称谓的蓝羽浅葱，成为了唯一一个能够破解图案的顶级黑客。

    没想到小红后在网络上的虚拟体，也收到了恐怖分子发来的邮件。

    近来小红后在网络上化身代号为“皇后”的顶尖骇客，驰骋互联网世界，留下无数传说......被那群恐怖分子盯上也十分合理。

    狂三瞟了一眼石板上的图案，“破解吧，尽量与蓝羽浅葱发出答案的时间重合。”

    “了解。”

    小红后的声音随即消失不见，不过刹那，小红后的声音再次响起：“主人，第四真祖遭受袭击。”

    狂三眼皮都不抬一下，“校园内？”

    “是的，主人。”

    “不用担心，有南宫那月在，他死不了。”

    .......

    夜幕降临，狂三换上了章杰准备的礼服，准备参加那位大人物的派对......


------------

第十八章 牺牲品

﻿    ﻿    雪白肌肤裸露，精致的肩胛骨也暴露在外，指甲被涂成红色，系有马尾的发带，也换成更令人瞩目的暗红条纹蝴蝶。

    刘海稍稍上掀，隐隐能从外面看出一抹金色，为了不显得突兀，狂三用幻象解决了这个问题。

    下楼，豪车旁等候已久的郑升直接愣了神。

    少女走至身边，体香蔓延进鼻腔中，才让郑升回过神来，急忙打开车门，“你......”

    “怎么了？”狂三疑惑。

    郑升深吸一口气，“你今天真漂亮。”

    “谢谢。”

    一路上，坐在狂三身边的郑升心猿意马，气质样貌本就绝佳的时崎，在精心打扮一番，那股震撼人心的魅力简直要突破天际！

    无论郑升从哪个角度看去，都挑不出一丝瑕疵来，时崎整个人就好像是上帝的杰作！足以让旁人惊叹的珍宝！

    换做其它位面，其他人或许会感叹狂三的容颜与气质，但也不会像末黑宇宙里这么夸张。

    她现在处于噬血狂袭位面的投影世界，实际上还是在末黑宇宙。

    变态规则的加成依旧存在，所以郑升有这个反应，也在意料之中。

    只希望派对上......不会出现什么乱子才好。

    弦神岛边缘的某座私人码头，这里早已被清理出大片空间来，途中还有不少战王领域的守卫。

    下车之前，装作司机的章杰再三提醒郑升不要惹出什么乱子。

    等到豪车熄火，章杰下车给狂三开门。

    “时崎，里面要是有人刁难你，尽管搬出第四真祖的大旗来。”

    狂三轻皱黛眉，“这样好吗？那我们以前做的努力岂不是都白费了？”

    章杰深深的看了狂三一眼，“放心好了，一切都交给我。”说罢，转头看向郑升：“你小子，保护好时崎！”

    章杰开着车，被保安引向停车场，不远处灯火通明的巨型游轮，也出现在郑升两人眼中。

    “此次到访弦神岛的大人物，是战王领域属地的奥尔迪亚公国的公爵，其名为迪米托里叶·瓦特拉。”

    郑升抬头看向巨型游轮，眼中稍有震撼，但被很好的掩盖下来，一边走，一边对狂三继续介绍：“根据我们的消息，这位大公虽然年轻，但十分好战，打败过不少强大对手，是最接近真祖战力的吸血鬼！他拥有九只眷兽，还有能让眷兽相互融合的能力。”

    “最后.......就是他这艘豪华游轮了，名为‘海洋之墓’。”

    “海洋之墓？”狂三微微一笑，“真符合好战大公的品味，相当狂妄。”

    “嗯，时崎，这件事我们现在说说就算了，到船上千万别胡言乱语。”

    “放心好了，我自有分寸。”

    侍者接过邀请函，情不自禁的多看了几眼郑升的女伴。

    “先生，女士，请跟我来。”

    侍者将她俩引到游轮上，这里有人在水池中嬉戏，也有人西装革履，端着高脚酒杯穿梭在室内。

    “喂喂，你们看那边，好像来了一个超正点的妹子！”

    以狂三的耳力，可以轻松听到整艘游轮上的声音，从何而来，是谁发出，皆是一清二楚。

    “是弦神岛的吗？”

    “没见过。”

    “看她的眼睛，不会是魔族吧？”

    “瓦特拉大公的属下？还是其它领域的贵族？”

    “不一定，也有天生是酒红眸子的人类，至少我没在她身上感受到魔力气息。”

    “那她身边的男伴呢？”

    “普通人类一个。”

    “上去搭讪？”

    “走，一起。”

    郑升很快就知道章杰对自己说的那句话是什么意思。

    看着面前挣相与时崎攀谈的上流人士，郑升的脸皮不受控制的抖了抖。

    一开始他们还和郑升打了个招呼，后来干脆无视郑升，更有甚者，已经开始尝试邀约时崎一起去玩乐。

    而时崎本人就像是受到良好家教的大小姐，应付自如，很好的婉拒了他们的邀请。

    “抱歉，我和郑升还要去二楼。”

    狂三行云流水般的挽住郑升的手臂，见到这种画面，周围人识趣退走。

    “那小子到底什么背景？”

    “我怎么知道我，估计是哪个财团的大少爷？”

    “妈的，看那小子傲气的样子，我就想弄死他！”

    不少人暗暗记住了郑升的样子，甚至还有人在暗中拿手机拍了一张照片。

    狂三斜瞥了一眼兴致高昂的郑升一眼，心中暗暗为他感到悲哀。

    如果章杰还是无法统合队伍，来参加宴会的郑升，恐怕会成为小队的第一个牺牲品。

    一次性得罪如此之多的权贵，有九条命也不够他蹦跶的。

    “我们与这里根本格格不入......”

    “......”

    “那位大公好像不在这里啊。”

    “嗯，我们去顶层看看。”

    “等等，我好像看见熟人了！”

    熟悉的声音传入狂三耳中，狂三应声望去，正巧和晓古城四目相对。

    “那是......时崎？”

    晓古城首先看到狂三向他打招呼，然后通过另一条相连的手臂，将视线转移到狂三身边的男子身上。

    微微皱眉，他感觉自己有些不大舒服。

    “怎么，你的熟人？”

    “邻居。”

    郑升还处在懵逼中，狂三从郑升那里优雅的抽出手臂，迈着步子朝晓古城那边走去。

    “时崎，想不到真的是你。”

    “嗯哼～”狂三的笑容愈发灿烂，不在理会晓古城，反而将视线放在姬柊雪莱身来。

    “哇～姬柊今天好漂亮～变态学长也接受邀请了吗？我还以为他会带凪沙酱来呢～没想到.......”

    姬柊雪莱俏脸微红，不知道该说些什么好。

    狂三眨眨眼睛，瞅向姬柊雪莱身后。

    “姬柊你......还真是喜爱你的吉他，什么时候能弹一首让我们听听？”

    “这......”姬柊雪莱与晓古城面面相觑，脸上都有点尴尬，她俩都知道这黑色吉他背包里，到底装的是什么东西。

    这时，郑升也刚好走到狂三身边，晓古城立马调开话题，“时崎，不知这位是？”

    “他是我在交友会认识的，今天的宴会说是要带领女伴。”狂三耸了耸精致诱人的肩膀，颇为无奈，“然后他就拽着我来了。”

    “是吗？”

    晓古城还是无法确定两人的关系，主动向郑升伸出右手。

    “晓古城。”

    ......


------------

第十九章 未知情绪

﻿    当晓古城的视线还在狂三身上时，郑升就已经开始观察这位第四真祖了。

    十分罕见的银灰发色，看起来和普通青年没什么不同，一身价值不菲的正装穿在他身上，也没有凸显出什么高贵气质来。

    整个人更像是刚大学毕业不久，前来面试的应届生。

    就连派对中那些端茶倒酒的侍者小哥们，都比面前青年的气质要好上一截。

    见到晓古城伸出手掌，郑升也没有丝毫犹豫，礼貌性的握住。

    “郑升。”

    “诶？我好像在哪里听说过这个名字。”晓古城微微思索，“这不是前些日子制药集团旗下某研究......”

    “正是在下。”

    “你可真是厉害。”

    “.......”

    很快，两人开始了商业互吹，直到姬柊雪莱偷偷捏了身旁男子的软肉，被疼痛唤醒的晓古城才回过神来。

    “不好意思了哈，我和姬柊还有些事情，就先走一步了。”

    郑升眼睁睁看着到手的猎物跑掉，内心深处正在上演着激烈的抉择斗争。

    “时崎，你不觉着这是个好机会吗？”

    狂三：“？？？”

    “我们跟上去！”

    说着，郑升也不询问狂三是否同意，直接拉着狂三的手腕，径直朝晓古城离去的方向走去。

    “不好意思，先生，这里不是娱乐场所，禁止通行。”

    通往游轮最上层的楼梯被侍者拦住，这让郑升急在心里。

    “刚才我朋友都上去了啊，我现在找他有点急事。”郑升撒谎。

    本来脸上笑眯眯的侍者突然改变表情，眼睛也逐渐睁大，微微辨别郑升身上的气息后，再次回绝。

    “抱歉，先生，上层是公爵大人的私人场所，没有接到邀请的人不能随意进出，还请您体谅一下我们的难处。您可以回到派对中继续玩乐。”

    狂三静悄悄站在一旁，她听到游轮上层传来的战斗声，还嗅到了魔力肆虐的气息......

    “魅惑”无时无刻都在起着作用，这里早已是众人关注的聚焦点。

    “那边怎么了？”

    “好像有个毛头小子想要吵着见瓦特拉公爵。”

    “呵，不知道天高地厚！”

    “他身边的女伴也是白瞎了眼......”

    郑升在进入主神空间之前，只是一个普通公司的普通白领，哪里经历过这种场面？

    即便心里拼命压制，想要让自己冷静下来，可周围看热闹的人越来越多，讲闲话的人更是层出不穷，这让郑升处在一个崩溃的边缘。

    侍者还是那副表情，标准化的浅笑，再此时的郑升看来，更像是在嘲讽他。

    突然，侍者的耳朵动了动，像是接到了什么大人物的传话。

    脸上笑意更浓，甚至带上了一丝谦卑。

    向着狂三的方向躬身，“尊敬的小姐，公爵大人他想要邀请您作为他今晚的女伴。”

    狂三瞥了郑升一眼，面不改色道：“荣幸之至。”

    侍者让开身位，让狂三从略显狭窄的楼梯口经过。

    临走时，狂三用灵魂力量刺激了一下郑升，让他强行冷静下来。至于之后该如何在派对上立足，那就要看他的个人魅力了。

    上层，没有灯光，黑乎乎一片，夹板上更是海风肆意的舞台，吹出一曲曲大自然奏出的独特音律。

    夹板上有四个人影，看这情况，像是刚刚试探过一样。

    身后脚步的响动引来晓古城的注意力，当下眉头皱的更深。

    “喂！瓦特拉，你让时崎她上来干什么？”

    “时崎吗？”一身骚包白色西服，宛如英伦绅士的瓦特拉公爵眼睛微亮，似乎也为狂三魅力感到惊讶。

    从样貌上看，男子不过二十岁出头，但吸血鬼贵族属性的加成，让狂三不敢小看他的年龄。

    “多么美丽的美人儿，你很在意她，不是吗？”

    听到这句话后，晓古城与姬柊雪莱的身体同时一紧。

    “你！”

    然而此时的瓦特拉，却把注意力都放在了狂三身上。

    “时崎小姐，你是我见过最美丽的人儿之一，魅力足以和我相爱的恋人媲美。”

    “多谢夸奖。”

    瓦特拉微微眯起眼睛，“先到室内再说吧，这里风太大了，不符合礼仪。”

    说罢，这位公爵先行走进室内，晓古城与姬柊雪莱对视一眼，时崎表现出的冷静已经超乎寻常，或许时崎本人也不简单......不，应该说拥有如此美貌的人，本来就不简单。

    历史上因为女人容颜崩解的王朝还在少数吗？

    或许......那位大公看上了时崎？

    又或者，时崎本来就经历过很多大场面？

    两人回忆，从遇见时崎一直到现在，女孩的情绪从来都没有剧烈波动过，每次做事都恰到好处，而且......能让任何人满意......

    姬柊雪莱快步来到狂三身边，严肃道：“时崎，你怎么上来了？”

    狂三俏脸上闪过茫然神色，“下面的侍者说瓦特拉大公找我，然后我就上来了鸭。”

    姬柊雪莱用贝齿轻咬下唇，让时崎卷入这里，她感到十分不好意思。

    “一会你跟在我身后，尽量不要说话，见到什么也都不要吃惊。”

    “恩恩，我都听小雪莱的！”

    狂三的笑容突然绽放，对身旁的姬柊雪莱造成巨大冲击。

    .......

    郑升提前被章杰叫走，与瓦特拉公爵短暂交谈后，狂三也被姬柊雪莱带离。

    车内，气氛稍有沉闷。

    很快，三人全都来到狂三家里。

    狂三坐在沙发上沉默不语，晓古城更是不知道该怎么开口，姬柊雪莱再三纠结着自己要不要对狂三使用记忆消除的手段。

    狂三双手抱胸，“所以说，变态学长是近来都市传说中的主角——第四真祖咯？”

    “呃......我是第四真祖没错，但我不是变态啊！”

    狂三与姬柊雪莱同时转头看向男子。

    晓古城揉了揉头，“好吧，我承认我是个变态，但是！”

    “没有但是了！”姬柊雪莱坐到狂三身边，难得抱住狂三手臂，“我们对你隐瞒真相，也是迫不得已。”

    “恩恩，我懂，毕竟也是为了我好嘛～”狂三知情达理的样子让姬柊雪莱两人心花怒放。

    虽然她俩也不知道自己为什么会有这种情绪。

    “可我完全看不出变态学长是个大人物呢......”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十章 狮子王婚介所

﻿    “我只是一届普通高中生而已，哪里懂得什么大人物的气场。”

    晓古城愈加无奈，这种把柄落在时崎身上，他总感觉是一件特别麻烦的事情。

    还好狂三不打算继续在这个话题上纠缠，转而问道：“你们真准备打算和黑死皇派的残党硬碰硬？他们可是恐怖分子诶！”

    “那能怎么办，黑死皇派那些家伙来弦神岛肯定不安好心，这些恐怖分子做事毫无分寸可言，我自然.......”

    狂三眯起眼睛，“学长不仅仅只是一届普通高中生吗？这种事情交给专门的暴力机关处理便是，就比如......雪莱酱背后的官方势力。”

    “我并不是对雪莱酱的实力不认同，但官方势力中应该高手如云吧？我可不认为官方的攻魔师机构管不过来，毕竟瀛洲岛与弦神岛的面积......”

    “难不成......官方势力也想学习合众国，成为‘世界警察’之类的角色？”

    “恐怕现如今的实力，根本支撑不起隐藏多年的野心吧？”

    姬柊雪莱张了张嘴，想要说些什么反驳的话，但硬是没有找到什么合适的理由。

    狮子王机关中高手很多，难道都驻扎在瀛洲岛？

    但为什么黑死皇派潜入进弦神岛后，不是狮子王机关发来警告，而是由瓦特拉大公到访弦神岛？

    难不成真的像时崎所说，狮子王机关.......不对不对，姬柊雪莱慌忙摇头。

    “因为学长是第四真祖，他所在的地域，是被外界.......”

    没等姬柊雪莱说完，狂三就嗤笑一声，“你想说弦神岛是晓学长的夜之帝国领地？”

    “这块弹丸之地可配不上晓学长第四真祖——焰光的夜伯的身份。”

    “既然是晓学长的领地，那为什么瓦特拉公爵到访的请求是发给瀛洲，而不是晓学长这里？”

    “这......这......可明面上弦神市还是属于东京管理！”

    “呵～也幸亏第四真祖是晓学长，换做其它真祖，你背后的官方机关，完全是放出想要发起战争的信号。”

    “怎么可能，狮子王机关明明派我监视学长，如果学长有什么......”

    “嗯？”狂三笑意更浓，“你不说我也能猜到，整天背着吉他背包的雪莱酱太显眼了。更何况你以为真祖真的能被特殊的武器杀死？未免太过于天真了吧？第四真祖可是被称之为最强的吸血鬼。”

    “如果瀛洲科研机关真的有实力研发出弑杀真祖的武器，世界早就不安生了，哪里还会派遣二八年华的可爱少女，潜伏在第四真祖身边？”

    “是你们狮子王机关飘了，还是第四真祖提不动刀了？”

    狂三闭上双眼，“现在大致的线索我已经串联起来了，姬柊，你即是幸运的，又是悲哀的。”

    “像晓学长这种高中生，明显是同性之间的话题更多，狮子王机关派遣拥有特殊才能的同龄男性岂不是更好？”

    “但派遣女性，而且是一个长相可爱，忠于机关的女生，这件事就很耐人寻味了。”

    狂三稍稍上前探了探身子，酒红眸子直视姬柊雪莱。

    “狮子王机关的目的，就是让你变相俘获第四真祖的心，让第四真祖爱上你，钟情于你。毕竟，这对于一个十六岁的变态男子高中生来说，是无法抵挡的诱惑。”

    晓古城沉默不语。

    “钟情于你后呢？狮子王机关就开始发力，他们或许会有几套方案，具体是什么我也猜不出，不过其中最重要的方案，绝对是帮助晓学长建立夜之帝国！”

    “建立夜之帝国后，身为真祖，身为王身边最重要的女性之一，雪莱你就是最好的王妃人选。”

    “夜之帝国的王妃，竟然是其它国家官方组织的巫女，这......是不是很讽刺？”

    “不过这些都不重要，重要的是你已经成为王妃，甚至为王诞下了子嗣。”狂三瞥了一眼晓古城，淡淡说道：“这就够了。”

    “狮子王机关会利用你的回忆，用你的感恩心，用你的忠心，换取新建夜之帝国的友谊，或者重要情报。”

    “这不过是一个利益交换的过程。”

    “雪莱你，很不幸的被选成了牺牲品。”

    “另一面，你又是幸运的，你与晓学长的感情并不掺假，你爱上了一个也爱你的人。”

    “到时候晓学长成熟起来，成为真正呼风唤雨的大人物，也同时对你百般呵护，狮子王机关的目的就彻底达成了。”

    “到时候狮子王机关可以改个名，嗯......就叫狮子王婚介所怎么样？”

    晓古城和姬柊雪莱还想反驳，但思来想去，时崎说的丝毫没有问题！完全符合一国政治之需要。

    两人看向彼此，一时间不知道该说些什么。

    坐在沙发上的姬柊雪莱，更是浑身冰冷，当事实再一次被赤裸裸的掀开，却没有人为她提供温暖。

    突然，姬柊雪莱的眼神变得凛冽了许多，“时崎，这些事你是怎么知道的？”

    “啊嘞？”狂三放下手中端起的红茶，用手指敲了敲自己的小脑袋，“靠各种线索推测的啊，难道不对吗？”

    姬柊雪莱还是紧盯着狂三，身体肌肉绷紧，刚才狂三的回答不能令她满意。

    “好吧好吧，我也是时候坦白了。”少女眨眨眼睛，显得格外俏皮。

    说起来，“我还和变态学长的青梅竹马的属性重合呢～”

    “嗯？”晓古城疑惑，选择继续倾听。

    狂三站起身子，双手放至小腹，微微躬身。

    “自我介绍下，我是一名骇客，代号‘皇后’。”

    “自从上次破解学校区域网后，我才发现了一些小秘密，比如晓学长和蓝羽学姐的啦～又比如校长的啦～”

    “果然，青梅竹马不敌天降正义。”

    晓古城和姬柊雪莱一愣，随即反应过来，姬柊雪莱脸上烧的更是如同猴子屁股！

    “可惜蓝羽学姐有人工智能魔怪相助，真是好气哦。”

    “.......”

    .......

    晓古城与姬柊雪莱再次一起散步，两人沉默很长一段时间。

    “学长，时崎说的都是真的吗？”

    “呃......建立夜之帝国什么的，我根本没有考虑过。”

    “哼！变态学长，你明明知道我说的是什么！再见！”

    .......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十一章 关于“设定”的疯狂猜想

﻿    Ps.本章脑洞大开，也有大量以往的设定，就酱。

    回到家，晓古城也查到很多关于骇客界“皇后”的信息，人们常把最近声名鹊起的“皇后”拿来与成名已久的“电子女帝”做比较。

    两人或许在暗地里交锋过，但这种感觉还是颇为奇妙，至少在晓古城看来是如此。

    转念一想，他身边漂亮的女孩子，好像各个都不是花瓶，只有自己......除了莫名其妙的得到第四真祖传承，其它却是一无是处，这让晓古城一时间陷入自我怀疑中。

    姬柊雪莱不必多说，狮子王机关派来的人选，武艺之高超，早已论证过无数次。

    想到这里，晓古城脑子里就想起之前时崎说的话，“雪莱......会成为我的王妃？”

    晓古城赶忙摇摇头，脑海中又朝自己的青梅竹马想去。

    电子女帝的称呼已经能证明一切，无需多言。

    就连小那月和时崎，都有真正拿出手的本事，这让晓古城汗颜不已。

    哪怕是自家妹妹，在人际交往方面，在学校里也是首屈一指。

    只不过晓古城并没有看到，对面房顶的一只乌鸦，早已观察他多时......

    第二天，学生们继续来到学校上课，而昨天刚参加宴会，为整座弦神岛民众发愁的第四真祖大人，此时却在为了作业绞尽脑汁。

    狂三依旧坐在座位上，看窗外的风景，这种绝美的画面让许多男生心驰神往，恨不得能与女神上去说上两句话。

    但无奈女神魅力太大，哪怕是在厚脸皮的人走过去交谈，也会在三两句之间被冲垮心理防线。

    虽然有点夸张，但事实就是如此。

    临近球技大会，姬柊雪莱与晓凪沙倒是忙的天天转，为了不辜负本班男生的期望，两人可是十分认真的在练习舞蹈。

    狂三单手抵在桌面上，手掌支撑着半边俏脸，看向窗外的眸子中却蒙上一层蓝光。

    “主人，鱼儿上钩了。”

    “嗯，黑死皇派的那些家伙现在在哪里？”

    “正在第二大道上，乘坐一辆无车牌号的大型面包车，他们的首要目标是主人您，其次为蓝雨浅葱。”

    “是吗～看来‘皇后’的名号还是很好用。那这样看来，晓古城那边肯定会发生什么意外，现在就连小那月也不在彩海学园吧？”

    “是的，主人。南宫那月不在学校，晓古城被蓝羽浅葱带往学生会室查找资料，貌似与黑死皇派有关。”

    “然后。”

    “学校内监测到陌生魔力气息，经过匹配，是狮子王机关的舞威媛——煌坂纱矢华。经过数据推测，她也极有可能是未来第四真祖的王妃之一。”

    “这么肯定？”

    “是的，主人。结合大量文学数据，因恨生爱的桥段有很多，晓古城身负主角光环，很容易就会在下一次战斗中虏获煌坂纱矢华的芳心。”

    “毕竟，晓古城需要吸食高质量的人类血液，来获得眷兽的认可。以李英俊提供的信息来看，光是凭借狮子之黄金，是无法摧毁黑死皇派启动的弑神兵器。”

    听到小红后讲到弑神兵器，狂三来了兴致。

    “调查清楚了吗？那种奇特金属真的能无限制复原？”

    “主人，我不得不提醒您，纳拉克维勒的无限复原与进攻免疫，是建立在《噬血狂袭》世界中，它更像是一种特性，是根据各种设定制造出，拥有一定信息深度的兵器。”

    “您将它收入囊中，带出《噬血狂袭》世界，那些金属或者能量核心中的能力，会即刻失效，其它宇宙位面不允许有如此不合常理的存在。除非......”

    “除非什么？”狂三挑眉。

    “除非主人您愿意使用源点，再次精炼纳拉克维勒上的金属，让它的信息深度拔高。”

    狂三沉默，涉及源点，涉及到回家的路，狂三不想出现一丝意外，她跑到山寨主神空间做任务是为了什么，不就是为了能自由穿梭这些投影位面，通过万界本源系统赚取源点吗？

    “主人。”小红后的声音再次响起：“已知源点是万界唯一通用的东西，而不像乱七八糟的修炼体系，这个世界承认，那个位面却不承认，您也有过力量形式不同的烦恼，否则您在末黑位面也不会如此束手束脚。”

    “您体内的元力一旦枯竭，需要花费很长一段时间通过能量转换器来汲取，这是您最大的缺点，主神为您创造的虚空精灵躯体，现如今也只剩下天赋残留，您无法直接从虚空中汲取能量。”

    “有什么好的建议吗？”狂三心动了。

    “是的，主人。在母体资料库中曾记载，您获得过‘虚空之因’，这是最冒险的方式，也是我最不推荐的一种方式。”

    “它可以通过数据建模来降低风险，成功了，您能恢复虚空精灵的体质，无论在哪个位面，都能直接从虚空中获取能量，这点与神化之中的‘无限之蛇’、‘衔尾蛇’类似。”

    “其二，就是利用源点来修炼。源点是我们唯一已知的万界通用能量，它极有可能是窃取位面本源所获得......”

    “其三，您可以想尽办法让您的躯体真正处在‘时间无限’这个概念上。”

    “您从其它位面生灵汲取的时间，放到末黑位面，极有可能时间变短，也有可能时间变长，或许还有其它位面干脆不承认。”

    “越是强大的位面，它越是排斥外来的强大生灵。”

    “您在吞噬星空位面即便成为长生种，也不一定适应其它位面。”

    “所以，您也可以利用源点修炼自身，增加自身的信息深度，让自身成为‘源点长生种’，假如您通过源点获取了无限的时间，从理论上来说，是得到所有位面承认的。因为那时候您的信息深度极有可能与那些位面并驾齐驱，甚至过之，这时您在催动刻刻帝，理论处于无敌状态。”

    “到时只要想办法抵抗时间长河带来的信息冲击就好。”

    “在我和母体看来，修炼体系，物理法则等，不过是某些‘设定’，人们只能遵循设定，而主人您若是利用源点修炼，极有可能轻易更改这些‘设定’。”

    “因为您自身的‘设定’，也就是‘信息深度’，比它们要深得多。无论它们的境界是否高深，只要不涉及‘设定’更改的程度，哪怕它们武力比您强大，也不过您手中的玩偶。”

    .......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十二章 弑神兵器

﻿    毫无疑问，狂三被小红后说动了，但通过万界本源系统获得源点进行修炼看似简单，实则难如登天。

    仅凭她一人在山寨主神空间刷任务，即便经过漫长的时间，也很难凑齐大量源点。

    难道.......她也要像主神那样？招募轮回者为已用？到时以万界本源系统为核心，窃取万界本源，应该很容易就能获取大量修炼资源。

    可不论哪一种方法，实施起来都相当困难。

    仿佛是看出了狂三的犹豫，小红后开口继续说道：“主人，拥有刻刻帝与万界本源系统的您，本身就是一个‘主神空间’。只要您想，拉出其它时间段的自己，是一件轻而易举的事情。”

    “让她们通过山寨主神空间获取大量源点，供给本体修炼......”

    狂三一直对分身有所顾虑，理论上前一刻的自己与下一刻的自己，都不是“自己。”

    思想认知、血脉样貌、生命本质上的完全相同，都让狂三感到恐惧。如果有一天自己死了，她们会以完全一致的理念取而代之，但那时候的自己，还是自己吗？

    “主人，你可以尽可能的截取一分钟之内的自己，即便只有这一分钟时间，你也能从中拉出无数个‘时崎狂三’。”

    “如果您不放心，完全可以将自己的一滴精血放在她们身上，毕竟以您现在的境界，完全可以做到滴血重生。”

    “可这样，她们不就成了工具吗？”

    “是的，主人，如果您将她们当成‘本我’，那您自己也是‘工具’的一部分，你们为了某个崇高的理想奋力前行，利用源点修炼后，几乎处在不死不灭的状态中，您有的是时间完成您的愿望。”

    “但您要是从哲学的角度来看，我也无法给出确切的答复，一切还是看您的抉择。”

    “我在考虑一下。”狂三强压下剧烈跳动的心脏，受到莫筱影响的她，竟然害怕回到从前......长舒一口气，道：“等《噬血狂袭》世界结束后，抽取百分之十的源点归于修炼资源中。”

    “您的意志。”

    这时，狂三突然感知到对面高等部楼顶肆虐的魔力气息。

    “啪啦啦！～”

    “哗哗哗～”

    学校的玻璃被魔力气息冲成碎片，碰巧的是，这些玻璃碎片完美的避开了狂三。

    “主人，摄像设施以损坏，请求动用魔力覆盖网络。”

    “批准。”

    随后，狂三看见一道银光闪烁，晓古城肆虐的魔力气息被稳定住。

    这种老套的剧情用脚指头去想，都知道发生了什么，女人之间的争风吃醋，当真可怕。

    正是这种巧合，黑死皇派的绑架计划才如此顺利，不然明面上有第四真祖坐镇的私立彩海学园，又有谁敢来入侵？

    狂三十分肯定，学校里还有着其它狮子王机关的强者，有可能是学生，也有可能是教师，就连门口看门的老大爷都有嫌疑。

    狂三没有放出灵魂力量一一感知，那样被发现的几率太高。

    “主人，受到晓古城魔力波及的蓝羽浅葱被姬柊雪莱送进医务室中。”

    “哦？有雪莱酱在医务室内，那些恐怖分子就掀不起风浪了吧？”

    “主人，姬柊雪莱为了隐瞒事实，将雪霞狼藏了起来。假设医务室内有其她人质，姬柊雪莱被俘虏的几率高达百分之九十。”

    “那孩子真善良。”狂三感慨一句。

    “我不得不提醒您，黑死皇派的恐怖分子已经抵达学园门口，他们兵分两路......”

    “直接往我这里与医务室那边？”

    “是的，主人，学园内或许有黑死皇派的内奸。”

    “既然如此，那就跟它们去瞧瞧纳拉克维勒吧，弑神兵器嘛......我倒是不希望它自行毁灭。”

    “主人，这需要莫筱相助。”

    “嗯？”狂三疑惑，“对于你来说，控制纳拉克维勒不是小菜一碟吗？”

    “感谢您的夸奖，但破解控制指令与重新编写适配的控制指令是两码事。”

    “好了好了。”狂三无所谓道：“到时候让莫筱牵制住那群家伙不就行了。”

    “嘭！——”

    狂三刚和小红后商量好计划，三年C班的木质门便被一脚踹开！

    “啊啊啊！——是......是兽人！”

    “都别动！也别乱叫！乖乖将手放在头顶，蹲在一边角落里！”

    手持枪支的兽人见到颇为混乱的教室很不耐烦，对着天花板开了几枪后，整间教室中终于安静下来。

    “啪啪啪～”掌声响动，几名兽人恐怖分子自觉让开位置，一名银发老者走向前来。

    老者眯起眼睛，看向狂三，“不愧是‘皇后’，光是这份沉着冷静，就让老夫自叹不如。”

    狂三翻翻白眼，颇有别样风情。

    “那我该怎么办呢？伸手举过头顶，可怜兮兮的向你们求饶？黑死皇派的杂碎们。”忽然，少女一副恍然大悟模样，“难道......你们喜欢那种调调？”

    老者挑眉，一生为了“事业”献身的他，不能理解少女所说的新奇玩意。

    于是问道：“哪种？”

    “就是......就是......”少女突然扭捏起来，双膝紧紧合拢，嫩白小手搭在黑丝上，俏脸微红，似乎对当前的话题很害羞。

    “魅惑”散开，就连兽人老者也心跳加速，身旁带着一名天才少女当私宠，貌似......也挺不错？

    “咳咳！”伽尔多修轻咳两声，“我喜欢与聪明人打交道，我们需要‘皇后’你继续为我们破解石板。”

    “之后呢？”狂三恢复正常，冷淡的看着伽尔多修，这样的转变让它口干舌燥，若不是为了更大的事业，它.....它早就......

    “你知道纳拉克维勒吧？经过你与‘电子女帝’的破解，上个世代的弑神兵器已经能够启动，但为了弦神岛民众的安全，‘皇后’你是不是应该继续破解出纳拉克维勒的控制指令？”

    “我能得到什么好处？”

    狂三的发问让伽尔多修愣住，这还是它见到的第一个敢和恐怖分子谈好处的人。

    当下不再犹豫，说道：“弦神岛的安全，以及你的新生。”

    “我的新生？”

    “是的。”

    “真是霸道。”狂三站起身子，径直走到伽尔多修身旁，“那我就陪你走一遭吧。”

    老者的笑容犹如狐狸，“理智的选择，所以我才喜欢与聪明人打交道。”


------------

第二十三章 出手

﻿    眼睛被蒙上黑布，双手却没有被绳子束缚。相比于蓝羽浅葱三人的狼狈，狂三的待遇明显要好上不少。

    接下来，狂三用灵魂感知看了一场好戏，晓古城的基友看到蓝羽浅葱几人被绑架，发挥出类似御风的超能力，一直紧咬在恐怖分子身后。

    眼看黑死皇派的恐怖分子坐上直升飞机，矢濑强行用药丸增强自己的能力，企图跟上黑死皇派的那些家伙。

    然后.......一道能量炮强行毁灭了矢濑的追踪。

    而阻碍者，正是瓦特拉公爵。

    另一边，晓古城得到消息，带着煌坂纱矢华一路追来，只不过他们出行的方式......让狂三很意外。

    他们俩是慢悠悠的坐着出租车来的！

    神色虽然挺着急的，但行动力明显没跟上啊！

    狂三暗自吐槽，连身为朋友的矢濑都竭尽全力，你一个远超精英人类的第四真祖，在城市中飞奔都比出租车要快吧？

    煌坂纱矢华也无需多说，身为狮子王机关的精英，这点距离对她来说也是小意思吧？

    跟晓古城争风吃醋的时候打的这么起劲，怎么一到关键时刻就萎了呢？

    狂三无法理解这种行为。

    就当狂三一路吐槽晓古城的所无所谓时，她们已经被黑死皇派的恐怖分子送到一座小型人工岛上。

    小型人工岛靠海，附近就有码头，岛上拥有大量工厂。

    当狂三几人被兽人们关进一间仓库时，外面由南宫那月指挥的防卫部队也与兽人们交起火来。

    双方发生小规模冲突，即便是身材高大威猛的兽人，也在使用热武器战斗，双方打的都很克制，不知道在想些什么。

    小型人工岛上被施展了结界，南宫那月无法通过瞬移来确定被绑架几人的具体位置。

    因为其中有狮子王机关的巫女，南宫那月并不是很担心，她只是好奇黑死皇派的那些家伙为什么会连时崎一起绑架。

    难道这群“有志者”也被时崎的魅力俘虏了？

    小型人工岛，某间仓库内。

    伽尔多修威逼利诱，让蓝羽浅葱解开石板上的秘密，想要通过控制上个世代的弑神兵器，给战王领域施加压力。

    为了弦神岛的人民，蓝羽浅葱只能咬牙接受。

    直到蓝羽浅葱与狂三碰面后，就一直处在怀疑人生的状态。

    “你真的是‘皇后’？那个通过区域网入侵我手机的人？”

    “啊嘞啊嘞～那只是个意外，想不到晓学长的青梅竹马不仅拥有高超的骇客手段，还是个漂亮的美人儿～”

    眼前精致美丽的少女正在夸赞自己的容貌，这让蓝羽浅葱一时间有些不大好意思。

    她站在对方身边，容貌气质完全被比拟下去，而且......这位小姑娘貌似和凪沙关系不错的样子。

    很快，“魅惑”就成功让蓝羽浅葱放下了戒心，开始和狂三全力破解纳拉特维勒的控制指令。

    蓝羽浅葱在偷偷记录弑神兵器的自毁程序，小红后那边也在飞快编写全新的控制指令。

    对于小红后来说，破解石板图案轻而易举，没让狂三有什么感受，反倒是蓝羽浅葱这位人类少女，全然超出了狂三的认知。

    名为“魔怪”的人工智能只是在进行辅助，真正破解图案的，还是蓝羽浅葱！

    屏幕映出的蓝光照射到蓝羽浅葱的侧脸上，科幻意味十足，被骇客界尊称为“电子女帝”的她，当之无愧！

    ‘主人，姬柊雪莱开始行动，晓古城与煌坂纱矢华同时坠落地下，凭借特殊场合，晓古城极有可能会召唤出第二头眷兽。’

    ‘当然，摧毁纳拉特维勒的手段，仅仅只掌握在蓝羽浅葱手里，她将纳拉特维勒的摧毁程序转化成音频模式，存进了手机里。’

    ‘主人，伽尔多修正在朝这边走来，可能是等的不耐烦了。’

    ‘好了，知道了。’狂三停下不断敲打键盘的小手，闭上双眼，靠在椅子上，像是想要小息一会儿。

    ‘稍后纳拉特维勒全体出动，我会让莫筱进行阻拦。撤离计划怎么样？’

    ‘主人，撤离计划一共有两种方案，其一是假装自毁，等在场的大人物离去后，再行复原。其二是直接潜入海中，躲在太平洋里。’

    ‘嗯......直接去太平洋吧，瓦特拉公爵以及高贵的第四真祖大人，就交给我们亲爱的莫筱吧。’

    刚结束与小红后的意念沟通，铁门便被兽人打开。

    银发老者伽尔多修看到狂三的样子，不免一笑，“看来两位是完成了破解，弦神岛的人们一定会由衷感谢你们。”

    “你怎么不猜测是我们解不出来，自暴自弃了呢？”

    狂三没有睁开眼，躺在椅子上自顾自说道。

    “我相信‘皇后’与‘电子女帝’，相对的，你们也要相信我。”

    “呵！让我相信一个恐怖分子的话？简直异想天开！”蓝羽浅葱继续操作超级计算机，嘴中嘲讽出声。

    伽尔多修没有在意，双手交握于身前，如果不是场合有点诡异，它这幅模样，也确实像个了不起的大人物。

    “确实，恐怖分子的话不能相信，但你们也没有资格和我讨价还价，是不是，蓝羽小姐？”

    伽尔多修见到蓝羽浅葱停止操作，终于按捺不住自身，往前走了几步，“蓝羽小姐，现在可以将控制指令交给我了吗？你要知道，不受控制的纳拉克维勒无时无刻都在外面大肆破坏，万一它要是踏上弦神岛，可就不妙了.......”

    突然，外面跑来一名兽人，狼脸上略带慌张，见到伽尔多修后，急忙说道：“少校，不好了！仓库里有很多兄弟受到袭击倒下，关押仓里的其中一个人类女孩也消失了！”

    伽尔多修皱起眉头，用阴狠的目光看向蓝羽浅葱，“好了，两位，时间不多，请不要在消耗我为数不多的耐心！”

    .......

    伽尔多修抢走指令，蓝雨浅葱则手插群兜，神色严肃，仿佛群兜里，有什么极为重要的东西。

    外界。

    逞能的晓古城接到消息后，以煌坂纱矢华的血液为媒介，成功召唤出另一头眷兽。

    但对于能够无限复原、免疫同样攻击的纳拉克维勒来说，根本不痛不痒。

    等到伽尔多修开启母体，一直在高空中俯视的莫筱，终于露出一丝笑容......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十四章 眷兽？太虚古龙！

﻿    纳拉克维勒的形态就好像一头大蜘蛛，晓古城与煌坂纱矢华两人打一个，都感到格外吃力，当伽尔多修驾驶着女王机出现，晓古城所在的区域，立马围了一圈“大蜘蛛。”

    纳拉克维勒的装甲十分坚硬，哪怕是破魔专用的“雪霞狼，”也休想在它身上留下一丝痕迹。

    就算有攻击能够轻而易举的打破装甲，纳拉克维勒也会自行修复，并且免疫下一次同样的进攻手段。

    狂三与小红后都无法得知纳拉克维勒能量的具体来源，所以，狂三才对能够“无限复活”纳拉克维勒很感兴趣。

    “学长，你在坚持一会！我已经从蓝羽学姐手中拿到纳拉克维勒的自毁程序，只要能把它丢进女王机里，所有的纳拉克维勒都会进行自我毁灭！”

    无线电中传来姬柊雪莱的声音，晓古城与煌坂纱矢华听到后，随即精神一震！

    就在晓古城想要再次召唤眷兽时，一道黑色光流突然从天际坠落！

    “呲轰！——”

    爆炸带来的黑雾与烟尘直接被冲飞，煌坂纱矢华挡在晓古城前方，利用其武器的特殊性，将冲击余波卸掉。

    等到灰尘散去，晓古城才隐隐从一架破损严重的纳拉克维勒身上看到黑衣男人的身影。

    当男子转过头来，晓古城的瞳孔猛的一缩！

    “是你！——”

    战场外，一身白色骚包西服的瓦托拉公爵皱起眉头。

    “喂！那边的先生，你好像越界了！”

    “这里可是第四真祖的战场，你.......”

    黑衣男子的瞬间消失，只遗留下黑色线状物在空气中维持半秒。

    向来风轻云淡的瓦托拉一惊，脚步向后退了半步。

    此时，莫筱突然出现在他身前，正用深邃的眸子盯着他看。

    “现在这里归我管。”

    男子仿佛在叙述着一件微不足道的事情。

    瓦托拉身上聚集起魔力，似乎想要召唤眷兽。

    “先生，这样对第四真祖不大尊重吧？”

    莫筱淡淡瞥了他一眼，作势转身离去，“你想死吗？”

    “那就要看你够不够资格了！”

    瓦托拉召唤出两头眷兽，眷兽成蛇形，两头巨蛇飞快纠缠在一起，彼此之间魔力相互吞噬，很快就融合在一起。

    兽身上魔力四溢，彰显着眷兽本身的强大。

    瓦托拉把墨镜拿下，神色认真，“想要干扰战场，就先和我过过招！”

    “哦？”莫筱抬头看向气息浑厚的眷兽，发出“啧啧啧”的感叹声，“有点意思。”

    “不知道星辰之力和这玩意比起来，谁更强？”

    莫筱向上伸手，地外星辰似乎受到感召，但这大白天的，即便瓦托拉视力再好，也无法穿过大气层、穿过茫茫宇宙，看到星辰之光。

    “耍蛇的，你知道吗？三千焱炎火成型，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不显，耀日不出。”

    瓦托拉眯起眼睛，“抱歉，我活了这么多年，还曾为听说过这等奇异。”

    莫筱呵呵一笑，“你就当成另一个空间的传说好了。”

    “起初三千焱炎火由太虚古龙一族圈养，因为体内留有一道龙印，所以在现身时，形态与太虚古龙相仿。”

    “很不巧，我手中，就有着三千焱炎火的一道子火。”

    莫筱话语刚落，恍若星辰显现的银光从天际坠落，全都聚集在莫筱的手中。

    随即，银光转变，紫黑火焰熊熊燃烧。

    “昂！——”

    一声龙吟响起，不光是小型人工岛，就连弦神岛也处在震慑范围内！

    原本在莫筱手中乖巧的紫黑异火，一举冲天而起，火焰翻涌间，逐渐孕育出一头庞然大物！

    周身星辰之力涌动，庞大的太虚古龙盘旋在天际，威严的眸子时不时瞥向瓦托拉的那头融合眷兽。

    融合眷兽蜷缩在一起，小心翼翼的盯着紫黑色龙形怪物看去。

    两者光是从体型上看，就有着巨大的差距。

    由三千焱炎火子火变化的太虚古龙，光是移动身子，都能给小型人工岛带来遮天蔽日的效果。

    处在战场中的晓古城与伽尔多修同时停下，满脸不可思议的看向天空。

    “那......那是什么怪物！”

    晓古城突然打了个寒颤。

    “那东西真的是眷兽吗？难不成是其它真祖的眷兽？！它.....它体内的能量，简直......”

    伽尔多修在女王机内愣愣出神，“天呐，多么强大的能量，多么威武的身姿！我......我要是能拥有这种力量......”

    这时，南宫那月将自己的几名学生送到安全地带后，用空间法术将自己转移过来。

    还是那身哥特装扮，比平时多打了一把小洋伞。

    她能清晰感受到那头庞然大物身上流转的空间之力。

    这是一头与火焰、空间有关的眷兽！

    然而三千焱炎火的主要特性，却是不死性。

    南宫那月看向那名操控眷兽的男子，只见男子随意找了一块石板坐了下去，百般无聊模样。

    “先生，这里是弦神岛。”

    莫筱奇怪的看了她一眼，“我知道啊。”

    南宫那月皱眉，感到颇为棘手。

    她从这名男子身上，感受到比真祖还强的压力。特别是天空上正盘旋的庞然大物，谁也不知道它随意一击，会给弦神岛带来多大灾难。

    “这里不是私人领土，如果阁下执意如此，如同正面宣战！”

    “可那小子都能随意使用眷兽啊。”

    莫筱指了指战场内的晓古城。

    “对了，还有那边的小姑娘，不要乱动！”

    太虚古龙像是感受到男子的情绪波动，身子猛然一转，巨大的龙头探向奔跑而来的姬柊雪莱。

    姬柊雪莱慌忙打开雪霞狼，枪尖直指天空，眼看那头巨型眷兽慢慢靠近，姬柊雪莱俏脸上冒出汗水，持有雪霞狼的双臂也不住颤抖。

    “呲！——”

    巨龙又向上空游去，音爆声瞬响，姬柊雪莱却再也支撑不住，以鸭子坐的方式直接瘫倒在地面上。

    “呼～呼～呼～”

    大口喘气，汗水一滴滴落在地面上，眸子乱颤，明显受到惊吓。

    不远处的煌坂纱矢华一惊，急忙向这边跑来，“雪莱！”

    见到这种场景，南宫那月俏脸上的表情更阴郁了。

    “阁下似乎有些过了......”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十五章 他是谁？

﻿    “哈？”

    莫筱的视线放在南宫那月身上，有李英俊提供的消息，他当然知道面前的南宫那月不过只是一具分身。

    南宫那月是实力极为强大的攻魔师，即便如此，也没有担任弦神岛的行政职位。

    倒不是她没有资格，而是性格本就如此，她连战王领域都瓦托拉公爵都不在乎，每次见面皆是称呼对方为“耍蛇的，”一点形式主义都没有，可见南宫那月对自己实力的自信。

    莫筱可不相信有哪个辣鸡魔族敢直呼瓦托拉为“耍蛇的。”那样瓦托拉绝对会展现出自己身为战王领域一人之下万人之上的公爵的威严。

    由三千焱炎火子火变化的太虚古龙从云层中探出头来，冷淡的看向瓦托拉两人。

    南宫那月斜瞥了一眼太虚古龙，然后视线又重归于莫筱身上。

    “晓古城身为弦神市市民，为保护弦神岛做出贡献，释放眷兽御敌，有何不可？但阁下......手未免伸的太远，闲事管的太多了吧？”

    “诶？我可是好心帮你们阻止了那群钢铁蜘蛛继续破坏，你们不感谢我也就罢了，还说我多管闲事？这是不是太不讲道理，太伤人心了？”

    看着眼前为自身争辩的男子，南宫那月又看了一眼天空上游曳的庞然大物。

    释放出如此强大的眷兽，完全不像是只来阻止黑死皇派的。

    “对了，是你找我挑战的吧？”

    莫筱转眼看向满脸凝重的瓦托拉，没等这位公爵大人反应过来，黑紫色的龙炎吐息瞬息而至！

    紫黑色高温中蕴含星辰伟力，南宫那月与瓦托拉瞬间转移离开，即便是紫黑火焰散发的高温，都让她们感到一股威胁。

    瓦托拉的融合眷兽释放出强大的魔力气息，见到黑炎来袭，转身就逃，可下一瞬，便被火焰长柱笼罩住了身躯。

    隐隐能从火焰的光影中，看到痛苦扭曲身躯，却逐渐高温被焚烧殆尽的融合眷兽。

    瓦托拉的脸色更不好看了。

    天空中，太虚古龙神色不变，鼻孔中喷发出大量白气，像是在过滤体中多余的热量。

    “怎么样？”

    远处，南宫那月小声问道。

    “无可阻挡。”瓦托拉又戴上墨镜，朝莫筱深深鞠了一躬，示意自己不在插手此事。

    “明智的选择。”

    ‘小红后，破解的进度如何？’

    ‘新型控制指令已经编写百分之五十三，还需主人稍等片刻。’

    莫筱习惯似的伸手摩挲下巴，对于这些上个世代残留的弑神兵器更加好奇。

    它们是被谁制造出来的？又为什么会被称作“弑神兵器？”难道这个世界......真的有神存在吗？

    “啧，我说过，不许你们随便移动的吧？”

    “轰！——”

    几乎笼罩住整座小型人工岛的太虚古龙，一爪子拍下！

    纳拉克维勒女王机身边的机甲瞬间报废！被太虚古龙这一爪子拍的连灰都不剩！

    整座小型人工岛适当倾斜，大量海水涌上岛面。

    距离较近的姬柊雪莱几人，被震飞数米高，落地后慌忙用兵器插进地面，防止自己向下坠落。

    整座小型人工岛本来就不大，先是被晓古城的‘狮子之黄金’开个大洞，又被‘双角之深绯’贯穿个窟窿，最后这太虚古龙的一爪，直接将整座小型人工岛的寿命推送到破灭时期。

    地下大量管道发生爆炸，南宫那月瞬移到晓古城几人身边，又将他们全部带离岛面，来到瓦托拉奢侈的“海洋坟墓”号游轮上。

    “老师，纳拉克维勒的摧毁程序还在我身上！”姬柊雪莱急忙从裙兜中掏出蓝羽浅葱的手机，南宫那月瞥了一眼，并没有接过。

    “你看这种情况，还需要摧毁程序吗？”

    姬柊雪莱望向远处几近塌陷的人工岛，不觉咽了口唾沫。

    她知道真祖眷兽的强大，但覆灭这种等级的人工岛，也需要出些力气，反复攻击多次才能奏效。

    可那头龙形怪物，却仅仅只需一击！还是凭借肉身蛮劲！

    如果这种怪物没有约束，任其肆意破坏，那简直就是世界级别的大灾难！

    “他的目的已经很明确，和耍蛇的一样，都对纳拉克维勒有兴趣。”

    手插口袋的瓦托拉表示无奈，他哪里知道弦神岛上还有这等人物。

    “又是一个真祖级别的怪物。”

    “喂！喂！我可不相信自己能强到他那种程度！”晓古城在旁边为自己辩解。

    “您谦虚了，我挚爱的真祖阁下。”

    两人的交谈并未影响到南宫那月，她现在只想知道一件事，那名男子......到底是谁？！

    “他说他叫莫筱。”仿佛是猜出南宫那月的心思，瓦托拉在一边补充，将莫筱说给他的话语全都讲述一遍。

    “星辰之力？我确实看到了几道银光从天而降。”

    “开玩笑的把，就算是光，也没有这么快的速度。”

    姬柊雪莱白了一眼晓古城，“学长，你所能观察到的星辰散发的亮光，有可能是几十年、几百年、甚至几千年前发出光亮，这些被形容为‘星辰之力’，似乎也说得通。”

    “但......”姬柊雪莱皱起眉头，“天降银火，千里之地如处沙漠.......倒是没有确切的记载。或许古籍上有，是我才疏学浅了吧。”

    说完，姬柊雪莱看向人工岛上空的巨大龙形怪物。

    “太虚古龙......像是东方大陆那边的名字，还有莫筱。”

    众人沉默，都不在说话。

    即将沉入海底的人工岛上，莫筱站在龙首之上，如同魔神一般的身影让伽尔多修忍不住颤抖身子。

    “不要想着逃跑，老老实实在这里陪着我，懂吗？”

    忽然，之前被太虚古龙一爪子拍成灰烬的纳拉克维勒又在一阵白光中出现，这种奇异让莫筱啧啧称奇。

    “哈哈！”伽尔多修看到这一幕特别兴奋，看向天空中那名魔神般的身影，好像......也不那么可怕了。

    “你杀不死的我！我有纳拉克维勒，不死不灭的弑神兵器！”

    “是吗？”莫筱倒是挺好奇的，“我把你连同女王机一起拍成碎渣，女王机能复原我不吃惊，但你能不能复原，我倒是很好奇。”

    “哈哈哈哈......呃......”

    嚣张且魔性的笑声突然停止，就像卡壳的机关枪。

    “不！不！你不能这样做！没有我的控制，纳拉克维勒会全面暴走，你根本无法约束这些东西！”

    看到面前不断放大的巨爪，伽尔多修急忙大喊出声。

    眼看女王机上空的巨爪暂停，伽尔多修冒出一身冷汗，像一滩软泥，瘫倒在驾驶舱内。

    突然，舱外上空的巨爪猛的下落！本以为躲过一劫的伽尔多修，只来的及紧缩瞳孔，就被巨力与高温震烧成虚无......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十六章 模拟天使

﻿    在这一爪下，被彻底毁灭的不止有伽尔多修与女王机，更成为压倒小型人工岛这头骆驼的最后一根稻草。

    “轰隆！～呼！——”

    小型人工岛坍塌进海洋里，大片海浪袭来，南宫那月带领众人瞬移到弦神岛，而那艘游轮，此时却像小小的纸船，在惊涛骇浪中乘风摇摆。

    就连弦神岛的边界处，也遭受到“大自然的报复。”靠近小型人工岛范围的码头尽皆被毁，还好警报及时，没有造成人员伤亡。

    “主人，纳拉克维勒的新型控制指令编写完成，去女王机驾驶舱内播放音频即刻。”

    莫筱将三千焱炎火子火化成的太虚古龙收回体内，一头扎进海洋深处。

    “你也跟蓝羽学会了，音频播放很实用吗？”

    “嗯，蓝羽确实是个天才，音频控制是现阶段最适用也是最简单的方法。”

    莫筱微眯起眼睛，“就是不知道蓝羽那颗精明的脑袋，是位面特性，还是自学成才了。”

    “.......”小红后沉默一阵，像是在进行思考，“没有足够数据进行建模推算，尚不能做出准确分析。”

    莫筱也并不在意，他就是随口一问。

    没有女王机控制的纳拉克维勒们全都安静下来，莫筱伸出手掌，由魔力形成的大手穿过海水，将散落在各地的纳拉克维勒抓到自己身旁。

    不多时，体型最为庞大的女王机果然在一阵白光中复原，没等女王机发动指令，莫筱一拳贯穿了女王机的驾驶舱，将红后编写的新型控制指令音频仍了进去。

    “滴～滴滴～滴～”

    奇异的音频波动引发部分海水的共颤，没过多久，莫筱就能实时控制这些“弑神兵器。”

    “主人，因为您这具躯体是傀儡身躯，可以在脑海直接装载控制指令，如果您的本体想要远程控制，还需制造安装灵魂驱动类，这类技术现如今只有母体能够制造......”

    “无碍。”

    莫筱大手一挥，将纳拉克维勒收进纳戒中，身形一闪，海洋里又恢复了平静。

    ......

    “他走了吗？”

    “应该走了吧？”姬柊雪莱望向逐渐平静的海面，不确定的说道。

    “纳拉克维勒也被他带走了吧？那种东西放在这么危险的人物身上.......”

    没等晓古城说完，南宫那月三个人便用看傻狍子一样的眼神看向他。

    “呃......怎么了？难道我说的不对吗？”

    “有那闲工夫，他不如让自己的眷兽给你一爪子。”南宫那月不冷不淡的回了一句。

    晓古城刚到嘴边的话被噎了进去，不知道该说些什么好。

    南宫那月侧过身子，“耍蛇的，你怎么看？”

    “我能怎么看？上报给战王领域，然后继续留在弦神岛当我的领事馆大使。”瓦托拉摘下墨镜，海风将他较长的金色鬓角吹起，“毕竟弦神岛的有趣程度，可远超我的想象。”

    ......

    经过黑死皇派的绑架事件后，狂三与晓古城的“后宫”们熟络起来，蓝羽浅葱与姬柊雪莱虽不能说是针锋相对，但也差不了多少。

    球技大赛顺利举行，晓古城凭借他那变态的身体素质，成功与蓝羽浅葱夺下男女混合双打的冠军。

    室内体育馆中，姬柊雪莱那飘扬的裙角，也深深烙印在众多少年脑海中。等到几十年后，他们甚至可以给自己的孙子吹比说：“想当年，第四真祖的王妃殿下，可是亲自为我跳过舞......”

    日子平静下来，晓古城又在为了自己的成绩感到蕉灼，身为班主任的南宫那月，不会放过任何一个为难他的机会。

    另一边，小红后在弦神岛悄然注册了一家机械制造业公司，主要研究纳拉克维勒与各个金属之间是否匹配。

    她的数据库里，可是有着‘梦魇’的制作图纸。

    当一台台能源无尽，无限复原，免疫二次攻击，搭载歼星炮的机甲组成大军，这股力量绝对能轻松打下大部分位面。

    狂三也没在意，任由小红后去研究，她本身对‘梦魇’还是挺有感情的，毕竟在漫威位面帮了她这么多。光是那名字，听起来就很有亲切感。

    狮子王机关、战王领域、弦神岛公社.......许许多多得到确切消息的超凡势力，都在寻找着名为莫筱的男人。

    他整个人就和来时一样，突然出现，又突然蒸发，谁也不知道他到底属于什么势力，谁也不知道那遮天蔽日的强大眷兽，他有没有第二头。谁也不知道，他到底是不是吸血鬼......

    章杰召开会议的时间越来越短，似乎没有找到什么突破口，郑升被开除了，跟那些富二代们玩手段，他还是差了很多，此时在章杰的庇护下，勉强保住一条性命。

    保洁大妈和司机大叔早已冷静下来，开始认真工作，似乎真的把自己当成弦神岛的一份子了。

    职场女慢慢的，也喜欢上教师这份工作，除了狂三，没有一个是让章杰省心的。

    在章杰看来，狂三已经成功打入第四真祖的小圈子里，只要不出意外，慢慢等待第四真祖建立夜之帝国就行。

    不过成为纯种吸血鬼的任务......

    狂三面无表情的离开了这次集会。

    既然是因为她自己，强行将这群人卷入噬血狂袭世界，她只能保证对方不会无缘无故死亡。

    她想等到李英俊所说的“剧情结束，”再去挑战其它真祖。

    成功了，顺手帮助晓古城建立夜之帝国也不在话下。倒是以章杰为首的轮回者，会获得一份与他们实力很不相符的点数。

    这些，便是狂三带给他们的好处。

    ......

    “咔～”

    狂三打开教室的门，迎面与一名学生撞在一起。

    没有注意的两人同时向后小退半步。

    狂三眯起眼睛，瞬间又转换表情，急忙来到银发少女身前，“叶濑同学，你没事吧？”

    “嗯，没关系，刚才是我的错，真是对不起......”

    狂三又随意与少女交谈几句，两人交错而过。

    跟她身体进行接触，却仅仅只是退后了半步，面容精致，毛孔闭合，又一个不会让狂三心生厌恶的人。

    ‘这就是李英俊所讲的天使吧？’

    “呵～”


------------

第二十七章 肥宅黑喵

﻿    叶濑夏音的资料在狂三脑中一闪而过，噬血狂袭世界，她有很多感兴趣的东西，都说真祖是战力上的天花板，但媲美真祖的又一抓一大把，这种设定真是让人头疼。

    刚才不小心撞到她的那名少女，可是能完全击杀晓古城的存在。

    真祖不死不灭？狂三不以为然，这世上哪有什么不死不灭的生灵？只要末黑宇宙不在压制她的实力，她一招之间即可镇压噬血狂袭世界的所有生灵。

    回家。

    刚要放出热水洗澡的狂三听到一阵敲门声，打开门，晓凪沙的小脑袋从外面窜了进来。

    “凪沙酱，大晚上的有什么事吗？”

    “没啦没啦。”晓凪沙脸上有一丝心虚。

    “呃......”狂三彻底打开门，晓凪沙正弯腰抱着一个小箱子，样子鬼鬼祟祟，如果不是她那可爱的外表，估计早就被警察同志当成嫌疑犯抓走了。

    狂三目光下移，箱子中隐隐有生物活动的迹象，她好像嗅到一股熟悉的气息。

    “这是？”

    “先进来再说吧。”狂三从鞋柜中拿出兔子拖鞋，晓凪沙在走廊中左右望了望，才一溜烟的跑进狂三屋子中。

    “喵～”

    “嘘！——”晓凪沙将食指竖起，对准自己的樱桃小嘴，做了一个禁声的手势。

    可猫猫们完全不懂这是什么意思，还以为是晓凪沙想要逗它们玩，一个个叫的更欢了。

    狂三面色古怪，“这就是你在学校里问我是否对猫毛过敏的原因？”

    “诶嘿嘿。”晓凪沙不好意思的笑了笑，“这几天下雨，又没有找到可以安放猫猫的地方，我只能偷偷带回公寓了。”

    晓凪沙一边逗弄着猫猫，一边说道：“可公寓中不让养猫，我也不知道老哥的态度，雪莱酱天天和笨蛋老哥黏在一起，我只能先将猫猫抱到这里来了。”

    说完，晓凪沙用一副可怜兮兮的眼神看向狂三，“让这些猫猫在你这里住一晚，就一晚好不好？”

    恍惚间，在狂三眼中，晓凪沙也变成了一只大号猫娘，爪子放在脸庞，可爱的发出“喵～”的声音。

    “哦呼～”

    “嗯？”

    狂三轻捂小嘴，“没问题，今天就先让这些小家伙住在这里吧。”

    “Yas！”

    躲在箱子中的三只猫猫像是通人性一般，纷纷跳出箱子，用猫脸轻摩狂三的小腿。

    狂三蹲下身子，伸手抚摸着一只猫猫，内心深处稍稍疑惑，这些猫......好像一点都不害怕人类，而且身上也算干净，就像刚离家出走不久的小猫。

    “这些猫猫都是叶濑养的，她家教很严，不允许饲养宠物，眼看时间越来越少，聚集的猫猫越来越多，叶濑就起了送人的心思。”

    “对了！叶濑养猫猫的地点距离学校不远，在山后面，是一处破败的修道院。等下次有时间的时候一起去吧？”晓凪沙显得有些迫不及待。

    “我......当然没有问题。”

    瞬间，狂三就将这些事情与李英俊所讲的剧情联系到一起。

    叶濑夏音......不仅能让陌生人心生好感，还能让流浪的动物心存感恩吗？

    这点，貌似与“魅惑”有点类似啊。

    “哇！”

    晓凪沙的一声惊呼，将狂三从思考中拉回现实。此时的晓凪沙活像个受气的小媳妇，就差嘴中咬着一条手帕。

    “好过分......”

    “嗯？”狂三疑惑。

    “好过分，明明是我带你们来的，为什么你们都跑三酱那里去了？”

    “难不成......你们也觉得三酱长得漂亮？”

    狂三向下看去，晓凪沙带来的三只猫猫全都围在她身边，而晓凪沙正双眼放光，想要逗弄其中一只.....

    狂三抚摸着一只黑猫，黑猫在其它国家，一般都与“凶兆”、“鬼物”有关，人们是为禁忌。

    不过这只黑猫，却让狂三想起黑喵来。

    她依稀记得自己在泛大陆联盟中召唤黑喵，因为提前确定位面坐标，先行溜了过去，也不知道黑喵有没有成功被召唤到泛大陆联盟中。

    不过天玄大陆上......貌似没有“猫”这种魔兽吧？

    狂三一想起漫威宇宙安布雷拉大厦中的肥宅猫咪，嘴角就忍不住抽了抽。

    这么长一段时间没有见过，也不知道肥宅黑喵怎么样了，到底是更肥了，还是变瘦了？

    此时，距离末黑宇宙不知道多少光年外的大千宇宙中。

    泛大陆联盟。

    “啊欠！——”一名黑发小萝莉打了个喷嚏，随即用小手揉了揉鼻子，背后领子处隐隐有寒风倒灌。

    那一双暗金色的大眼睛格外奇异，有别于人类的竖瞳会让人心生畏惧。

    “难道我偷吃小韭（九）菜（彩）的小鱼干被发现了？”

    萝莉音中蕴含着一股韵味，神秘，让听到的人更想探寻声音的主人。

    黑喵突然打了个寒颤，似乎想到了什么可怕的事情。

    “也不对啊，虽然她比我厉害，可她追不上我啊！”

    “不行不行，还是先到薰儿姐姐那里躲一阵子好了。”

    黑喵迈着小短腿一路飞奔，尘土飞扬间，大有一副“溜了溜了”的神韵。

    末黑宇宙主时间线，噬血狂袭投影位面中。

    狂三还在撸猫，似乎撸上瘾了，少女左手一个右手一个......

    第二天，晓凪沙一改常态，起的非常早，蹑手蹑脚的来到狂三这里。

    将猫猫们装进纸箱子中，再三提醒猫猫的样子让狂三无语至极。

    就算你猫语八级，也不能指望猫猫们日语八级吧？

    看着晓凪沙一副做贼心虚的姿态，一路上碰到人东躲西藏，有这侦查能力，不去狮子王机关当精英人士真是可惜了。

    未来晓古城建立夜之帝国后，完全可以把打探情报的部门交给晓凪沙管理。

    从家中到公寓大门口，这一路上晓凪沙发挥出出色的侦查与反侦查技巧。

    如果她能注意那些摄像头就更完美了。

    一直到学校里，将装有猫猫的箱子交到一个同班男生手里，晓凪沙才长舒一口气。

    干这种事，可真是为难她了。

    中午的时候，三人一起去天台给猫猫们喂食，不过那名男生与晓凪沙的糟糕发言，很容易引来其他人的误会。

    “诶！你不能这样啊！”

    “不要舔那里，我好痒的......”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

发烧请假

﻿硬核寒流来袭，温度一下子降了十度，作者菌一不小心中招了。

    无心码字，请个假，明天恢复。

    大家注意保暖。

    {{{(+へ+)}}好冷啊
------------

给大家道个歉

﻿烧一直没退，晕乎乎的，再请一天。

    。゜(ノ)´Д'(ヾ)゜。゜
------------

第二十八章 电话号码（二合一）

﻿    “真的对不起，我也是第一次，我在想想办法......”

    两个吸猫份子谁也没有注意到话语中的暧昧，还在天台上为一只小猫忙的团团转。

    狂三从天台楼梯口那儿，感知到脸色难堪的晓古城。想必，高贵的第四真祖大人已经误会了什么。

    “嘭！——”

    坚硬结实的铁门被一脚踹开，门锁处隐隐有凸起的印子，可见这一脚力气之大。

    “你们俩给我分开！”

    晓古城大喊一声，连忙与姬柊雪莱飞奔进来。

    “......”

    狂三站在一旁，笑眯眯的对着两人打了个招呼。

    而抱有一只小猫的晓凪沙，明显将怒气值积攒到了临界点。

    “古城......君！我需要一个解释！”

    ......

    放学后，晓凪沙跑去跟那位被自家哥哥“恐吓”的男同学道歉，陪伴叶濑夏音的任务就交到狂三身上，顺便将晓古城抓来充当壮丁。

    就是这样，狂三一行四人来到了后山。

    叶濑夏音时不时与狂三说上两句话，因为特性，叶濑夏音对狂三有一定程度上的好感。而狂三因为对方收养猫咪，其实内心深处还是对叶濑夏音抱有一丝好感。

    狂三与叶濑夏音走在前面，晓古城与姬柊雪莱走在后面。

    忽然，晓古城感觉到自己的衣角被一只小手拽住。

    “怎么了，姬柊？”

    姬柊雪莱鬼鬼祟祟的看了前面两人一眼。

    “学长，你有没有觉得她俩......好像啊？”

    “她俩？”晓古城回头看向前方，狂三的容貌与叶濑夏音的容貌在脑海中来回对比。

    说起来，叶濑夏音脸上也没有任何毛孔存在，看起来与狂三一样，都和玉石相近......

    在这之前，他只见过小那月是这样，所以......自己妹妹与姬柊雪莱在颜值气质上，还是低她们俩一筹。

    这样算的话，时崎与叶濑确实挺像的。

    “学长，你在想些什么龌龊事情？我是说性格上！”

    “性格......”晓古城立马想起了参加宴会的那天晚上，身子猛的打了个寒颤。

    “姬柊你真会开玩笑，叶濑她的性格怎么会跟时崎相似。”

    姬柊雪莱皱了皱眉头，不在说话，两人加快脚步，跟了上去。

    后山植物很多，山间只有一条小道，两人并肩走过，已经没有多余的空地。

    很快，穿过一片树林，一大块空地映入眼帘，破败的修道院坐落在优美林间，太阳光线直射入修道院中，使得此地没有一丝阴寒之气，反而充斥着暖意。

    这让狂三想起了莫筱真灵碎片中的《桃花源记》。

    还未踏入修道院中，狂三便探知到大股熟悉的气息。

    当叶濑与狂三小心翼翼的跨入修道院中后，周围忽然“喵喵喵～”的出现一片叫声。

    大大小小的猫咪从暗地里跳进修道院中，也不怕人，就这样围在叶濑与狂三身边。

    狂三眨眨眼睛，蹲了下去，小手上蕴有一层元力，撸猫的过程中，还帮小猫调理了一下身体。

    渐渐的，叶濑夏音睁大眼睛，似乎很不可思议。

    “时崎......你有没有感觉到，它们好像精神了很多？”

    “哦？”狂三看向那些被自己“撸”过的猫咪，“或许是它们见到叶濑来看它们，高兴的吧。”

    “是......是这样吗？”叶濑陷入自我怀疑中。

    “哇！”很快，晓古城与姬柊雪莱也踏入破败的修道院中，充当苦力的晓古城将猫粮递给叶濑夏音后，就开始左右打量起这座修道院来。

    “喵喵喵～”

    “喵～”

    很多猫猫围着狂三转，有些调皮捣蛋的，已经跳到狂三肩膀上。

    叶濑夏音那双汪洋一样的眸子中流露出羡慕之意，“它们好像很喜欢时崎呢。”

    姬柊雪莱站在一旁做思考状，动物比人类的感知更为灵敏，狂三她......到底是什么来历？

    喂完小猫，几人开始忙碌的起来，叶濑夏音主要是想将这些猫咪送给别人领养。

    问其原因，叶濑夏音只说猫咪越聚越多，而她往后一段时间，都不会有空闲再来这里。

    花了两天时间，在众人交友圈的帮助下，聚集在修道院中的猫咪很快就被其他人领养，也亏这里是二次元，又没有生病的猫咪，大家随意挑拣的猫猫都颜值在线，若是换到正常世界，怕是要有很多猫猫都不会被领养。

    夕阳下，一名男学生领养走了最后一只猫咪。

    狂三站在叶濑夏音身边。

    “喏。”

    叶濑夏音接过狂三递来的黑色卡片，上面除了一行电话号码，什么都没有。

    “这是......”

    “有什么需要就拨打上面的电话吧，说我的名字就好。”

    叶濑夏音犹豫了一会，将卡片收进了群兜里。

    “谢谢。”

    “知道吗？”狂三突然向前两人的小脑袋交侧在一起，狂三小嘴吐出的热气喷打在叶濑夏音耳垂处，让少女浑身僵硬。

    “你是我在这个世界上第一次见面就抱有好感的生灵，有什么困难就拨打电话吧，发生在你身上的事，对于他来说，绝对能够轻松解决。”

    狂三回过身来，对着叶濑夏音笑了笑，“不要勉强，相信我......”

    叶濑夏音身上的温度瞬间降下，她从狂三最后几个字的口型中，读懂了什么......

    “相信我......天使小姐。”

    眼见着狂三与姬柊两人越走越远，叶濑夏音双手紧握，裙兜中的卡片，仿佛有千吨重。

    “真的......真的能帮助我吗？”

    呢喃般的声音飘散在风中。

    .......

    南宫那月神色严肃，那副仿佛来了大姨妈一样的表情，又让晓古城好奇对方到底会不会来大姨妈。

    就像小那月自称自己三十多岁，但晓古城却一直认为她是个七八岁的萝莉一样。

    所以说，七八的萝莉到底会不会来大姨妈？

    晓古城将这个问题深深记在心底，他没有去问经验十分丰富的姬柊雪莱、晓凪沙，因为晓古城知道，他要是这样问，就坐实了他是个变态......

    “学长，你在想什么呢？”

    “我再想小那月会不会来大姨妈。”正在认真思考的晓古城，没有经过大脑思考的话语瞬间脱口而出。

    “等等！”回过神来的晓古城，只看到怒气值飞快达到顶点的姬柊雪莱，以及小那月那冰冷的眼神。

    “嘭！——”

    “啊！——”

    晓古城苦着脸，坐在南宫那月的办公室中。

    虽然他已经恢复过来，但那种疼痛，他是绝对不想再次体验。

    是的，因为这件事情，他又被小那月抓去充当壮丁了。

    看着眼前萝莉女仆递过来的资料，晓古城与姬柊雪莱都陷入了沉默当中。

    “好似天使一样的怪物？是人工生命吗？”

    南宫那月淡定了喝了口红茶，“我怎么知道，今天晚上记得等我，我需要借助你第四真祖的力量，将她们打下来。”

    与此同时，狂三放下了茶杯，接到了来自晓凪沙的邀请。

    今天晚上有烟花大会，不过弦神岛这边除了魔族，大多都是瀛洲人，这种烟花大会需要穿“正装。”

    而在这里，女性的“正装”正是和服。

    因为是夏季，她们选择了浴衣，一种较为轻便的和服，虽然狂三没有感觉它轻便在哪里。

    款式多样、图案多样，在狂三的记忆中，她几乎没怎么穿过浴衣。

    看着茶几上晓凪沙送来的和服，狂三颇为头疼的揉了揉太阳穴。

    她本来是想趁着这几天没事，留在家里当个快乐肥宅的。

    ‘可惜这肥宅不怎么好当。’狂三拿起浴衣，不由得这样想到。

    “滴～主人，您有新的消息。”

    “说。”正在试穿浴衣的狂三简言。

    “主人，叶濑夏音向我们求助了。”

    “哦？”狂三脱掉身上的校服，“我本以为她会忍到最后呢。叶濑夏音怎么说。”

    “是的，主人。她希望今天晚上我们能够阻止她。”

    狂三换上浴衣，听到小红后所说，黛眉微皱，“就这么简单。”

    “她还希望自己不会变成吃人的怪物。”小红后的声音毫无情感波动，“从声音频率上，我推算出，叶濑夏音现在处于深度绝望中，她向外界拨打电话这件事，好像也被她那名继父知道了。”

    “莫筱呢？我不是将真灵碎片的记忆赋予他了吗？”

    “是的，主人，莫筱已经在观察那家公司了，叶濑夏音一有什么危险，他就会即刻出手。”

    “是吗......”

    半小时前。

    回到家的叶濑夏音不像普通女孩子那样，将书包随意扔在地板上后，就可以扑到床上。

    她在路上，小心翼翼的将卡片上的电话号码牢记于心，并且用火烧掉狂三递给她的卡片。

    一路上，她一直处在纠结状态，她虽然没有那时的记忆，但她偷看过“模拟天使”战斗的场景。

    只有一人能够活下来，活下来的人......也会变成生食人类的怪物！

    即使“父亲”跟她解释过，失去肝脏部位的某个灵**官，并不会导致死亡，但她不相信。

    每天晚上在梦里，她都能看到那些被她杀死的“模拟天使。”

    她害怕。

    害怕自己会死，也害怕自己会变成吃人的怪物。

    “咔～”

    研究室的大门被打开。

    各种仪器随意摆放，这是公司内部的场景，也是她的......家。

    一名正在计算数据的中年男子转过身，见到少女一副魂不守舍的样子，不由得皱起眉头。

    “夏音，实在不行可以向学校请假，留在家里不好吗？”

    叶濑夏音神色一惊，“没.....没什么父亲，我......我......”

    容貌与叶濑夏音相差巨大的中年男子转过身子，继续观测仪器上的数据。

    “以往你养那些猫狗之类的畜生，我不管你，随你高兴，但最近几天，千万不要让那些事情妨碍到我的实验。”

    “你能不能成为唯一，就看它了......”

    叶濑夏音低下头，“是，父亲。”

    “好了，先去收拾一下，等下来我这里做个身体检查。”

    “好的，父亲。”

    叶濑夏音咬了咬嘴唇，不敢去看实验室中病床上的死尸，转身离开房间。

    叶濑贤生专过头看了一眼，露出一个若有所思的表情。

    “主人，小姐她前往大厅了。”

    “看紧她。”

    “好的。”

    机器人死板的声音回荡在实验室内。

    叶濑夏音走在走廊上，这是“父亲”开设的一家机器人公司，平时除了她和“父亲”两个人，其它都是机器人。

    只有几天前，又来了个已登陆的魔族女子充当秘书。

    叶濑夏音不知道父亲的想法，她也不想去考虑魔族女子的事情，她满脑子都是模拟天使。

    自从被狂三道破模拟天使的事情，叶濑夏音这一路上都是脑中狩猎后残留的画面。

    天使般圣洁的翅膀、毁天灭地般的能量、与自己一样进行生死厮杀的“天使。”

    以及，混合着鲜血内脏的灵**官......

    她就像一头饥饿至极的野兽，跪在地上，撕咬着处在濒死期同伴的身体。

    这样的日子无时无刻都处在绝望之中，她早就感受到自己身体的变化。

    她已经......不是人了......

    时崎给的电话会有用吗？

    会有用吧？要不然她怎么知道模拟天使？

    谁能来救救我......

    “唔，叶濑小姐，你这是要外出啊？”

    叶濑夏音一愣，抬头看向这位身材爆好的魔族秘书，她的笑容好似毒蛇......

    “没，我只是给友人打个电话，希望她明天别忘记把作业带给我。”

    “是吗？”魔族女人的笑容更深了，“叶濑小姐在学校还挺受欢迎的嘛......不不不，你看我这话说的，像叶濑小姐这么漂亮的人儿，又怎么会不受欢迎？”

    两人随意交谈了片刻，虽然都是那名魔族女人掌握主动，但叶濑夏音的心思，却早就飘到了电话那里。

    “你先去打电话吧，我这里有几份文件需要交给董事长。”

    “嗯。”

    叶濑夏音迈动脚步，从女子身边走了过去。

    身穿ol制服，带有眼睛的金发女子，又回头看了一眼，露出一个高深莫测的笑容。

    另一边，叶濑夏音没想这么多，跟前台的机器人打过招呼，就开始使用公司里唯一一部有线电话。

    按照记忆拨通号码。

    “喂，这里是泛大陆重工，请问您有预约吗？”

    “我......我找时崎。”

    叶濑夏音说完这句话，一直在她身边的机器人，却转过身子，眼中冒出诡异的红光......


------------

第二十九章 烟花大会（二合一）

﻿    经过空无一人的走廊，那名身材爆好的魔族秘书，走进了实验室内。

    “秘书”将手中的文件放下，看向实验台上早已死亡的‘天使’躯体，冷笑道：“叶濑贤生，那位公主殿下可不像你说的那样乖啊，我有预感，乖乖女的人设快要崩塌了哦。”

    虽然魔族女子干的是叶濑贤生秘书的活计，但嘴中的话语，却一点都不给雇主面子。

    身穿白大褂，还在记录数据的叶濑贤生不为所动，“孩子总有叛逆期，不管是生理还是心理，女孩子都会比男孩更为早熟，能在高压环境下坚持这么久，压抑的情绪将会在一个临界点中完全释放。”

    “有可能是知心友人，也有可能是要好的男性朋友。”

    “哟～想不到叶濑博士很懂女孩子的心思嘛？你不是最爱她的吗？现在眼睁睁看着她跟别家小子跑了，你心里又是什么感受呢？”魔族女子不似之前的端庄，此时正微靠墙面，俏脸上充满玩味。

    “我当然爱她，没有人比我更爱她！”叶濑贤生的情绪终于有了较大波动，“只要她能成为唯一，我就算立刻死掉也无所谓！”

    “啧啧，这令人作呕的父爱。”

    “你懂什么！”

    叶濑贤生很快控制好情绪，冷冷的看了魔族女子一眼。

    大屏幕上，开始出现叶濑夏音的身影，从拍摄的角度来看，明显就是待在前台的服务机器人小姐！

    “我.....我找时崎。”

    电话那边沉默了一小会，较为死板的萝莉音继续说道：“身份确认，叶濑夏音。”

    “叶濑小姐，泛大陆重工集团很高兴为你服务。”

    叶濑夏音咽了一口唾沫，对方知道她的名字，绝对是时崎先打过招呼了。

    刚想说话，叶濑夏音突然看到了身边行为怪异的机器人！

    两颗“眼睛”中正闪烁着诡异的红光！

    这一瞬间，叶濑夏音紧张到极点。

    “啊！——”

    “怎么了，叶濑小姐？”

    电话那头的萝莉音又沉默两秒，正当叶濑夏音不知所措的时候，身旁的机器人突然闪出一道电光，紧接着，机器人就好像短路了一样，头颅下低，眼眶中的红光消失，从隐藏的线路中隐隐冒出烟雾来。

    “叶濑小姐，您身边的监视已被破坏，请您继续。”

    叶濑夏音听到小红后的说辞，并没有感到安心，反而陷入深深的恐惧之中。

    整个人如同受到惊吓的猫咪，睁大双眼，眸子处在微缩状态，扫视着大厅内的一切。

    “叶濑小姐？”

    声音好像蕴含一股魔力，叶濑夏音心中的惊恐很快平静，双手紧握住话筒。

    “请你一定要帮帮我！这家公司表面上是进行人工智能研究，但暗地里却一直进行着人体实验！近来弦神岛上发生的怪事都是由人体实验引起！”

    “你一定要相信我！每天晚上都会有两只‘天使’互相狩猎对方，只有赢的人，才能活下去！”

    “我......我......我每次做梦都能梦见......”

    叶濑夏音语速极快，小红后一丝不苟的记录着，从话语中能听出叶濑夏音的惶恐。本来，叶濑夏音不会说的这么全面，但小红后运用了一些不属于这个世界的技巧。

    电话一直处在录音状态，叶濑夏音的呼吸声越来越急促，话语也越来越快。

    “他们来了！他们来了！”犹如一个溺水之人，恐惧压制了理性。

    “啪啦～”

    似乎是手中话筒掉落了声音。

    “救救我！”

    ......

    实验室内，大屏幕上出现大片雪花，魔族女子幸灾乐祸的表情让叶濑贤生十分不爽。

    当他调动其它摄像装置失败后，两人的表情才凝重起来。

    “暴露了？”

    “有人想打夏音的主意！”

    叶濑贤生根本没有多想，从抽屉中拿出一把手枪就冲了出去，而魔族女子也二话不说，紧紧跟在叶濑贤生身后......

    在走廊上，隐隐能听到叶濑夏音崩溃的声音，叶濑贤生的脸色阴沉到极点，当魔族女子飞速前往大厅时，叶濑贤生突然说了句：“不要刺激她！否则我们都得死在这！”

    “知道了！”

    .......

    弦神岛边缘，某家新注册的重工企业所在地，还是那一套黑色纳米作战服的莫筱站起身子。

    如今的他，只是莫筱真灵碎片的复制品，狂三不在直接控制。

    经过红后改良，“莫筱”不会往别的地方想，他甚至不知道自己是复制品，因为他根本就没有考虑过这件事。

    耳机中传来小红后的任务，莫筱面无表情，又看了眼正在融化的“弑神兵器，”转身撕裂空间离去。

    得到小红后精准定位的坐标，莫筱瞬间来到那家人工智能公司内部。

    空间被撕裂，黑衣男子直接从中走出。

    还没来得及查看周围环境，左侧就袭来锐利至极的攻击！

    “啪～”

    修长的手指将枪尖牢牢攥住，莫筱转过头，便看到长枪那头的魔族女子。

    此时女子身上四溢着魔族气息，脸上却一副活见了鬼的表情。

    女子左腕上戴的魔族登陆手环并没有提示，这让莫筱多看了几眼。

    左手用力，长枪枪尖便如泡沫棒一般，被轻松抓住掌印。

    “你是......魔族？”

    “呵～”女子连忙跳跃到后方，与莫筱拉开差距，同时，脑中又疯狂匹配着弦神岛各个强者的资料。

    眼前这名身穿黑色作战服的男子，给她带来一种久违的窒息感！

    莫筱毫无兴趣，转身朝右侧的少女走去。

    银色短发，湛蓝瞳孔的少女此时正满脸惊恐。

    “叶濑夏音？”

    “是......是我，你是时崎的朋友？”

    “嗯......也算是吧。”

    莫筱伸出手，叶濑夏音犹豫了片刻，便将手掌递到身前的男子手中。

    被轻松拉起。

    “有东西要收拾一下吗？时崎希望你居住在她家。”

    男子说话语气之平淡，就好像再问“你吃了吗”一样，完全将这里当成是自己家了！

    而且那名魔族女子手中的长枪，一看就知道不是凡俗之物，竟然被他活活攥扁！

    “我......我......”

    叶濑夏音闪躲着眼神，突然不知道该怎么选择，她明明一直想逃离这里，她明明......可她已经不是人类了。

    被改造成食人怪物，还能像以前那样生活吗？

    即便眼前这名男子强到非人，但叶濑夏音也不敢保证，他能不能打过父亲制作的成群的“天使。”

    她只会给其他人带来灾难。

    时崎她......只知道一些情况吧。

    像是看出了自己的心思，面前男子突然说了句：“放心好了，所有的事情都会帮你搞定。你所见到的力量与束缚，不值一提。”

    “真......真的吗？”叶濑夏音期待道。

    “我想起你是谁了！”

    莫筱转过头，那名魔族女子脸上竟带有恐惧，“你.....不，您是莫筱大人吧？”

    莫筱颔首，承认了自己的身份。

    魔族女子果断认怂，老老实实的躬身道歉。

    “十分抱歉！我刚来弦神岛不久，无意冲撞莫筱大人！还请您原谅！”

    魔族女子谦卑的态度让身边的叶濑贤生皱眉，他不是很清楚莫筱是谁，他只知道眼前的男子要带走他的女儿，他珍视的试验品！

    “叶濑，还不像莫筱大人道歉！”

    躬身女子那猩红的眸子微转，令叶濑贤生毛骨悚然。

    “不要想着你那群狗屁天使，她们就是废物，在这位大人面前不堪一击！”

    “你！.......”叶濑贤生努了努嘴，似乎不相信魔族女子所说的话。

    “莫筱......先生。”叶濑贤生换了个称呼，“不知你要带小女去什么地方？她从小有遗传病，需要研究所的医疗装置进行治疗，才能维持生命，你恐怕不能带她离开。”

    衣袖突然被一只小手拽住，莫筱斜瞥了叶濑夏音一眼。

    “叶濑贤生，你不必编造谎言，你做的事情，我们一清二楚，凭借你在弦神岛的人脉，获取能争取少判几年。”

    中年男子的脸色一下子变得阴沉起来，“夏音！你还要在那里待到什么时候，快到我这里来！”

    “叶濑你疯了！怎么跟莫筱大人说话的？！”

    魔族女子直起腰，眼神中满是不可思议，高声呵斥中，隐隐有与对方拉开关系的嫌疑。

    这让叶濑贤生心里愈加没有底，但他可不相信自己制造的模拟天使，还打不过一个人类！

    就算他是强大的攻魔师，在模拟天使手上，也不堪一击！

    “夏音！”

    “叶濑！”

    对面两个人的争吵让叶濑夏音脑子中一片混乱，她不认识莫筱，但她相信时崎。

    但......万一他们没有能力让自己恢复成正常人......

    一想到这里，叶濑夏音俏脸上就苍白一片。

    “去收拾东西吧，我在这里等你二十分钟。”

    说完，莫筱闭上了眼睛，不为外物所动摇。

    “听到没有，叶濑！莫筱大人让小姐去收拾东西，你还想像一条野狗狂吠到什么时候？！”

    魔族女子尖锐的质疑声响起，原本看起来知书达理的秘书，现在却像个疯婆娘，这一切都是那位神秘莫测的男人所带来的。

    魔族女子一把拉过叶濑贤生，魔族强悍的身体素质让叶濑贤生无法反抗。

    “让开，你这样会害死夏音的！”

    魔族女子猩红的眸子中不带一丝感情，小声说道：“你在这样下去，她死不死我不知道，但我们都得死！”

    叶濑贤生深呼吸几口，难得冷静，“他是什么身份？难不成还是真祖？”

    魔族女子回想起自己看到的画面，那头以无敌之姿盘旋在小型人工岛上的巨龙，根本就不是他们所能够抗衡的存在！

    一想到这里，女子眼神中就满是恐惧。

    声音越来越小，两人逐渐靠近，从他人角度来看，叶濑贤生就像是正与秘书偷情的老板！

    “叶濑贤生，你知不知道弦神岛周围有一座沉没的小型人工岛？”

    叶濑贤生皱眉，“那时我正在太平洋上的研究所里，后来听说是因为建造不合理......”

    “屁！”魔族女子十分忌惮的看了一眼不远处正在闭目养神的莫筱。

    “人工岛沉没的原因，是因为他？”叶濑贤生深皱的眉毛就没有放下过。

    “你知道吗？他只用了两击，仅仅只是击毁弑神兵器后的余波，就将那座小岛轻而易举的击沉。”

    “具分析，那种攻击所造成的小岛沉没......”

    “什么？”

    “他根本没有用力！”魔族女子眼神中闪烁着疯狂之色，“他若是想，整座弦神岛沉没都只是随意几击的事情，你以为你研究的垃圾天使能够对他造成什么威胁？！”

    “天使的最终形态是在另一个次元，他根本无法伤害到天使！”

    魔族女子与叶濑贤生针锋相对，“可你没有研究出真正的天使。”

    “再给我一些时间！”

    “你已经没有时间了。”

    “.......”

    很快，叶濑夏音收拾好东西，颤颤巍巍的跟自己的养父道别后，转身走向莫筱。

    莫筱睁开眼睛，随手将叶濑夏音的背包收进纳戒中。

    “就这些？”莫筱疑惑。

    “就这些。”

    见到叶濑夏音点头，莫筱也没在多说，伸手撕裂空间，走了进去。

    叶濑夏音看着面前突然出现的黑色裂缝，眸子中闪过一丝畏惧，随即充满坚定。

    “啪～”

    看到自家女儿与别的男人跑了，叶濑贤生终于支撑不住，倒在了地上。

    而身旁的魔族女子也长舒了一口气，似乎再为那名恐怖男人的离去感到庆幸。

    “我该怎么办？我该怎么办？”

    “谁知道呢。”

    魔族女子没有看见，叶濑贤生的眼睛一片赤红，里面充斥着疯狂！

    ......

    “嗒～”

    叶濑夏音背着自己的小包，从漆黑的裂缝中跨了出来。

    舒适的房子，柔和的灯光，以及......刚穿好浴衣的狂三！

    “啊啦～夏音酱这么快就来了，我还以为要到晚上呢。”

    “时崎......”

    唇被指腹抵住，面前精致的少女对她微微一笑，“叫我狂三就好。”

    “嗯！”

    狂三在叶濑夏音面前转了一圈，像是完全不知道刚才发生了什么的普通人，“今晚要去看烟花大会吗？”

    “今晚？”叶濑夏音娇躯微震，“我......我也可以吗？”

    狂三眯起眼睛，酒红眸子更显深邃，“这正是为你举办的烟花大会，主角怎么能不去呢？”


------------

第三十章 抓

﻿    烟花大会是瀛洲传统文化活动，自江户时代开始兴起，是瀛洲夏日庙会活动之一。

    距离弦神岛最近的国家，当是瀛洲，弦神岛上的弦神市，也属于东京管辖。

    所以，弦神岛上除了魔族，岛上居民多以瀛洲人为主，不过岛上也有许多游客，大多是被弦神岛“魔族特区”的称谓吸引而来。

    穿上浴衣的叶濑夏音稍稍有些不大习惯，看向前方活泼的晓凪沙，她总感觉自己与这种地方格格不入。

    “要吃吗？”

    “啊？”叶濑夏音一惊，才发现狂三不知道什么时候买了一盒章鱼丸子。

    一颗章鱼丸子被木签串起，递到她嘴前。

    叶濑夏音犹豫了半秒，张开小嘴将丸子咬掉。

    “好吃吗？”

    “嗯！”

    “那给你吧。”

    叶濑夏音还没回过神来，狂三就将一整盒章鱼丸子推到她手中。

    “今天怎么开心怎么玩，他们不会来打搅你的。”

    “可......”

    没等叶濑夏音说完，狂三就走到晓凪沙身边，两人还朝她招了招手。

    贝齿轻咬下唇，叶濑夏音快步跟上两人，手里的竹签时不时串起一颗章鱼丸子，放到嘴中，任凭滋味侵占味蕾。

    “好开心呐～”

    “什么？夏音酱你刚才说了什么？”晓凪沙眨了眨大眼睛，像她问道。

    这时，天边绚丽的烟花绽放，声音掩盖了一切。

    “我说，今天很开心！”

    晓凪沙惊讶平时风轻云淡，时刻散发母性光辉的叶濑夏音还有这样的一面，但此时的她，早已被天边绚丽的烟花抢夺了视线。

    “开心就好！”

    “唔～”

    一声闷响，坐在狂三身边正吃着章鱼丸子的叶濑夏音身子一僵。

    “怎么了？”狂三小声问道。

    “她......她们来了。”

    “放松～你体内的能量暂时被封印了，今天，只要享受这一切就好。”

    叶濑夏音突然拽住狂三的衣袖，犹如受惊的小兔子，俏脸隐隐发白，“可她们......她们都是人类，自相残杀什么的......”

    叶濑夏音情绪波动剧烈，连一句完整的话语都无法说出，断断续续的从嘴中讲些惊悚的话语。

    “放心，就算失去灵性中枢，她们也能活下来，要相信这个时代的医疗技术。”

    “难道你不相信莫筱吗？”狂三指了指天空，“他就在上面。”

    叶濑夏音仿佛抓到了那根救命稻草，一双湛蓝色的大眼睛猛的望向天空。

    “嘭！～”

    “嘭！～嘭！～”

    天空中出了绚丽多彩的烟花，却看不到其它人影。

    “漂亮吗？”

    “漂亮。”

    “相信我和莫筱吗？”

    “我.....我当然相信狂三和莫筱哥哥。”

    “莫筱......哥哥？”

    转头看向狂三，少女脸上正露出调笑的神情。

    “唔～他比我年长，我这样称呼没什么吧？”

    “随便你咯。”

    “嗯。”

    这时，晓凪沙突然站起身子，“听说那边可以自由放烟花，我们快点去！”

    “快啊，三酱、夏音酱你们在干什么？就算你们俩有什么想说的，也可以回到家再被窝里偷偷的说嘛～”

    “诶？！”

    “嘿嘿，我知道夏音酱要住在三酱家里，你们俩合租我很放心，毕竟那边的公寓距离学校很近。”

    “不，不是。”

    “什么不是？”

    晓凪沙上前两步，同时伸出左右手，拉住狂三与夏音，“快点快点，那边免费供应的烟花有限。”

    ......

    烟花大会另一边，较为偏僻的地方。

    莫筱站在高空云层中，俯视下方的战斗。

    两只“模拟天使”正在疯狂缠斗，根据消息，弦神岛会社那边，更喜欢称呼她们为“面具凭复者。”

    都是人类女性，不，她们现在不一定算是人类。

    身上缠有大量绷带，除此之外，就只有一张骨质面具。

    戴面具可以理解成不想暴露身份，可缠绕身体的绷带，莫筱实在理解不了，就连小红后，也只是给出多种推测。

    有可能是仪式的一种，又或者是阻拦身上的各种符文，又......干脆是制造者的恶趣味。

    从某种角度上讲，莫筱更认为这是制造者的恶趣味。

    将处在青春期年轻漂亮的少女们，改造成“模拟天使，”并让她们只穿着绷带进行战斗。

    这画面......莫筱只在r18游戏场景中见到过。

    他来这里，是接受了小红后的任务。

    将两只“模拟天使”身体中的灵性中枢挖走，顺便把两名非人类少女治疗一番。

    两只天使的交战过程极为精炼，完全是凭借着高速移动进行厮杀，厮杀起来更是毫无技巧可言，更多的是依靠背部那双天使翅膀发出高能攻击。

    相当无趣。

    破坏力也不足，根本无法和真祖的眷兽媲美。

    从常人的角度上看，只能见到两个光团来回在空中缠斗......

    “轰！——”

    终于，一只天使力竭，被另外一只攻入电视塔内部。

    这时，被南宫那月抓来当苦力的晓古城，开始召唤眷兽进行攻击。

    南宫那月的空间魔术，晓古城的眷兽，以及姬柊雪莱手中雪霞狼的战斗模式，都被莫筱身上的纳米摄像机忠实记录下来。

    就在几人认为大橘已定时，那只重伤的天使突然暴走，直窜向空中，蕴有神圣气息的双翅张开，几道光束飞快朝晓古城等人激射而来！

    晓古城暗道糟糕，条件反射性的将双臂护于胸前。

    忽然，一直漂浮在天空中的云朵涌动，从中探出一张巨型云手！

    速度之快，在南宫那月愣神的功夫，就将那只暴走的“天使”抓在手里！

    几道光束应声而溃。

    “古城！快召唤眷兽，保护另外一名！”

    “嗯？好！”

    得益于召唤眷兽前的仪式，晓古城还没说完眷兽的名称，另一只天使也被云手抓走。

    “嘶轰”一声！好像天边炸响的一道闷雷，将远处烟花绽放的声音压下。

    当众人回过神来时，除了还在激涌变换的云朵，再也看不到“天使”的影子。

    “小那月！”晓古城等人急忙跑来，“现在该怎么办？”

    南宫那月神色严肃，“啪”的一声将扇子敲击在晓古城头顶，恶狠狠道：“称呼老师的时候，不能在前面加上‘小’字！”

    ......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十一章 阴谋

﻿    “模拟天使”被一张由云雾形成的巨手抓走，这件事怎么都捂不住，头疼的事情自然交给弦神岛会社，以及制造模拟天使的魔导士工塑去处理。

    莫筱把两只“天使”打晕，将她们送到泛大陆重工所在的区域。

    这家在弦神岛新注册不久的重工企业，其厂房就建立在废弃的斯赫露蒂制药厂旁边。

    斯赫露蒂制药厂原本属于北欧某家集团，主要用来为了掩盖人工生命的研究。

    经过小红后的一番操作，原斯赫露蒂制药厂被泛大陆重工买下，成为新的厂房区域。

    此时，莫筱在小红后的指挥下，将两只“天使”体内的灵性中枢挖走，又将失去超凡力量的两名少女放到医疗仓内部。

    见到虚拟体小红后忙来忙去，莫筱忍不住开口道：“这样做有什么意义？即使是真正的‘天使’降临，我也能轻易击败对方。”

    小红后压根没有转头，声音还是一如既往的冰冷，“主人的命令至高无上，我是围绕着主人的意志所诞生的产物，主人对叶濑夏音有好感，所以我有义务帮她完成进化。”

    “这算哪门子的逻辑？”

    莫筱说完，实验室内再次陷入沉默之中，小红后压根不想搭理他。

    “你忙乎这么久，不就是想要复制灵性中枢吗？魔导士工塑那边还有许多克隆体，我把她们抓来不就完事了？”

    沉迷于各种数据的小红后瞟了莫筱一眼，道：“魔导士工塑原本是一家制造产业用机器人的知名公司，即使他们有叶濑贤生，也无法弥补在生物技术上的差距。”

    “他们所制造的克隆体十分劣质，生物学演化到极致，不在乎创世之称，给我一些时间，我能将这些灵性中枢改造到此界极致。”

    “嗨～嗨～”莫筱有气无力，“然后呢？”

    “到时，你还真不一定能打赢彻底升维状态下的叶濑夏音。”

    “是吗......”

    实验室内再次陷入沉默。

    魔导士工塑，某间实验室内。

    身穿皮衣的魔族女子正大发雷霆，将另一名兽族男子数落的一文不值！

    叶濑贤生也陷入诡异沉默中，但那一双蕴含着无尽疯狂的眼睛，却让人感到害怕。

    “我还需要一些实验体......明明马上就能成功的实验，怎么会多出这么多搅局者？”

    “他们......他们一定在嫉妒着夏音！嫉妒着主给予夏音发恩赐！”

    叶濑贤生处在思想癫狂阶段，就连那名兽人男子也不敢上前打扰。

    另一边，骂够了的魔族女子走上前来，慢慢靠近叶濑贤生。

    “博士......你想不想东山再起？”

    “嗯？”

    女子微眯起眼睛，“我们还有很多克隆体，虽然不及原版，但胜在数量......”

    “你......你们竟然做出这种有违人道的事情！不怕受到主的惩罚吗？！”叶濑贤生转过身来，激动的说道。

    “博士，这可是你最后的机会了，莫筱可不是那名新生的第四真祖，他的力量，根本无法用语言来形容。”

    “呵！”叶濑贤生嘴角勾勒出嘲讽的弧度，“当时怎么不见你反抗，现如今却在背地里要暗算别人。”

    魔族女子稍稍弯腰，胸前的硕大仿佛要挤破皮衣般，她丝毫没有生气，反而笑道：“识时务者为俊杰嘛。”

    “博士你，需不需要克隆体？”

    “我......”叶濑贤生颤抖着嘴唇，思想上正在不断搏斗，‘就算我死后被主惩罚，但夏音一定能成为天使，成为主身边的存在！只要我......只要牺牲我一个人就够了！’

    一想到叶濑夏音，叶濑贤生那双满是血丝的眼睛中再次燃气一丝希望，“再给我一次机会！”

    “好！”

    叶濑贤生接过魔族女子手中的U盘，重新工作起来。

    “我们需要让夏音走出来，最好能让第四真祖或者莫筱出手。让他们来激发出夏音的潜力。”

    魔族女子双手抱胸，似乎对叶濑贤生的提议很感兴趣，“这个好办，以魔导士工塑的名义邀请私立彩海学园的初高中班级，前往‘研究所’进行参观。”

    “研究所？”叶濑贤生皱眉，停下手中活计，向魔族女子看去。

    “当然是属于魔导士工塑的某座荒岛，在上面，我们可以任凭施为！你就算将小岛毁掉，也是可以的。”

    叶濑贤生不仅没有松开眉头，反而越皱越紧，“这么多学生死亡，我们一定会暴露。”

    女子却毫不在意，“里面的操作空间多了去了，放心好了，我绝对会让叶濑夏音与第四真祖登上岛屿，一起参观‘实验室’的！”

    “不过......我们制造模拟天使，是为了卖个好价钱，到时叶濑夏音要是跑了，那我们该怎么办？”

    听出魔族女子话中的威胁，叶濑贤生转过身继续观察数据。

    “既然有实验样本，天使类的战斗兵器绝对不会少，至于夏音......”

    ......

    叶濑夏音从来没有这么轻松过，她开始向晓凪沙学习烹饪技巧，人也逐渐变得开朗。

    每天晚上仍要去一家公司接受治疗，叶濑夏音倒是欣然接受，因为每次治疗过后，她能感觉到治疗的实际效果。

    这几天她也没在做噩梦，似乎一切都在往好的方向发展。

    她从未像如今一样期待着未来。

    每天跟在狂三身边，她会感到格外安心。

    “魔导士工塑厂房的参观邀请？到时候还会抽取几名幸运儿去研究所进行参观？”

    “听说魔导士工塑可是大公司呢。”

    “不是说他们现在都产品都卖不动了吗？”

    “谁知道呢？反正瘦死的骆驼比马大。”

    ......一大早就听到班级同学们的交谈声，当听到“魔导士工塑”这几个字时，叶濑夏音如坠冰渊。

    “怎么了？手这么凉？”

    小手被人握住，叶濑夏音一惊，抬头看去。

    “狂三......我......”

    狂三眯起眼睛，道：“参观厂房的班级，恰好就有我们班，除此之外，还有高等部的一个班级。”

    叶濑夏音不说话了，被狂三握住的小手却突然一紧。

    “呐～夏音酱不要害怕，莫筱会偷偷跟着的。”

    “莫筱哥哥？”

    ......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十二章 荒岛

﻿    这件充满猫腻的事情毫无遮掩，就像卖身的妓*女，将浑身衣物褪下，赤裸裸展现在众人面前。

    这种诱惑不是常人所能抵挡，在私立彩海学园中，经过抽票，最终选中了两个班级。

    高等部和初等部各一个。

    分别是晓古城的班级以及狂三所在的班级。

    魔导士工塑是家大公司，私立彩海学园完全没有拒绝的理由，前去参观，算是增长学生们的见识。

    南宫那月也没有说什么，“模拟天使”事件中，魔导士工塑虽然有参与的嫌疑，但也仅仅只是嫌疑，弦神岛公社尚未找到证据，就无法对魔导士工塑做出惩罚。

    不过她身为晓古城的班主任，自然有资格同去。

    一路上，学生们嬉笑打闹，乱作一团，而叶濑夏音却老老实实的坐在狂三身边，小手紧握，十分紧张。

    就在前往魔导士工塑制造车间的路上，来自魔导士工塑的机器人向众人简单讲述了此行参观的部分。

    当机器人“一脸高兴”的告诉众人有机会前往小岛研究所参观时，车内更是爆发出惊天欢呼声。

    南宫那月皱了皱眉，没有说什么。

    很快，参观小岛研究所的人员也被抽取出，高等部三名，初等部三名。

    分别是晓古城、姬柊雪莱、叶濑夏音、时崎狂三，以及另外两位高等部的男生。

    其他人很失望，但也没有办法。

    前往小岛研究所进行参观的名额有限，因为其直升机只能乘坐六名乘客，不过能参观魔导士工塑，也还算不错。

    很快，学生们就把小岛研究所的事情忘的一干二净，又开始嘻嘻哈哈闹作一团。

    大巴车开进魔导士工塑的厂房内，大家换上特质的衣物，在机器人的帮助下，一点点参观着魔导士工塑的制造车间。

    狂三对此毫无兴趣。

    比起这些毫无亮点的机器人，她更希望能在小岛上遇到些好玩的事情。

    瞥了一眼身边紧张到不行的叶濑夏音，这位有时走路都快同手同脚的少女，让狂三露出一丝笑容。

    小红后这几天利用斯赫露蒂制药厂的仪器，成功复刻了大量灵性中枢，这些灵性中枢天生具有巨量魔力，而魔力的输出源，自然是闲得无聊的莫筱。

    叶濑夏音每天去接受“治疗”时，那些灵性中枢会以特别的方式送入到少女体内。

    别看叶濑夏音一副柔弱模样，其实她已经完成了叶濑贤生“模拟天使”的进化，只需通过几场高强度战斗磨炼自己，很快就能和真正的“天使”相媲美。

    这时，机器人领着“运气爆棚”的六人前往停机场，南宫那月与机器人交涉多次，最终也获得了一个位置。

    很快，直升机起飞，前往太平洋上的某座荒岛。

    事情，愈发变得耐人寻味......

    从邀请私立彩海学园来参观制造车间时，魔导士工塑的人就没有出现过，与他们进行交涉的都是机器人，是想彰显魔导士工塑技术的先进性，还是有其它原因，就不得而知了。

    一路人，南宫那月小脸上毫无表情，她被狂三抱在怀里，十分无奈。

    狂三有一种令人无法拒绝的魔力，就连脾气“暴躁”的南宫那月，也无法抵挡。

    南宫那月这个合法萝莉，在狂三手中真的变成了“萝莉。”

    晓古城时不时朝南宫那月瞅去，想着要不要用手机拍摄下这历史性的一刻。

    不过南宫那月那一双“超凶”的眼神，成功让晓古城打消念头。

    “哧哧哧——”

    直升机降临在荒岛深处的一片空地上，操控直升机的机器人说道：“客人们，以到达目的地。”

    晓古城等人只能下去，还没等几人回过神来，直升机突然加大马力，周围强风暴涨，直接朝天空飞去！

    “喂！”

    “喂！”

    晓古城在下面呼喊，然而机器人根本没有听到......

    “呲啦！～”

    天空中突然浮现大大小小的紫色阵图，从中深处十数条铁链，想要将直升机拉扯下来。

    双方僵持了短短一段时间，直升机直接朝斜边倒去，扇叶率先打击到地面上，不足半秒，机身接着撞击到地面。

    “轰隆！”一声，一团大火球从直升机上爆出。

    几块残破的扇叶崩飞向别处，将芳草割碎、树木截断.......

    突如其来的事故将那两名高等部的吃瓜群众吓傻。

    呆愣愣的看着爆炸的直升机，转过头，张大嘴巴，以一副不可思议的眼神看向南宫那月。

    刚才.......明明是他们这位班主任伸出手，天空中才出现钢铁锁链的。

    如果不是那些锁链，直升机也不会坠落爆炸......

    南宫那月不喜欢那种眼神，轻挑柳眉，“晓古城，交给你了。”

    “明白。”

    晓古城将手臂搭在两位吃瓜群众的肩膀上。

    “两位，我们去那边聊聊？”

    晓古城以他强悍的身体素质，将两名吃瓜群众强行带进小树林中.......

    很快，两声闷响传出，晓古城十分淡定的走出来，“小那月，我让他俩先睡会了。”

    “在老师面前，不能......”

    还没等她说完，南宫那月就好像意识到什么。

    转头看向狂三与叶濑夏音。

    她俩......好像毫无波动。

    “时崎？”

    “嗯？”

    “你不好奇吗？”

    “小那月不是攻魔师吗？”

    南宫那月一噎，时崎说的很有道理，她完全不知道该怎么反驳。

    “好了好了。”南宫那月揉揉眉头，“这里距离弦神岛太远，我无法将你们全都传送过去，先找找所谓的研究所在哪吧。”

    晓古城举起手，“老师，我有一个问题。”

    “说。”

    “为什么时崎能够称呼你为小那月，而我不能？”

    “啪！”

    南宫那月手中的扇子诡异消失，突然击打在晓古城头顶。

    此时这位哥特萝莉相当淡定，“因为我是你的班主任，不是她的班主任。”

    .......

    叶濑夏音一直跟在狂三身后，时不时抬头朝天空望去，似乎天空上有什么东西存在。

    南宫那月也多次向天空中探测，除了云朵，她什么都没有发现。

    很快，几人就证实这座岛屿为荒岛，众人无奈聚集在一块。

    天色隐隐变暗，快要黑了......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十三章 神圣

﻿    与此同时，魔导士工塑的气垫船上，魔族女子与叶濑贤生正在对峙。

    “你可没说过‘空隙的魔女’也在荒岛上！”

    “怕什么，连号称最强的第四真祖都是猎物，更何况是‘空隙的魔女’？”魔族女子不屑，“叶濑贤生，你难道对自己制作的‘模拟天使’没有信心？”

    “你懂什么！”叶濑贤生紧皱眉头，在眉心处形成一个“川”字。

    “模拟天使还未进化到高次元状态，根本打不赢真祖级别的眷兽，除非......我们能以数量取胜！”

    叶濑贤生在气垫船上来回渡步，嘴中不断低声嘟囔着什么“一定会输、没有胜算”之类的话语。

    这让脾气本就不好的魔族女子心烦意乱，忍不住呵斥道：“你不就是想让叶濑夏音成为高次元的存在吗？不要忘了我们卖的是战争兵器！”

    见到叶濑贤生沉默不语，魔族女子渐渐消气，“如果有可能，我是说有可能，你可以让叶濑夏音继续吞噬这些次等模拟天使，但是！当叶濑夏音进化到更高级的存在时，她必须要击败第四真祖，你......能保证吗？”

    “能！”叶濑贤生不假思索道：“夏音距离高次元只有一步之遥，只要在吞噬三......不！只要在吞噬两个灵性中枢，她就将成为天使！真正的天使！低次元的攻击伤害不到她，而她却能轻易攻击那些低次元的生物。”

    叶濑贤生微眯起眼睛，恶狠狠道：“第四真祖绝对打不过她！”

    “这就对了，博士。”皮衣女子走到盛放模拟天使的仪器处，眼神冰冷不带一丝感情，“能打败最强吸血鬼的战斗兵器，一定能卖个好价钱。”

    “......那名叫时崎狂三的少女，和夏音是什么关系？”

    魔族女子一甩头发，毫不在意，“她们俩有什么关系我不知道，但时崎那小姑娘貌似与莫筱有关系。”

    “你......你不怕招惹来他？”

    “那有什么，博士不是有信心打败第四真祖吗？不是说低次元的攻击干扰不到高次元吗？那为什么还在忌惮莫筱？”

    “哼！”叶濑贤生走到魔族女子身边，手掌重重拍在仪器上，“这一切的前提，是夏音进化成功。如果那位在我们刚上岸的时候就发动攻击.......”

    “哈哈，这时候，就要运用小鬼们最真挚的友情了。”

    .......

    天色昏暗，正当几人讨论地上残留的弹壳时，眼尖的晓古城看到了离岛不远处的气垫船。

    “那是来救我们的吧？”

    南宫那月白了晓古城一眼，“白痴。”

    “学长小心，恐怕不会这么简单。”姬柊雪莱从吉他背包里掏出雪霞狼，她清楚的看到了气垫船上魔导士工塑的标记。

    “狂三......”叶濑夏音身子一僵，往狂三身后又靠了靠。

    “莫筱哥哥......会保护我们的吧？”

    牵着叶濑夏音的小手的狂三没有出声。

    此地隐隐以南宫那月为首，毕竟她不仅是晓古城的班主任，还是实战经验丰富的攻魔师。

    她没说话，晓古城、姬柊雪莱等人自然不会开口。

    一直等到气垫船放出气体，漂浮上岸，众人才看到叶濑贤生三人。

    叶濑夏音又往狂三身后躲了躲，似乎不想被那个男人看到。

    “魔导士工塑的各位，这座荒岛可没有研究所让我们参观啊。擅自将学生们骗到一座荒岛上，这里面的操作空间很大呀......如果被公社知道.......”

    南宫那月没有说话，但话语之中的威胁之意可见一斑。

    “哈哈哈，什么时候大名鼎鼎的‘空隙魔女’也只会说空话了？我听说她不是脾气暴躁，整天喝茶修身养性吗？”

    “咔～”

    晓古城身子僵直，他看到小那月将自己手中的折扇握成两半！

    其实狂三挺无语的，她不是很明白敌对的双方为什么要先打一场嘴炮，直接开打岂不是更有效率？

    这边狂三还在暗地里吐槽，那边叶濑贤生就放出了大量的“模拟天使。”

    这些“模拟天使”都是魔导士工塑的克隆体，战力稍次，但胜在量多。

    “嗖嗖嗖”几声，气垫船上十数台类似棺材的仪器打开，带着面具，身缠绷带，被公社称之为“面具凭复者”的生物一个个冲天而起！

    她们的目标，正是晓古城等人！

    南宫那月将手中折扇丢到地上，语气低沉：“你们魔导士工塑真是吃了熊心豹子胆了！”

    “那又如何？”

    魔族女子直接从气垫船上跳下来，皮衣领口大开，看着都让晓古城头皮发麻。在冰冷的寒夜中，也多亏她那变态般的身体素质。

    手中握有一杆长枪，仔细分辨后，就会发现那其实是一头眷兽！

    这时，魔族女子又开始嘲讽晓古城......

    在没人看见的地方，狂三吊着一双可爱的死鱼眼，她的大脑已经无力吐槽眼前所看到的场景。

    话说吸血鬼不是有什么血脉压制吗？

    堂堂真祖级别的吸血鬼，对上同类小杂鱼竟然毫无震慑力可言！

    这就跟兔子不怕老虎一样！

    这里可不是动物园！

    话说就算是动物园，饥饿的老虎也会捕食饲养员扔进来的兔子吧？

    还有那些模拟天使，你们别一直围观，倒是发起攻击啊！

    还没等狂三吐槽完，姬柊雪莱主动朝魔族女子发动攻击！狂三眼睛一亮，总算是有个智商在线的了！

    现场瞬间混作一团。

    天空中十数名“模拟天使”围攻南宫那月与晓古城，那名长得跟兄贵一样的魔族正一脸狞笑的朝狂三走来。

    连变身都没有变。

    这时，狂三突然感觉到身边叶濑夏音的不对劲。

    叶濑贤生的控制器对她还是有效，但效果却并不如以前强烈。

    狂三叹了口气，将小手放在叶濑夏音身上。

    一股有别于元力的神圣力量瞬间侵入到叶濑夏音体内！

    “呲！——”

    水手服被撕裂，叶濑夏音背后长出一双翅膀，翅膀上充斥着神圣气息，当叶濑夏音冲天而起时，狂三隐隐从对方身上看到了光明女神化的李佳玉的影子。

    “嗯？”

    狂三面色古怪，因为受到神圣气息侵染，被灵魂牢笼封锁的神辉粒子......暴动了.......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十四章 白昼

﻿    “这......这怎么可能？！”

    站在气垫船上的叶濑贤生大惊失色，他看到天使化的夏音并不是以“面具凭复者”的姿态显现，而是以真正的天使形态面向众人。

    与姬柊雪莱交手的魔族女子长枪一扫，逼退狮子王机关的剑巫后，快速跳跃到气垫船上。

    距离狂三不远处的兽人男子则面色发狠，向前扑击，想要将狂三先行拿下！

    “嗖！——”

    蕴含神圣气息的光柱瞬间穿透了兽人男子的心脏。

    狂三抬头看向天空中的“天使，”刚才那道攻击就是由夏音发出。

    很快，狂三就低下头，因为从她这个角度，很容易就能窥探到夏音的****。

    场中堪称混乱的战斗就这样诡异停止下来，魔族女子脸上的表情十分难堪。

    “叶濑贤生，给我个解释！”

    此时的叶濑贤生睁大双眼，哪怕天使形态的夏音散发的光辉刺痛眼瞳，他也没有眨下眼睛。

    不知是情绪激动，还是被光芒刺痛，叶濑贤生流出泪水......

    “可恶！”

    魔族女子将叶濑贤生手中的控制器抢来，对着叶濑夏音一顿狂按！

    “啊！——”

    “天使”抱住自己的头颅，明明面无表情的俏脸却能让人感受到悲痛之意。

    一身神圣气息波动剧烈，连带狂三都变了脸色。

    这种场景，简直和末黑主时间线的地球一模一样！

    李佳玉也是在她面前激活光明神格，而她也受到光明神格的反噬，体内所剩不多的神辉粒子死灰复燃，让她再次变化成神灵代行者。

    “哈哈哈哈哈！你们都得死在这里！叶濑夏音，你还在等什么？杀光那些人！”

    魔族女子发出嚣张的笑声，丝毫不顾及天空中悲鸣的“天使。”

    其它十数名“面具凭复者”不敢靠近，远远躲在一边，面具后的俏脸满是惊恐！

    “嗯？”魔族女子眸子一瞥，丝毫想到什么好主意，再次按下手中的控制器，让那十数名“面具凭复者”厮杀起来。

    “十来只假货，应该能进化出一名次等天使吧？”

    叶濑贤生回过神来，望向正在厮杀的凭复者们，向魔族女子怒斥：“疯子！你这个疯子！她们体内可没有阿尔迪基亚的血脉！”

    “哦？”魔族女子嘴角向上咧去，“博士，我没有告诉你吗？北欧阿尔迪基亚王国的皇女——拉·芙利亚·立赫班也在这座荒岛上吗？”

    “你......”

    “让次等天使抓住她，我们再拿那个女表子做实验如何？”

    下面的南宫那月越听越惊，阿尔迪基亚王国的皇女是来访问弦神岛，要是在弦神岛范围内出了事故，弦神岛好不容易建立起的公共形象，将会付之一炬。

    南宫那月瞬间消失，再次出现时，已经处在气垫船上空。

    紫色阵法盘踞其上，大量锁链从中探出，眨眼间就将叶濑贤生捆绑起来。

    不过......南宫那月的动作像是百米赛跑时起跑的枪响，瞬间就把“天使”的目光吸引而来。

    翅膀张开，六只绚丽多彩的“眼睛”睁开，里面光芒闪动，蕴含神圣之力的光束喷涌而出！

    南宫那月脸色一变，施展空间魔术跳跃到另一边。

    下一瞬，光束穿透气垫船，炸响在海水中！

    浪涛起伏间，整艘破损的气垫船被掀飞出去，撞在远处海滩上的岩石上。

    “轰隆”一声，爆炸应声而至。

    “晓古城，快召唤眷兽对付她！”

    一直站在旁边围观，充当吃瓜群众的第四真祖终于反应过来，向前两步，召唤出“狮子之黄金”、“双角之绯红。”

    两头眷兽对着叶濑夏音来回攻击，却没能对“天使”造成丝毫伤害。

    被锁链紧紧缠绕的叶濑贤生神色癫狂，哈哈大笑道：“没有用的！没有用的！虽然我不知道夏音是怎么完成自我进化，但是！她已经进化成了天使！是高次元的存在！你们的攻击就算能毁灭地球，也休想伤害夏音一根毫毛！”

    “哈哈哈哈！夏音才是永生不死的！什么第四真祖，什么空隙魔女，什么莫筱，都是浮云！”

    说着，叶濑夏音的攻击就穿透了晓古城，高贵的第四真祖在狂三无力吐槽的眼神中，倒下了。

    话说他不是能够借用“狮子之黄金”、“双角之绯红”的力量吗？

    在身边形成保护膜有那么困难吗？

    “天使”虽然处在高次元，但攻击低次元的时候，能量一样会“降频”吧？

    晓古城满脸写着“夏音等我，我这就来救你。”

    然后人就傻傻的跑上去，连眷兽的力量也不用了，以肉体之身迎接神圣力量......

    是想彰显自己身为第四真祖的强大吗？

    “主人，我不得不提醒您，您现在最好克制一下自己体内的能量。”

    “呃......小红后你有什么好的办法？”

    “将叶濑夏音打下来。”

    “这显然不现实。”

    这时，距离狂三不远处的树林中忽然发出响动。

    一个与叶濑夏音八分相似，银色长发的大美人儿从中走出。

    虽然是黑夜，但在“天使”这颗大功率灯泡的照亮下，女子还是能看清在场的每一个人。

    看到狂三后，银发美人眼中闪过惊艳，随即开口：“你好，我是阿尔迪基亚王国的皇女——拉·芙利亚·立赫班，请问......”

    “啊哈！看看谁是来了？阿尔迪基亚王国的小女表子！你让老娘找你找的好辛苦！”魔族女子神态张狂，眼看着就要往这边走来。

    南宫那月柳眉深皱，晓古城被“天使”击昏，姬柊雪莱正使用雪霞狼形成保护膜照护他，而天上的“天使”又对她虎视眈眈，她压根没有出手的机会。

    不远处的海面上，那十余名面具凭复者也快分出胜负，若是再诞生出一名“天使，”那后果将会不堪设想！

    可狂三她......

    南宫那月一咬牙，绝对先将狂三与皇女救出，剩下的......就看各自造化了。

    “主人，我建议您释放暴动的神辉粒子。”

    狂三身子僵硬，“这样真的好吗？”

    “根据建模估算，您越是禁锢，神辉粒子暴动的就越厉害，释放瞬间所产生的能级，不是这座小岛所能够承受的。”

    “好吧。”

    狂三闭上双眼，一道极光闪出，恍若白昼......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十五章 逆转时空

﻿    白色极光的亮度极高，比天空中飞着的“大功率电灯泡”更为刺眼。

    虽然刺眼，但照射在身上却十分舒适。

    在场众人都不是凡人，很快适应了极光，当然，这也与光芒逐渐减退有关。

    “发生了什么？”只有叶濑贤生一个人捂住双眼，眼泪不受控制的一滴滴向下流淌。

    南宫那月眼神中闪过一丝痴迷，但很快就消失不见。

    场中，“天使”已经飞往更高的地方，此时正摆出如临大敌的姿态，其下，是绽放出数种光华的狂三，从她身上，南宫那月感受到有别于“模拟天使”的神圣，或许不应该说是神圣，也不应该说是光明，它更像是两种类别的融合体。

    白色光昼渐渐暗淡，给人的感觉却丝毫不变，恍若冬日中的太阳，轻易驱散了身体上的寒气。

    随着光昼逐渐暗淡，南宫那月也看清了此时的狂三。

    娇俏人儿依旧紧闭双眼，发色变成纯白，就连那长长的睫毛，也染上一层光意。

    睁眼，被风吹散的刘海使狂三精致的容颜完全暴露。

    南宫那月心中一紧，对方淡金色的双眸不带一丝感情，冰冷无情、至高无上，却又令人生不出反抗之心，只想要即刻跪俯在地，赞叹她的伟大。

    “这是什么？”南宫那月的声音微微颤抖，“神灵在世吗？”

    身边，眼睛好不容易恢复的叶濑贤生更为疯狂，口中高呼“我主，”竟说一些南宫那月听不懂的词汇。

    若不是锁链将其紧紧捆住，恐怕他早就跪下......

    “狂三？”

    “神灵”朝南宫那月看来，南宫那月清楚看到了少女另一颗瞳孔的不同！

    里面，竟然是类似时钟的诡异模样！

    南宫那月头皮发麻，异瞳将少女的气质推至更高，就连她也心生惧意，此刻想要跪俯在地，为自己重新树立一个新的信仰。

    首当其冲的皇女早已跪倒在地，嘴中不知念叨着什么话语，这幅画面被魔族女子看在眼里，堪称惊悚！

    眼前的少女是神灵也好，恶魔也罢，她都不想见到！特别是止不住的跪拜之意，更是让她心生恐惧。

    在狂三看其一眼后，魔族女子的理智瞬间崩溃！

    吓得大小便失禁，鼻歪口斜，白眼上翻，一副资深神经病患者模样。

    就连她那杆化作长枪的眷兽，此时也老老实实待在地上，不敢有丝毫乱动。

    仿佛只要狂三不开口，它就一副绝对不会回去的模样。

    狂三又看向天空，“天使”化的叶濑夏音发出一声悲鸣，随即又倒飞几公里，全然不敢面对狂三。

    反倒是那名刚诞生不久的“天使，”被叶濑夏音当成发泄的目标，三下五除二的将其虐杀，死相极惨。

    狂三皱了皱眉，跪俯的皇女更显卑微，就连南宫那月也身子一晃，跪倒在地。

    她现在大脑放空一片，想的是狂三刚才皱眉的场景，南宫那月忍不住反省自身，到底是哪里做错了，竟然招惹来了神灵的厌恶？

    一遍接着一遍的反省，眼神中毫无亮光，就连禁锢叶濑贤生的锁链也收了回去。

    没有锁链的束缚，叶濑贤生刚想跪俯在地，却因身体发麻直接摔倒在地面上，男人不顾身上衣服的脏乱，连忙摆正跪姿，双手向前深去，头颅狠狠砸击在地面上！

    月光下，叶濑贤生脖颈间露出的银色十字架微微反光，仿佛在讽刺着什么。

    狂三默默无语，小红后的声音再次响起，“建议主人不要在压制暴动的神辉粒子，让它们来一次彻底释放。”

    狂三挑眉，“那种能级，怕是能将整座小岛轻而易举的吞噬掉吧？”

    小红后稍稍沉默，仿佛在进行建模计算，“破坏性更大，在场除了晓古城之外，都会死亡。”

    “那你还建议我这么做？”

    “是的主人，您不要忘记了，这里是末黑宇宙中的投影世界，时空之力十分好调动，凭借您的天使——刻刻帝，逆转此地时空是很轻松的一件事情。”

    狂三没有直接答应，反而说道：“分析一下这是怎么回事。”

    小红后通过纳米摄像头共享了狂三的视角，不过一会，就给出了推断：“主人，末黑宇宙的法则如此，您体内本身就有奥丁神力转化的神性，在触碰光明女神的神格后，被彻底激发出来，神性上沾染了一丝光明女神力量。”

    “而光明女神茉莉斯作为统领无数世界的至高神明，演化信徒的本事已然到了极致。”

    “所以......她们变成这个样子，其实是受到了茉莉斯的影响？”

    “可以这么说，但主人您的力量，占据了绝大部分。”

    狂三伸手扶额，自己当初就不应该手贱去触碰光明神格。现在搞出这样一副烂摊子出来......

    “毁灭之后再重置吧。”狂三叹了一口，不在压制暴动的神辉粒子。

    瞬间，本来暗淡下的光昼大幅涨动，仿佛一颗小太阳，狂暴且神圣的力量从狂三体内涌出，朝外界狂涌而去！

    跪倒在地的叶濑贤生痛哭流涕，嘴中不断阐述着自己的罪恶，高呼“新生”后，整个人被第一颗神辉粒子撞击，变成虚无形态。

    紧接着，数以千万记的神辉粒子再次冲刷，将空气都净化的一干二净！

    从高空俯望，光团逐渐扩大，像是膨胀成红巨星的太阳。

    “天使”形态的叶濑夏音悲鸣一声，想要挣脱这片无生之地，但她却快不过光。

    当地球各个超凡部门、科研部门观测到这一现象后，诡异的集体沉默下来。

    地球上突然诞生了一颗不断膨胀白色的小太阳？

    怎么可能？

    今天是愚人节吗？

    还是大自然开的玩笑？

    又或者是上古遗迹出世？

    神明带给人类的惩罚？

    圣歼提前开启？

    正当悲观主义者想要自杀时，吞噬方圆近百海里小太阳又突然诡异消失了！

    现场只残留下一个大窟窿，还没等人们利用尖端仪器仔细检查，太平洋的海水便倒灌进入“窟窿”内部。

    汹涌间，似乎平复了一切。

    狂三漂浮在空中，灵魂力量散开，在寻找什么。

    “都死了吗？”

    “第四真祖或许会复生。”小红后接道。

    “开始逆转时空吧......”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

聊一聊混乱的主线

﻿    呃......怎么说。

    “莫筱”经历过主神空间毁灭，醒来后发现自己竟然变成了“时崎狂三！”

    一些经历使“他”厌恶了主神空间，所以“他”想逃出去。

    经历过学园默示录、末世之黑暗召唤师，使“莫筱”愈发认为主神处在重伤期，是个逃跑的好机会。

    可“他”一直都没有找到逃跑的办法。

    随后任务继续，“他”来到漫威宇宙。

    在于毁灭者战斗时，“莫筱”突然觉醒了前世的记忆，他看到自己是怎么成为轮回者的，又是怎么喝下那瓶高仿版“此世之恶”的。

    醒来，一切如常，毕竟是原先的记忆，莫筱的记忆逐渐丢失，“他”也只当是主神搞得鬼。（原文在漫威卷，第一百四十一章、第一百四十二章）

    “他”害怕自己变成主神的傀儡，更想逃离主神空间。

    在漫威宇宙最后，“他”见到了神王奥丁。

    结果被奥丁“坑”了一把，自身有了神性。

    继续接取主神的任务。

    来到fz世界。

    穿梭位面带来的不稳定性，使“他”激发了神性，因为某种原因，成了神灵代行者。

    没过多久，“他”就发现主神的漏洞，“他”怀疑还有轮回者存在。（原文在fz卷，第五章。）

    “他”更加害怕，在红后的怂恿下，“莫筱”抱着不成功便成仁的心态，一举跳入了根源。

    凭借主神赋予“虚空精灵”的体质，“莫筱”熬过了空间风暴，并且和红后一起制造了高仿版此世之恶。

    但一不小心，让一瓶此世之恶迷失在了空间风暴中。

    这瓶此世之恶穿梭时间，被很早以前的主神得到，因为上面具有不同时代的时间气息，主神想用它做实验。

    后来有了“莫筱，”主神空间被毁灭时，主神为什么会选择带走他，而不是其他人？这里也就有了解释。

    （原文斗破卷第三章。）

    “莫筱”转生后，以为自己摆脱了主神，经历这么多，心态也变了很多。

    “他”不在去刻意模仿自己的“女神，”因为“他”觉得自己获得了“新生。”

    斗破中，凭借原本的记忆，“莫筱”混的风生水起。

    直到遇见了古素锦。

    “他”觉得这件事不寻常。

    后来，“他”又碰到了主神空间的轮回者，“他”意识到，阴魂不散的主神果然还留有后手。

    后来，根据古素锦的经验，“莫筱”选择在域外突破。

    突破过后，“他”获得了一些其它记忆。

    “他”明白了，“他”哪是莫筱，分明就是时崎狂三。

    心态崩溃，情绪崩溃，但大敌当前，由不得她犹豫太久。

    突然间，她想回家。

    （原文斗破卷第二百五十一章）

    清理大敌，依靠红后建立了泛大陆联盟。

    并在清理敌人残党时，一不小心击杀了系统穿越者火傲。

    系统依附在红后身上，根据解析，狂三隐隐明白了什么。

    依靠系统获取的源点进行穿梭，狂三来到了吞噬星空位面，在这里她遇到了人类始祖——原。

    因为着急回家，狂三收集完源点后，就急匆匆再次穿越。

    这一次，却又来到了末黑宇宙。

    只不过是末黑宇宙的其它时间线。

    狂三突然想到一个刷分的好办法。

    那就是反复穿梭时间线，扰乱原本的剧情，来获得源点，从而得到定位位面的能源。

    但好景不长，她被末黑宇宙意识注意，派来超脱追杀，狂三不敌，只能依靠自身天赋频繁在末黑宇宙的时间线中跳跃。

    在这里，她遇到未来成为道祖的杨安，遇到和平地球的李佳玉。

    后来，凭借万界本源系统，狂三得到末黑宇宙的承认，让狂三继续在主时间线内发展。

    但为了剧情顺利进行，狂三的实力被压制了。

    随着剧情逐步推进，狂三的力量被解放到了传奇。

    既然无法再时间线内刷分，狂三和红后就把主意打在了命运的山寨版主神空间上。

    两人想尽方法，搅和了诸神的布局，提前让命运与光明女神隔空交手。

    而她俩，也如愿以偿的进入到山寨版主神空间中。

    因为末黑宇宙中，有大量其它位面的投影，狂三完成万界本源系统发布的任务，就可以赚取源点。

    只有足够的源点，才能大千宇宙中定位到回家的路。

    狂三和红后开始苟发育，也想躲久点，不愿参与到末黑各个大佬的扳手腕中。

    因为狂三实力问题，这支萌新小队直接从生化危机过度到噬血狂袭。

    虽然萌新队友没啥用。

    但狂三还是比较满意。

    她和红后就准备这样闷声发大财。

    赚取足够源点后，在溜之大吉。

    好了，主线剧情暂时就到这里。

    还没看懂的，只能说是我文笔太差，讲不好故事。

    不过我相信还是有没有跳剧情的小伙伴能看懂。

    我很佩服这种小伙伴，因为前面水的就连我自己也看不下去。

    现在不怎么水了，却又有小可爱书评看不懂了。

    我也很迷茫。

    噬血狂袭是部老番，为了加快进度，我几乎和剧情做到无缝连接。

    这对没看过噬血狂袭的小伙伴们很不友好。

    我承认。

    嗯，大概就是这样吧。

    也没什么好说的了。

    写完噬血狂袭有可能会写从零开始的异世界，骨王啊之类，然后吞噬星空，主神对决什么的就大结局。

    就当我自嗨吧。

    主线就是这样啦。

    就酱。


------------

第三十六章 升级版的四之弹

﻿    “Zafkiel！”

    刻刻帝的降临没有引起什么大动静，从虚空中显现的巨大时钟影子显现于世，在其降临瞬间，就扰乱了此地磁场，让其它组织的观察手段全部报废。

    凭借狂三此时的空间运用能力，使用刻刻帝逆转时间还是比较容易的。

    当然，是在噬血狂袭这种小世界中，空间与时间的运用才能达到这种程度，若是在天玄大陆，她还没有那个本事。

    Dalet意为四之弹，能够使被击中的目标时间倒流，一般表现为生物个体，能让受到重创的目标起死回生。

    到达狂三这种境界，“目标”的选定，已经可以从生灵个体，转换成概念上的“目标。”

    而此时狂三选定的目标，便是刚才被神辉粒子冲刷过的荒岛，以及荒岛上的生灵。

    灵魂力量透体而出，轻而易举的掌控住此地时空，把原来岛屿的位置包裹在内，形成一个空间薄膜。

    狂三抬起手中复古的燧发枪，嘴中轻声喊出：“四之弹。”

    背后巨大的刻刻帝转动时刻，从狂三体内压榨的时间化成一股黑气，涌入到枪管内。

    “嘭！——”

    不快不慢，子弹径直射入那团空间薄膜中。

    一瞬间，空间薄膜内的场景犹如改天换地，仿若有一只大手重新创世！

    太平洋的海水竟然诡异倒流，若不是地球各个组织无法进行观测，此时一定会让不少人崩溃！

    倒流的海水逐渐形成圆形的大窟窿，这正是刚才神辉粒子冲刷空间留下的痕迹。

    接着，土壤诡异诞生，一点点聚集，逐渐形成了小岛。

    就连那些树木，也被各种不知名的物质组成。沙滩上残留的弹壳，饱经岁月摧残的沙堡，全都显现在空间薄膜内部。

    狂三背后的刻刻帝还在缓慢调整时间，荒岛这种死物，对狂三造成不了太大的影响，接下来，就是南宫那月、姬柊雪莱等，这些重要的剧情人物。

    这些，才是消耗时间的大户。

    紧接着，空间薄膜内的场景再次变换，生灵一点点显现出来，南宫那月、姬柊雪莱、皇女、叶濑贤生......

    特别是复活那个魔族后，狂三忍不住抽了抽嘴角。

    早在末黑宇宙其它时间线，为了躲避超脱的追杀，她就近乎榨干了自己的时间储备，现在再来这么一下......

    当小岛的生灵全都复原，空间薄膜仍处在时间静止的状态下。

    狂三深吸一口气，灵魂力量再次控制空间，将叶濑夏音与“天使”所在的位置圈了起来。

    “四之弹！”

    “嘭！”

    当蕴含大量时间的子弹从燧发枪内飞出，狂三的俏脸瞬间苍白下来。

    她想的没错，比起复活普通超凡者，逆转时空复活叶濑夏音这种“天使”，要困难的多。

    幸亏她听了小红后的话，没有将晓古城也“复活，”话说他也根本没有死。

    如果让她一口气复活第四真祖，即便这是弱小位面，那位第四真祖也会把她所剩不多的时间全部抽干！

    一大一小的空间薄膜内部，原本被神辉粒子冲刷干净的荒岛与叶濑夏音，全部复生。

    狂三身子一僵，差点维持不住飞行，代表“时针与分针”的老式燧发枪从手中坠落，随后化作虚影消失不见，就连背后巨大的刻刻帝，也随之隐入虚空。

    “主人，您还好吗？”

    狂三苦笑一声，“我差点被刻刻帝吸成人干，自身时间储备，真与十六岁的花季少女没什么区别了。”

    “可以先从弦神岛汲取一些时间。”小红后建议道。

    “嗯，等回去再说吧。”狂三运用灵魂力量，将自己送回荒岛内部。

    “主人，是否清理她们的记忆？”

    “不用了，模糊处理就好，根据李英俊提供的情报，剧情也过去大半，等我利用食时之城积攒够时间，就去找其它三名真祖！”

    “嗯......”狂三又沉吟一会儿，“把黑锅丢到莫筱身上吧。”

    “明白。”小红后依旧是那么靠谱。

    狂三长舒一口气，暴动过的神辉粒子逐渐平缓，再次被囚禁在灵魂牢笼内部。

    身穿私立彩海学园校服，刘海遮挡半边精致容颜的少女又回来了！

    当黑色小皮鞋轻点地面时，空间薄膜瞬间绽放出无与伦比的色彩！

    海风吹来，原本被定格的植物再次随风摇摆，就连暂停的波涛，也恢复正常。

    当时间流速恢复正常，被神辉粒子冲散的第四真祖开始进行自我修复。

    很快，一个果·体的晓古城就出现在姬柊雪莱怀里。

    消耗大量时间的狂三精神疲惫，让小红后交给莫筱处理后，趴倒在了沙滩上。

    “呼～呼～”

    夜里海风很大，没过多久，南宫那月第一个回过神来，看着眼前全部“昏倒”的众人，一时间有些懵逼。

    身为经验丰富的攻魔师，虽然没搞懂眼前的状况，但南宫那月还是召唤出锁链，将叶濑贤生与魔族女子捆绑的结结实实！

    顺便还将魔族女子手中的控制器抢了过来。

    很快，众人逐一苏醒，当姬柊雪莱看到果·体的晓古城后，差点一把将怀中的变态男子丢掉！

    阿尔迪基亚发皇女——拉·芙利亚·立赫班神情恍惚，她一脸茫然，根本不知道自己为何会跪俯在地面上。

    在记忆中......她好像看到了伟大的神明......但她始终回想不起那位神明长什么样子。

    就在众人以为一切都结束的时候，同样“复活”过来的叶濑夏音再次击杀另一只“天使，”当她看到昏倒在地的狂三时，整个人眼中流出血泪，悲鸣声响彻天空！

    随后，冰蓝风暴将一切冻结......

    众人躲在由雪霞狼构造的防御薄膜中，一时间不知道该怎么办。

    皇女的眼神时不时瞅向果·体的晓古城，小嘴微张，似乎想要说些什么。

    身为阿尔迪基亚王国的皇女，她知道的东西，可比姬柊雪莱这位狮子王机关的剑巫多的多。

    ......

    “什么？能够撕破次元的眷兽？真的存在吗？”

    “狂三体质很差吧？如果不快些送去治疗.......”

    南宫那月看向始终昏迷不醒的狂三，脑中突然出现一张画面，那双冰冷无情的淡金眸子，似乎......在和她对视.......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十七章 食时之城

﻿    就在南宫那月愣神的功夫中，阿尔迪基亚的皇女就与姬柊雪莱做了决定。

    晓古城吸取了姬柊雪莱的血液，将身上残留的次元伤口治好，随后又吸取了皇女的血液，成功觉醒了另外一头眷兽！

    新眷兽名为“龙蛇之水银，”具有次元空间吞噬的能力，就在晓古城意气风发，想要凿穿冰块拯救叶濑夏音之时......

    金色火焰凭空燃烧，瞬间将叶濑夏音形成的冰山蒸发，雾气才刚刚形成，就有被火焰撕咬着吞噬殆尽！

    不管朝哪个方向望去，入眼处皆是金色火焰！

    金色火焰拥有恐怖至极的高温，就在火焰逼急之时......众人突然发现这奇异火焰竟然没有伤害他们！

    “你们.......有没有觉得这金色火焰颇为眼熟？”晓古城挠头，手掌时不时伸进金色火海中，但却没有丝毫灼痛感。

    南宫那月刚想一拍扇子，才发现扇子已经被自己丢掉了。

    姬柊雪莱双眸中倒映出火海，仿若帝王般的威势让她恍惚记起什么来。

    “这......这不是莫筱使用的另外一种火焰吗？”

    “嗯？”众人回头看向这位狮子王机关的剑巫。

    姬柊雪莱反而瞅向晓古城，道：“学长你忘了？那日我们在基石之门见到的怪人，不正是莫筱吗？他还说要教我使枪，然后从手中冒出金色火焰.......”

    “那也不能就这样确认......”

    “不。”南宫那月闭眼，“从这种情况上看，出手的只可能是莫筱了，我已经感知到了他的气息。”

    晓古城有些担心：“莫筱不会伤害那孩子吧？”

    “应该......不会吧？”就连南宫那月也无法肯定。

    “那我们现在该怎么办？”一直没插上话的皇女问道。她虽然对名为莫筱的男子很感兴趣，但一直被困在这里，显然也不是什么良策。

    “嗯......”南宫那鱼微微沉吟，“姬柊，你背着时崎，晓，你去拷住那名女子，皇女殿下往这边靠一靠，我们传送出去。”

    “嗯。”

    就在众人准备依靠南宫那月脱离火海时，一阵狂风突然吹来，金色火海形成龙卷，随后消失在天际。

    半空中，面无表情的莫筱以公主抱的姿势抱住昏迷的叶濑夏音。

    渐渐的，莫筱缓慢向下降来，又上前几步，在南宫那月警惕的眼神中，将叶濑夏音交到皇女手上。

    “她没事了。”

    “谢谢。”皇女发出真挚的感谢，随后又接着说道：“莫筱先生，您空闲时可以前往阿尔迪基亚王国，我们一定会隆重的接待您。”

    “不必了。”莫筱随意扫了一眼，随即悬空，看样子是想要离开这里。

    “我帮你们叫了船。”

    说罢，男子瞬间消失在空气中，速度过快形成的残影，也在零点几秒内完全消失。

    “莫筱先生看起来是个好人啊。”晓古城感叹。

    姬柊雪莱扶起狂三，又对着晓古城翻了个白眼。

    南宫那月越想越不对劲，莫筱离开时，好像看了一眼狂三。

    她接到的情报，是莫筱将叶濑夏音带离了魔导士工塑，但为什么叶濑夏音会暂时寄宿在狂三家里？

    还有上次，狂三貌似对莫筱的战力毫不惊讶。

    ‘难不成，她俩认识？’南宫那月紧皱眉头，第一次觉得事态发展超出了她的想象。

    很快，一艘大船来到荒岛不远处，船上还有蓝羽浅葱、煌坂纱矢华等人。

    众人再一次团聚。

    一直等到黎明破晓之际，大船才在弦神岛的港口停靠。

    南宫那月有事先走一步，拉·芙利亚的皇女也动用能量，将狂三与叶濑夏音送入特护病房。

    当狂三睁开眼睛，望向陌生的天花板，小红后的声音在耳边响起时，“模拟天使”的事情总算是告一段落。

    没过多久，狂三和叶濑夏音一起出院，南宫那月做了叶濑夏音的监护人，但不知道出于什么原因，她却让叶濑夏音待在狂三身边。

    狂三的公寓中，正式拥有了第二名成员。

    晚上，晓凪沙为了庆祝狂三与叶濑夏音出院，又做了一桌大餐招待众人。

    日子，好像又回归正常了。

    .......

    回到家里，狂三脸色发白，叶濑夏音十分担心，拿起座机就要打给南宫那月。

    “不用，我休息一晚就好了。”

    狂三说出的话好像具有魔力，夏音真的放下了电话，跑过去搀扶住狂三，小心翼翼的让她躺在床上。

    等到夏音离去，狂三才长舒一口气。

    对于她这种等级的强者而言，仅剩百年的寿命已经让强悍的身体器官不堪重负。

    因为刻刻帝的特殊性，才让狂三维持在年少模样。

    若是其它强者，必然不会在意容貌，反而会让自己维持在衰老状态，以此降低身体对寿命的消耗。

    百年寿命，对于凡人来说很长寿，但对狂三来说，却很难受。

    小红后已经帮她观测好弦神岛的地图，魔族与人族的具体分布如何，还有那些强大的攻魔师处在什么位置。

    夜黑风高。

    多灾多难的弦神岛不像国际大城市那般具有活力，魔族特区的夜生活并不丰富，这里多是学生和研究人员。

    在灵魂力量的帮助下，狂三来到一栋大厦上。

    月光斜洒而下，将狂三苍白的俏脸衬托的愈加圣洁。

    “神威灵装，三番。”

    黑红洪流席卷全身，双马尾绑起，俏脸与精致锁骨全都暴露在空气中，手持老式燧发枪的身影，又增添了一丝神秘。

    “Zafkiel。”

    不同于往日呼唤刻刻帝的高昂，这次狂三声音微弱，但身为精灵天使的刻刻帝一样出现在狂三背后。

    暗金色的花纹具有让人心安的魔力，感知到刻刻帝的气息，狂三一时间放松不少。

    “主人，您可以开始了。”

    “嗯。”

    狂三闭上双眼，灵魂力量按照小红后标注的地图，狂涌而出！

    “吟！——”

    莫名的沉重呼声，仿佛要将整座岛屿线条化！

    超大型食时之城展开，整座城市陷入阴暗灰紫的绝望中。

    沉睡的人们不自觉紧皱眉头，还在工作的研究员直接一头砸向工作台，还有不少精力十足的魔族目露恐惧，身体好似磁铁，被紫黑色的地面紧紧吸附。

    到底发生了什么？！

    ......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第三十八章 操控时间的魔女

﻿    身体与大地就仿佛是正负极磁铁，两者被牢牢吸引在一起！

    哪怕是身体强壮到极点的兽人，也无法从地面上爬起。

    精力旺盛的魔族们开始恐惧，它们无法理解这是怎么回事。渐渐的，它们就连说话的力气也没有了，眼皮仿若有千斤重......

    紫黑色的地面，处处透露出一股绝望气息，正当食时之城开始蚕食弦神岛生灵的时间时，强大的攻魔师们，终于感知到一丝不对劲。

    此时的狂三俏脸上的表情正发生着奇妙的变化，时间一点点补充，对她来说，就像瘾君子遇到大*麻，平时因为意志力强韧，可以轻松克制，可一旦打开了闸门，就犹如洪水泛滥——一发不可收拾！

    俏脸正微微发红，在月光下不怎么明显，但轻微颤粟的娇躯，却表明了一切。

    弦神岛就好像一片海域，而狂三则化身为一头鲸鱼，吞噬生灵时间宛若鲸鱼吸水！

    弦神岛不过十多万民众，远不能比拟合众国的纽约。

    早在漫威宇宙地球199999中，狂三就用食时之城吸取了不少城市的时间。

    那些城市的人口，少说也有上百万。

    区区弦神岛十万民众，对于食时之城来说，不过是小儿科。

    狂三这次的主要目标，还是魔族聚集的区域，魔族相比于普通人类来说，寿命更长，特别是吸血鬼这一物种，隐隐算得上地球最长寿的物种。

    对待它们，狂三可没有丝毫顾及，每一秒中，食时之城都在榨干它们的时间与精力。

    “主人，您已被弦神岛的攻魔师锁定。”

    狂三睁开眼睛，樱桃小嘴中吐出一口雾气，原本苍白的俏脸，此时已红润许多。

    抬眸，神光一闪，覆盖整座弦神岛的食时之城就此消失。

    而那些瘫倒在地上的人们，却依旧死气沉沉，没有苏醒的预兆。

    狂三闭上双眼，感受着体内驳杂的时间，“距离最近的城市是什么？”

    “建议您前往瀛洲岛，东京都市圈那里。”

    “好。”

    正当弦神岛会社的攻魔师想要看清基石之门上的“魔女”时，那名“魔女”却突然消失！

    攻魔师们慌忙使用各种探测手段，却什么都没有找到......

    黑夜尚未破晓，但弦神岛会社中却早已人流涌动，各个部门间的文件频繁传出.......

    南宫那月坐在办公室里，文件上的报告让她也心惊不已。

    几小时前，那名“魔女”发动了未知超大型魔术，将整座弦神岛都笼罩在内！

    但她好像又害怕被攻魔师们发现，魔术的发动痕迹，全都避开了攻魔师的住所！

    若不是有一名强大的攻魔师在外喝酒，恐怕他们根本不会发现这件事情！

    不管是地面还是墙面，全都变成了紫黑混搭的颜色，这种充斥着绝望的色彩，能让人的恐惧激发到极致。

    普通人、攻魔师，哪怕是肉体强悍的魔族，无一例外，受害者的描述也全都一致。

    “身体像是磁铁，被大地牢牢吸附，紫黑颜色涌动之下，有怪物在吞噬着我的精力！”

    南宫那月又翻开几张照片，意识到这件事情远没有这么简单。

    照片上，有些魔族，发生了明显衰老变化。

    吸收精力？不！那名“魔女”恐怕在盗取生物的时间！

    想到这里，即便是有“空隙魔女”之称的南宫那月，娇躯也一阵发寒。

    她能操控空间之力，已经是远近闻名的攻魔师，被许多强者所忌惮。

    但.......如果是能操作时间的“魔女”呢？

    “砰砰砰！——”

    敲门声十分急促，南宫那月放下手中文件，抬头看向房门处，“请进。”

    一名中年男性快速推门而入，满脸严肃，道：“南宫攻魔师，大事不妙！东京地区也发生了同样的事情！”

    南宫那月紧皱柳眉，“东京吗？其它更遥远的地区有没有类似事件发生？”

    “这......”男子将手中文件放下，“时间太短，就算有，我们也无法收集到情报。”

    “这样吗.......”南宫那月陷入沉思。

    东京距离弦神岛不远，甚至在明面上，弦神市都受到东京的管辖，如果作案人员为同一人.......那名“魔女，”恐怕不止掌握了时间，还掌握了空间！

    何等可怕的敌人。

    从“魔女”施展魔术时准确避开攻魔师的行为.......弦神岛会社内部，怕是有内奸存在。

    .......

    一丝破晓曙光逐渐从东边亮起，黑暗渐渐被黎明所驱散，而狂三也回到自己卧室内。

    “休息”了一夜，狂三面色好上许多，全然没有了昨天那副病恹恹的模样。

    夏音很高兴，连忙做好早餐，献宝似的想让狂三品尝.......

    因为都在私立彩海学园上课，大家又共同住在一个公寓中，一大早的，四名美少女便围在晓古城身边。

    晓古城还是那副颓废模样，更像是没睡醒那般，万年不变的白色卫衣，微微驼背，再戴上帽子，那模样......狂三很怀疑他是怎么吸引到女孩子的。

    从狂三的审美角度来看，晓古城的那位能够御使“声音”的基友，可要比高贵的第四真祖阁下帅气的多。

    今日......电车上的人貌似多了不少，就连许多女孩子也没有抢到位置。

    晓古城张开嘴巴，打了一个哈欠，一副没睡醒的模样，环顾四周，电车内死气沉沉，多数人都顶着个黑眼圈。

    “原来......有这么多人没睡好吗？”

    姬柊雪莱皱了皱可爱的眉头，小声道：“学长，今天确实有些不同寻常。”

    雪莱警惕的看向四周，整节车厢内，除了她们几人，大家的精神......貌似都不太好。

    “学长，你要知道，这里是弦神岛，魔族特区。”

    雪莱将“魔族特区”几个字咬得特别重。

    狂三则随意扫了一眼，随意开口道：“是不是大家都在为波胧院祭典做准备。”

    “诶？这么快就到波胧院祭典了？”晓凪沙插话，这位活泼的女孩总喜欢凑热闹。

    “这倒没有。”晓凪沙身边的一个女孩子开口说道：“距离祭典还有几天，我昨天睡得很早，可醒来的时候却十分乏力，大家......好像都这样。”

    听到女孩的接话，狂三眯起眼睛，而雪莱，则更为警惕......


------------

第三十九章 你喜欢古城吧？

﻿    又过几天，警惕的雪莱酱渐渐放松，自从第二天起，人们的精神又突然变好了起来。

    当然，这其中并不包括晓古城，我们高贵的第四真祖大人好像就有个怎么睡也睡不醒的设定一样，只要是上学坐电车，他肯定一副睡眼朦胧模样。

    弦神岛会社与东京地区的攻魔师联手，继续搜查着那名魔女的痕迹。

    可惜几天下来，毫无所获。

    今天，电车上的拥挤程度让狂三等人为之汗颜，从狂三入学到现在，还是第一次乘坐如此拥挤的电车。

    “马上就到波胧院祭典了吧？”

    “是吗？”晓古城抬起头，看向电车上的宣传画面，忍不住叹了一口气，“一年一度的波胧院祭典，弦神岛特殊的节日，今年.......来的人比上年还要多。”

    “没办法。”晓凪沙无奈道：“只有这种时候，外界才能很容易拿到弦神岛的访问吧？”

    “这倒没错。哦，对了。”晓古城连忙掏出手机看了看，“优麻说她也要来，让我们去机场接她。”

    “哦？”晓凪沙来了兴趣，眨了眨大眼睛，“好鸭好鸭。”

    姬柊雪莱像是一条精英缉毒犬，瞥向晓古城的手机，立马警惕起来。

    ‘优麻......不会是女的吧？’

    正当狂三盘算着今晚去哪座城市汲取时间时，身边的夏音酱突然戳了戳她的肩膀。

    “怎么了？”狂三一脸茫然的回过头。

    “我们要不要一起去？”

    “一起去？去哪里？”狂三更迷茫了。

    “明天休假，跟凪沙酱一起去玩。”

    听到夏音所讲，狂三立马被拉到现实，刚才接收到的信息在瞬间被处理完毕。

    ‘优麻？’在李英俊给的信息中，女子全名仙都木优麻，又是一个和晓古城有着青梅竹马关系的女孩。

    不过她，却是被自己母亲“制造”出来，用以逃离监狱的工具。

    仙都木优麻别称“苍蓝魔女，”而她的母亲仙都木阿夜，则被人称之为“书记魔女，”据说是南宫那月的旧友。

    里面还有什么恩怨情仇，狂三就不知晓了，她只知道好不容易安静下来的日子，又要被打破了。

    接下来......由南宫那月监管监狱里的犯人，好像会逃出来。

    狂三皱了皱黛眉，她不想在这些小喽啰身上浪费时间，她还不清楚另外三名真祖的真正实力，以防万一，还是继续汲取时间比较好。

    如果不是担心晓古城的“主角光环，”狂三早就拿他下手了。

    真祖级别，都会被誉为不老不死的强大吸血鬼，即便他给狂三提供的时间能量驳杂，但那也是充足的时间。

    “狂三？狂三？”

    “嗯？”正在思考问题的狂三转头看向一脸期待的夏音。

    “我知道了，陪你一起去。”

    “恩恩！”

    接下来，她们还看到小那月穿着私立彩海学园初等部的校服，在电车上抓痴汉。

    等到南宫那月抓到痴汉，交代众人几句后，又飞快离开。

    狂三摩挲下巴，眼神中出现玩味，南宫那月走的匆忙，等下一次见到时，南宫那月恐怕会真正变成“小那月。”

    黑夜。

    伸手不见五指，等到叶濑夏音熟睡之时，穿着睡衣的、披散着长发的狂三从床上坐起，平日里酒红色别具韵味的眸子，此时却略带猩红，充满侵略性！

    “小红后，这次是哪座城市？”

    .......

    第二天。

    即便一夜没睡，狂三精神也十分良好，昨天夜里，她选择的国家是某远东大国的邻国。

    他们的人口在世界各国中数一数二，不少城市中，人口都达到千万级别。

    可即便如此，汲取一座千万级别人口城市的时间，才勉强与弦神岛相媲美。

    弦神岛，也才十万多人口。

    这让狂三很不满意。

    普通人与魔族之间的巨大差距也让狂三无可奈何。

    在电车上，狂三时不时看向晓古城，这位号称“不老不死”的吸血鬼真祖，到底能为她提供多少时间？

    把这位弱鸡真祖打晕，带到没人的地方吸取时间，会不会比汲取一座千万人口的城市更有价值？

    一路上，狂三反复考虑这件事情的可行性，她整天晚上跑来跑去，哪有直接打晕晓古城吸取时间来的舒服？

    身边就有个“永动机，”她非要舍近求远......

    身边不远处，跟众人谈笑的晓古城拿出了‘优麻’的照片，狂三瞟了一眼，光从照片上看，‘优麻’毫无疑问是个阳光型的大帅哥，就在雪莱与浅葱松口气的时候，一个身材高挑的女孩子突然喊了一声晓古城的名字，就从扶梯上跳了下来！

    晓古城手忙脚乱的接住了女孩。

    气氛......一时间有些不大对。

    互相打过招呼后，狂三与小红后暗中交流，继续设想方案的可能性，随着小红后一条条的分析下来，狂三愈发感觉自己的想法很正确。

    想要在一条小溪上建起水电站，这显然不可能。水电站会建在水流较急的河流两岸。

    如果将千万人口级别的城市比作小溪，那晓古城这位第四真祖，毫无疑问就是那条水流窜急的大河！

    不过在这条“大河”上建立水电站的难度，竟然比小溪还要低！

    那毫无疑问，是人都会选择“大河。”

    小红后一边建模，一边跟狂三分析，狂三的眼睛越来越亮，看向晓古城的目光更是充满深意。

    晓古城在她眼里，突然变成了一个缩小版的“时间永动机。”

    随着狂三看向晓古城的目光越来越频繁，蓝羽浅葱与姬柊雪莱都开始莫名烦躁起来。

    此时，她们正带着仙都木优麻在基石之门大厦上游玩。

    从大厦高层，能俯视弦神岛百分之五十的面积。

    “狂三......那个......”叶濑夏音拽了拽狂三衣袖。

    “嗯？怎么了？”

    叶濑夏音微低小脑袋，雪白的肌肤染上一层红晕。

    湛蓝色的大眼睛左右瞅了瞅，发现没人注意后，小脑袋飞快靠近狂三。

    附耳小声道：“就算狂三喜欢晓学长，也要控制住自己哦。”

    说完，飞快离开，并给了狂三一个“加油”的手势。

    正当狂三不解时，仙都木优麻也找到狂三，鬼鬼祟祟的说道：“时崎，你喜欢古城是吧？”

    狂三：“？？？”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第四十章 我非常“喜欢”他

﻿    回归神来的狂三眯起眼睛，酒红眸子被笑意挤压成美好的月牙状。

    “是呢，我非常非常喜欢‘晓学长’，毕竟像学长那么‘优秀’的人，已经很少见到了。”

    “恩恩。”仙都木优麻点点头，“我早知道你.......诶？！”优麻睁大双眼，一副不可思议模样，“你......你喜欢古城君？”

    “对鸭。”狂三微歪小脑袋，俏脸恰到好处的微微发红，少女怀春的模样使狂三的魅力更上一层楼。

    “我真的真的很‘喜欢’晓学长！这两天脑海中一直都是他，这令我很困扰。”

    “哈......哈哈，是吗？”仙都木优麻干笑两声，狂三的回答让她措手不及，她本来是想逗弄一下这名容貌出众的女孩子，却没想到......

    “我只是没想到狂三酱这么大胆。”

    “哪有嘛～”狂三用小手捧住发红的脸蛋，媚眼如丝，时不时瞥向晓古城......

    “咕嘟～”仙都木优麻咽了一口唾沫，从这个角度看去，面前的少女似乎已经被古城完全攻略，这让优麻很是头疼。

    如果让狂三酱亲自对古城君说出表白的话语，即便是古城君，想要拒绝也很困难吧？

    刚才，就连身为女孩子的她，都有那么一丝丝心动。

    这种女孩，也太bug了！

    “发现目标。”

    正当仙都木优麻刚想寻找其它话题缓解尴尬时，一名身穿女仆装，蓝色长发的萝莉走到狂三面前，说出了颇为违和的话语。

    声音腔调没有一丝起伏，就仿佛是用复读机播放出的机器音。

    “诶？亚丝塔露蒂，你怎么会在这里？”狂三明知故问。

    “第一负责人消失，让我照顾好狂三与夏音。”

    这边动静不小，就连晓古城也皱着眉头围了上来。

    “你是说.......小那月她失踪了？”

    “正确。”蓝色瞳孔中没有一丝波动，亚丝塔露蒂静静的望向晓古城。

    “既然小那月实现安排好，说明她应该知道自己要失踪，亚丝塔露蒂，现在任何方式都联系不上小那月吗？”

    “信号与魔力都没有反应。”

    在一边围观的狂三已经无力吐槽两者的对话，还有晓古城那令人叹为观止的逻辑分析能力，不去弦神岛会社充当战略参谋真是可惜了他的才能。

    这时，在一边接电话的蓝羽浅葱与晓古城的好基友一起跑来，匆匆打过招呼后，又赶忙乘坐电梯离开。

    事情......越来越有趣了。

    “主人，监测到空间混乱。”

    小红后的声音在耳边响起。

    “知道了，回家再说。”

    .......

    明天，才是弦神岛波胧院祭典开始的日子，节日起源于万圣节，是大家穿着奇装异服，到处去玩耍的日子。

    嗯......在这种日子里，哪怕姬柊雪莱提着雪霞狼到处跑，也不会有什么问题。

    夜晚，大厨是将烹饪技能点满的凪沙酱，身为厨娘的她在厨房不停忙碌。

    优麻偶尔去帮帮忙，狂三、夏音、亚丝塔露蒂三人坐在沙发上，一人一杯茶。

    就连平时懒散的晓古城，也跑去便利店买饮料。

    饭后，狂三等人又和优麻熟络不少，即便这位晓古城的青梅竹马，在狂三面前毫无秘密可言。

    收拾收拾东西回家，亚丝塔露蒂和狂三住在一起，夏音还把姬柊雪莱拉了过来，说是要换穿波胧院祭典的衣服。

    “小红后，你有没有帮我准备祭典衣服？”

    “......”被狂三询问的小红后第一次卡壳。

    又等了三四秒，小红后才回道：“主人，您身着神威灵装·三番，是最好的选择。”

    “是吗？”

    狂三摩挲下巴，总感觉自己被小红后忽悠了。不过能正大光明的穿上神威灵装，确实很不错。

    “主人，弦神岛的空间已经乱了套。”

    “分析一下。”狂三拿起晓古城买来的杯装肥宅快乐水，插上吸管猛吸了一口。

    “好的，主人。昨夜魔女梅亚姐妹强行登陆弦神岛，在仙都木优麻的帮助下，成功扰乱了弦神岛的空间。具分析，魔力越强的人，受到随即传送的几率也就越高。”

    “所以说......”

    “是的，主人。不精通魔力的莫筱已经快被逼疯了，他每开一次门，都会被传送到其它地方。迄今为止，他已经被传送三百六十八次。”

    “嗯？”狂三微微惊讶，这个数据显然超乎了她的预料。

    “怎么会这么多？”

    “建模分析，一直待在泛大陆重工的莫筱十分无聊，他想凭借这次机会，来参悟一下‘魔力’的运行规则。”

    “噗～”狂三憋笑，“他还有这么可爱的一面？”

    “.......”小红后没有接话。

    狂三瞥了一眼正在忙碌的三人，“今天晚上能行动吗？”

    “抱歉，主人。根据李英俊提供的资料，仙都木优麻会在今晚与晓古城互换躯体，我们今晚的行程，依旧是那个被您称之为‘开挂阿三’的国家。”

    “好吧好吧。”狂三也不在意，反正晓古城又不会跑，摇了摇杯子中的黑色不明液体，气泡激起，又逐渐消失。

    “狂三！”换好衣服的夏音兴冲冲跑了过来，“你看我这身衣服怎么样？”

    狂三眨眨眼睛，夏音身上所穿的，是一套黑色修女服，很符合夏音修女的气质。

    “嗯～叶濑女士，我什么时候才能开始今天的祷告呢？”

    “祷......祷告！我......我很适合当修女吗？”

    “当然！”

    就当夏音被狂三逗弄的害羞不已时，换好衣服的雪莱也走了过来。

    “我们都换好了，狂三你的呢？我超想看换装后的狂三呢～”

    “附议。”带着大南瓜头的亚丝塔露蒂举起小手。

    “稍等。”

    狂三站起身子，径直朝卧室走去。

    “咔嚓～”

    轻微关门声。

    “神威灵装·三番。”

    不同于往日，纠缠在一起的黑红气息缓缓向上，交替间，暗光一闪而过。

    “还是这身舒服～”

    狂三微微活动了肩膀，看向镜子中的自己，又转了个身，裙摆飞扬。

    “咔嚓～”

    卧室房门再次响起，姬柊雪莱三人凑在一起，死盯着房门后的狂三。

    特别的雪莱，她今天在基石之门的大厦中，就暗中听到了狂三那些了不得的发言。

    “哦呼～”


------------

第四十一章 倒霉的晓古城

﻿    “哦呼～”

    姬柊雪莱与叶濑夏音围了上去，就连亚丝塔露蒂也摘掉了头上带着的超大号南瓜，想要仔细观察狂三。

    “哇～”叶濑夏音摸了摸神威灵装，湛蓝大眼睛中露出羡慕，“原来狂三酱喜欢洛丽塔风格的衣服，真的好漂亮～”

    “洛丽塔？”一直在狮子王机关内修炼的姬柊雪莱完全不明白这个词汇的含义，等到叶濑夏音解释后，才恍然大悟。

    “不过......”夏音微皱柳眉，“狂三酱的洛丽塔改动的比较厉害，有些偏向女仆装的设计。嗯......”夏音沉思了一会，似乎在搜寻着小脑瓜中的记忆。

    “哥特式洛丽塔？就连头箍也是。”

    “恩恩，夏音酱答对了～”

    这会，姬柊雪莱被整得满脸懵逼，她还没搞明白洛丽塔的真正含义，现在怎么又冒出一个哥特来？

    “狂三酱的穿衣风格，与那月老师好相似，两人都是哥特风来着。”

    “是吗？”姬柊雪莱暗自会意，两人的小裙子，确实有那么一点相似。

    ‘难道......这就是那月老师对狂三抱有好感的原因？！’姬柊雪莱盯着狂三看，愈发确认自己的猜想。

    “提问。”一直充当吃瓜群众的亚丝塔露蒂举起小手。

    “怎么了？”狂三看向那名蓝发萝莉。

    “狂三的金色时钟眼瞳，是真的吗？”

    还没等狂三开口，姬柊雪莱就抢先说道：“怎么可能是真的，应该是美瞳吧？”

    “恩恩，是美瞳。”

    “好漂亮的美瞳啊，狂三酱，你在哪里买的？”

    ......三人在一起说说笑笑，只有亚丝塔露蒂稍稍有些在意，她明明看到......那颗时钟眼瞳里的分针......微微颤动了一下。

    “嗒嗒嗒～”

    敲门声响起，狂三借此摆脱夏音两人，小跑过去开门。

    “咔嚓～”

    “狂三，你有没有看到古城君那个大笨蛋？”

    门还没有彻底打开，晓凪沙的抱怨声就率先传来。

    “这倒是没有，晓学长又去便利店了吗？”

    “诶？！”当狂三彻底暴露在晓凪沙面前时，少女突然变了表情。

    “哦呼～”

    “哦呼？”狂三跟着学了一句。

    “哇～狂三你这是为波胧院祭典准备的服侍吗？好漂亮啊～还有美瞳，在哪买的？里面好像是时钟诶！”

    活泼的晓凪沙瞬间抛弃了自己亲爱的欧尼酱，开始与狂三探讨起波胧院服饰的问题。

    这让狂三有些后悔，她早知道就不听小红后的建议，神威灵装·三番穿出来，还是有点太绚丽了。

    晓凪沙迫不及待的走进客厅内，看到换装完毕的众人，开始对着几人“上下其手。”

    很快，客厅里就传来打闹的声音。

    “等等！”身为狮子王机关剑巫的姬柊雪莱率先反应过来，“凪沙酱，你刚才说晓学长不见了？”

    “对啊，我明明记得古城君那个笨蛋是去浴室洗澡了，可很长时间也没见他出来，我去浴室找他时，才发现浴室里除了放好的一池热水，根本没有人影！”

    “这是什么鬼故事的开端吗？”狂三打趣。

    “恩恩。”亚丝塔露蒂点点头，“我还想继续听。”

    “呃......”姬柊雪莱满头黑线，“凪沙酱有没有去楼下的便利店找他？”

    “这倒没有，笨蛋古城君脱下的衣物还在浴室，他总不可能裸奔出去买东西吧？”

    姬柊雪莱点头，但总觉得晓凪沙有哪里说的不大对。

    等等，古城不会裸奔出去买东西，难道还会出现在我们这里吗？

    裸奔吸血鬼×四位换装少女？

    姬柊雪莱慌忙把脑海中离谱的想法甩走，她不敢想象那种辣眼睛的画面。

    而此时的狂三，却将目光放在了浴室门口。

    从之前开始，浴室里好像就有动静，不过狂三并未在意。

    现在结合消失的晓古城，与之前小红后提醒的空间混乱，狂三隐隐知道要发生什么事情了......

    狂三默默走到客厅角落里，将黑色吉他背包拿来。

    “诶？狂三你这是。”

    “我想雪莱酱一会用的到。”

    姬柊雪莱望向狂三“坚毅”的眼神，一时间有些迷糊，但还是接过了装有雪霞狼的吉他背包。

    随后雪莱又扫视一圈，紧了紧手中的背包，“我趁早去寻找晓学长，凪沙酱就在这里等我的消息。”

    “不是，雪莱酱，你......”

    “咔嚓～”没等晓凪沙说完，浴室的木门突然被推开。

    “啊～还是泡个澡舒服的多～”

    从浴室中冒出大量雾气，那些雾气争先恐后的从浴室内涌向客厅。

    闭上眼感受泡澡余韵的晓古城，还不忘回过身来，将浴室木门锁死。

    五道目光死死盯着雾气中的身影，客厅......突然诡异安静下来。

    “笨蛋古城君！”

    晓凪沙这一嗓子，直接将感受雾气的晓古城吓傻了。

    “凪沙？凪沙怎么了？是发生什么了......”

    还没刚跑两步的晓古城默默退到了浴室门口。

    双臂与后背紧紧贴住木门，木门带来的湿气，竟然给他强悍的躯体带来一丝寒意！

    晓古城咽了一口唾沫，“嗨～姬柊......你又来玩了？”

    提着黑色吉他背包的姬柊雪莱神色阴沉，自身气势不断上涨，此时，她更像是比真祖更高一级的存在！

    “学长......我需要一个解释！”

    “啊！——姬柊你听我说！”

    “深更半夜突然出现在女孩子浴室里的变态能有什么好说的！学长，接受制裁吧！”

    “啊！——————”

    一向隔音很不错的公寓，却始终没有拦住第四真祖的哀嚎......

    .......

    幸亏姬柊雪莱在施展暴力时，第四真祖阁下的浴巾“不小心”掉了下来，要不然......

    换好衣服的晓古城，十分真挚的给狂三等人道歉，然后被晓凪沙牵着耳朵走了回去。

    闹剧......似乎结束了？

    姬柊雪莱也收拾收拾东西，准备回去睡觉。

    “如果不介意的话，雪莱酱今晚就在这里睡吧？”

    “诶？真的可以吗？”听到狂三的邀请，雪莱似乎陷入心理斗争中。

    “当然。雪莱酱回去住的话，只有一个人吧？不如和夏音酱、亚丝塔露蒂她们睡在一起，晚上还可以聊些女孩子的私密话题哦～”


------------

第四十二章 安静！吵到我学习了！

﻿    黑夜。

    等到众人熟睡之时，狂三利用灵魂之力窥探了隔壁发生了一切。

    黑暗中，晓古城与仙都木优麻的气氛越来越暧昧，最终，仙都木优麻亲吻了晓古城。

    被这种氛围弄懵逼的晓古城当然不会在意周围发生了什么，而这一切，都被小红后忠实的记录下来。

    吸血鬼真祖，号称世界上最强的战力，而第四真祖，又号称最强的吸血鬼。

    从理论上来说，在《噬血狂袭》世界中，第四真祖等于晓古城，晓古城等于最强。

    即便是仙都木优麻的母亲——仙都木阿夜亲自出手，也休想控制晓古城的躯体，因为第四真祖体内蕴含的惊人魔力，不是她区区一个魔女能够驾驭。

    小红后记录着空间能量上的波动变化，仙都木优麻扰乱空间，让她的意识与晓古城的躯体链接在一起。

    各种乱七八糟的术式叠加在一起，看的狂三都头疼。

    “行了。”狂三不准备插手这件事，监狱结界里的小喽啰自然有“主角”一行人搞定，她出不出手都是一个结局。

    刻刻帝的储备时间并不符合狂三的心理预期，如果有足够的时间，她与另外三名真祖的战斗，完全可以在瞬间解决。

    “小红后，今晚是哪座城市？”

    “主人，您多日汲取阿三国家的城市，以引起阿三国家的注意力，建议您转战瀛洲岛。”

    “又是瀛洲岛？”狂三稍稍疑惑。

    “是的主人。弦神岛即将举行波胧院祭典，外来人口十分庞大，瀛洲岛有不少攻魔师都前来这里驻守，以防止意外发生。并且瀛洲岛方面对‘魔女事件’多日来未有进展，大多人已经放弃调查.......”

    小红后说了一大堆，还是将目标放在了东京都市圈。

    今夜，绝望的黑紫色，又铺满整座城市！

    第二天，晓古城发现自己变成了优麻，跑来和姬柊雪莱她们商量对策，确认过晓古城的身份后，她们拉着狂三一同出门。

    波胧院祭典的气息无处不在，到处充斥着节日的欢愉。

    身穿神威灵装的狂三没心没肺，什么都没有去想，跟在几人身后骗吃骗喝。

    “主人，基石之门大厦上有空间魔力的波动，疑似扰乱弦神岛空间的真凶。”

    “淡定。”狂三优雅的将面前精致的小蛋糕吃掉，用纸巾擦了擦小嘴后，才继续与小红后沟通，“这些事你就不用问了，交给晓古城处理就好。”

    “可......”

    “没什么可是的！”

    小红后不说话了。

    就在晓古城察觉到优麻利用自己身躯使用魔力的时候，晓古城与姬柊雪莱立马出发，马不停蹄的赶往基石之门。

    不过因为空间混乱，她俩每开一次门，都会被空间传送到另一处。

    拼命奔跑半天，距离基石之门反而越来越远。

    距离晓古城不远处的房间内，同样有着一名为此烦恼的青年。

    “小红后，怎么样了？狂三她答应了吗？”

    “主人她没有说，不让我再去监测。”

    “什么？”青年微微睁大眼睛，“你没把我的事情跟狂三说？”

    “主人不让我说。”

    “......”

    黑发青年倒吸一口冷气，随即冷笑一声，“蛐蛐混乱空间的魔术，我就不信我还研究不出来！”

    青年像是下定了什么决心，眼瞳中各种复杂术式频繁亮出，坚毅面容上像是存在真理，手掌握住了房门，径直走了出去。

    “呼～呼～”

    海风一阵接着一阵，即便莫筱身穿纳米作战服，还是感受到世界对他的一丝恶意。

    如果不是他会飞，恐怕他已经掉进海里。

    下面，正是被他一击轰沉的小型人工岛所在地。

    理论上，也处于弦神岛地带。

    他本来处在弦神岛中心地带，现在却被传送到弦神岛边缘.......

    小红后似乎有些于心不忍，向莫筱建议道：“你可以以力破之，然后.......”

    “不要说话！”莫筱大手一挥，眼睛中爆出亮光，“这次传送，给我带来一丝灵感，下次，下次......我一定能成功！”

    小红后：“恕我直言，这句话你已经说了一千四百六十九遍。”

    海面上空，莫筱的身子一僵。

    “轰！——”

    浑身魔力激起，莫筱整个人化作黑色利箭，直接飞向弦神岛内部！

    莫筱进入弦神岛后，监测魔力异常的仪器疯狂鸣叫起来。

    “总部总部！这里是小型人工岛坍陷区，有强力魔族入侵，请求支援！在重复一边，坍陷区有强力魔族入侵......”

    紧接着，这位接线员就看到那名“魔族”推开了某间房门走了进去，然后......诡异消失了！

    接线员揉了揉眼睛，又望向被魔力余波冲击到七零八落的防线，年轻的接线员瞬间打了个激灵！

    ......

    “小红后，你看好了，这次绝对是我的卧室，我有预感！”

    “咔嚓～”

    “......”

    天台风很大。

    莫筱蹲了下去，他想，他需要一根烟。

    “还要继续吗？”小红后的声音响起，“你对回卧室睡觉这么执着？”

    莫筱直接从栏杆上翻了下去，重新找到一处房门，搓了搓手，“看好了，小红后，这次再不是我的卧室，我就跟狂三姓！”

    “咔嚓～”

    “好的，时崎筱。这名字听着像人类雌性。”

    “住口！”

    “主人也曾说过，你穿女装一定很漂亮。”

    “住口！”

    “下次尝试一下女仆装如何？”

    “住口！！！”

    莫筱从纳戒中掏出了纸和笔，运用自己的聪明才智计算起来。

    小红后凭借莫筱身上的纳米计算机，将周围的一切尽收眼底。

    “放弃吧，时崎筱，你显然不是学习的那块料，特别是复杂的空间学说。”

    “这次......这次一定会成功！”莫筱像是着了魔障，笔尖在演草纸上写画的速度越来越快，从中推倒的公式，就连小红后也微微惊讶起来。

    ‘莫筱这次......可能真研究成功了。’

    “轰隆！——”

    远处基石之门上突然传来了大爆炸。

    “咔嚓～”即将算到最后一步的莫筱，手中铅笔的笔尖直接被崩飞出去。

    “我想先去收拾几个人。”

    “主人说过，无需干扰监狱结界。”

    “放心吧，小红后，我只是想让她们安静一下，为热爱学习的孩子提供一个优良的学习环境。”

    “......”小红后稍稍沉默，“不能伤害剧情主要人物，不能大幅度干扰剧情进行。”

    “你就放一万个心吧！”

    “你高兴就好。”

    莫筱一脚踩踏空间，本来混乱的空间如同蜘蛛网一般被轻松踩裂，青年踏入其中。

    下一瞬，莫筱就移动到基石之门上空，空间被暴力撕裂！

    看向正在大战的双方，莫筱面色阴沉到了极点。

    “安静！吵到我学习了！——————”

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第四十三章 对于热爱学习的孩子而言......

﻿    早在时崎筱推导各种公式时，控制优麻身体的晓古城，便与姬柊雪莱一起，依靠着蓝羽浅葱这位电子女帝的帮助，成功破解了弦神岛混乱的空间。

    很快，两人赶到基石之门大厦的天台上，本来停放直升机的位置，此时却被一本散发强大魔力的图书所替代。

    而操控图书的，正是支配晓古城躯体的优麻。

    瓦托拉这位骚包的公爵在一旁看热闹，他还是很期待仙都木优麻打开监狱结界。

    监狱结界中关押着许多魔导罪犯，自身实力强大的，亦是不在少数。寂寞难耐的瓦托拉，对这次送上门的战斗机会，心里可是十分期待。

    此时的他，两不相帮，向第四真祖晓古城问好后，就静静站立在天台边缘，手插裤兜，任由魔力肆意出狂风吹散金发，样子可谓骚包至极。

    “优麻！”晓古城大喊，“把我的身体还给我！”

    “不！你不懂的，古城。”

    “......”

    很快，优麻陷入了回忆中，一直窥探战场的狂三打了个哈欠，将最后的糕点送入嘴中。

    望向窗外，夜色缓缓降临，波胧院祭典的第一个夜晚，终于来临了。

    毕竟夜晚，才是祭典最欢乐的时候。各种灯火燃起，夸张的招牌也在霓虹灯的渲染下挂出，大街上人流涌动，大多是一对对情侣出来逛街。

    弦神岛是座年轻的城市，狂三支付了费用，与叶濑夏音、亚丝塔露蒂一起从店中走了出去。

    修女小姐环住狂三右侧的手臂，带着大南瓜头的亚丝塔露蒂盯着两人看，默默走在狂三左边。

    “哇～那三个女孩子好漂亮～”

    “你怎么知道那个带南瓜头的长得漂亮？”

    “讨厌，这是人家的直觉嘛～”

    狂三三人的装束，即便是在波胧院祭典中，也独树一帜，更何况两人颜值很高，再加上亚丝塔露蒂的大南瓜头，想不吸引眼球都难。

    三人一直走到弦神岛中心地带，平日里对外界开放的基石之门，此时却竖起警戒，大批持有武器的特警围守在外，不让任何人进入。

    不同于往日，弦神岛上的民众并未惊慌失色，反而津津有味的抬头望向基石之门顶层。

    那里，正有数以千记的粗大触手不断挥舞，时不时将天上飞行的直升机拍打而下！

    “轰！——”

    一声接着一声，正在飞行中的直升机爆成火球，从空中不受控制的坠落向地面。

    狂三看向还在围观的群众，一时间不知道该说什么好。

    这场面......怎么看都是真的好吧？

    驾驶直升机的人员一个个死亡，鲜活生命在眼前流逝，他们居然还拍手叫好？

    真以为这是在表演？

    不是说弦神岛上几乎都是受到高素质教育的人群吗？

    难不成这些都是伪装成人类的兽人不成？

    就在狂三刚想拉着夏音两人离去时，天空上突然传来剧烈的空间波动！

    基石之门上空，空间竟然被人撕裂！

    狂三瞳孔微缩，立马认出了那是莫筱，随即黛眉微皱，小红后应该提醒过莫筱，可......

    “安静！吵到我学习了！——————”

    “安静！吵到我学习了！——————”

    “安.......”

    回声一遍接着一遍，不仅狂三变了脸色，就连周围围观的吃瓜群众，也面色古怪。

    原本秩序良好的特警们一个个抬头向上瞅去，各个警员都想见识一下喊出“打扰我学习”的，是哪一位神人。

    “小红后？”狂三联系上红后的子系统。

    “在的，主人。”

    “解释一下莫筱的行为。”

    “此事说来话长。”

    “那就长话短说。”

    “.......”小红后一下卡机了。

    “主人，您还记得昨天我跟您说过空间混乱的事情吗？”

    狂三微微一想，道：“魔力越强的人，空间传送的几率也就越大，像莫筱这种体内蕴含巨大魔力的傀儡躯体，每开一次门，都会被混乱的空间进行随即传送是吧？我记得你昨天跟我说时，莫筱已经被传送了三百多次？”

    “是的，主人。”

    狂三头顶冒出问号，“他不能以力破之吗？我可不记得他有坚持不懈的品质。”

    “是的，主人，但莫筱拥有固执的性格。”

    狂三：“......”

    小红后：“截止今日，莫筱以被传送五千六百于次。”

    狂三：“固执的人真可怕。”

    小红后：“他还为自己起了个名字，叫时崎筱。”

    狂三：“.......好名字，听起来是在为女装做准备。”

    小红后：“事情起源于昨日空间混乱时期，莫筱一直在泛大陆重工制造车间内学习弑神兵器的驾驶。学习这么多天，莫筱突然怀念以前睡觉的日子，于是他想要回到自己房间睡个好觉。”

    狂三：“.......继续。”

    “好的主人。在莫筱推开房门被传送出去后，他就来了兴致，说自己空有一身强大魔力，却无法精准控制，于是开始研究自身魔力，顺便破解空间混乱。”

    “他拒绝了你的帮助？”

    “是的。”

    狂三更加无语，“他一不以力破之，二不接受支援，那刚才撕破空间是怎么回事？”

    “莫筱确实是个天才，呃......也不对。”小红后沉默半秒，继续说道：“人类都说天才与疯子往往只隔一线，在我看来，莫筱更像是一个疯子，一个固执的疯子。或许这与他那拷贝版的真灵碎片记忆有关。”

    “大概三分钟前，莫筱仅用纸和笔就完成了弦神岛空间混乱公式的大致推导，即将计算最后一步时，那边的爆炸声传来。”

    狂三挑挑眉，她貌似知道前因后果了。

    一个人不可能永远冷静下去，他也有极限。狂三望向基石之门上的金色火海，不由得叹了一口气。

    ‘希望莫筱别弄出什么幺蛾子事吧。’

    .......

    当瓦托拉见到撕裂空间而来的莫筱时，身躯就不自然的颤抖起来，有兴奋，也有恐惧。

    特别是莫筱一脸阴沉模样，瓦托拉就知道今天的好戏绝不止如此。

    等到莫筱吼完了，基石之门上的战局似乎也诡异停止了。

    莫筱索性找了个地方坐了下来，用手指敲了敲地面，一脸痛心疾首的说道：“你们知不知道，对于一个热爱学习的孩子而言，噪音是最令人困扰的大敌！没有之一！”

    瓦托拉：“.......”

    梅亚姐妹：“.......”

    晓古城：“........”

    姬柊雪莱：“......”

    仙都木优麻：“......”

    ......

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第四十四章 雪莱之死（二合一）

﻿    “尊敬的莫筱阁下，您的教诲我深记于心，但请您相信我，刚才我仅仅只是在这里围观，并未发出‘影响孩子们认真学习’的声音。”

    冷静下来的莫筱嘴角一扯，幸亏他这具身体是用珍贵材料打造而成的傀儡之身，否则刚才说出的话语，百分百会令他脸红。

    他莫筱，也是个好面子的人！

    莫筱将手指从地面上拿开，夜风吹过，莫筱突然觉得自己这样有点煞笔。

    其他人围成一圈，将他自己包围在中间，这是干啥呢？动物园里看耍猴的咋着？

    莫筱轻咳两声，站起身来，随手拍了拍屁股上的灰尘，这些不经意间的动作，顿时让几人如临大敌。

    “那什么瓦托拉，没你的事就赶紧走吧，我这边也赶时间。”

    瓦托拉本来柔和的瞳孔突然变换成吸血鬼状态下的猩红色，嘴边的獠牙微微张开，略显狰狞的模样完全破坏了瓦托拉绅士时的美感。

    “莫筱阁下，作为一个不想打扰孩子学习的吸血鬼，可不可以向您稍稍提一些建议？”

    莫筱眯起眼睛，在小红后给他的资料中，迪米托里叶·瓦托拉是战王领域中的大公，被人称作“最接近真祖的吸血鬼。”

    而吸血鬼真祖又号称“噬血狂袭”世界的战力天花板，瓦托拉真正的实力如何，可想而知。

    这位大公曾吞噬过两名长老级别的吸血鬼，虽然莫筱并不知道长老级别在吸血鬼这一种族中的地位，但这并不妨碍他了解瓦托拉战斗狂的性子。

    难道上次太虚古龙一击击沉小型人工岛的画面，没有震慑住他？

    还是说瓦托拉为了一场战斗，可以将生死置之度外？

    话说瓦托拉是吸血鬼大公，应该没有这么容易死亡吧？

    莫筱仔细想想，只觉得自己的拳头也瘙痒难耐。

    瓦托拉似乎是等不及了，高声喊道：“莫筱阁下，我想再见识一下您的那头巨龙。”

    说罢，瓦托拉全身魔力爆发，四溢的魔力将满头金发吹起，如果不是瓦托拉没有全身暴起肌肉，莫筱还以为他来到了“七龙珠”的世界。

    “跋难陀！难陀！”

    瓦托拉挥手召唤出两头眷兽，两头蛇形眷兽逐渐融合在一起，原本武装刀刃的巨蛇相互融合后，变化成了浑身包裹灼热火焰的银龙！

    莫筱神色平静，道：“这就是你全部的力量了吗？让我有点失望啊～”

    “当然不是！如果莫筱阁下想见识一番的话......”

    “算了算了。”莫筱连忙摆摆手，“把整座弦神岛打沉了，我想你和我加起来，都赔不起这座巨型人工岛。”

    “我可不想像那边的那位，负债五百亿到现在一分都没有偿还。换做是我，我心中一定会有愧疚感的。”

    手中紧握雪霞狼的姬柊雪莱抽抽嘴角，就连晓古城也一副“奶疼”的表情。

    莫筱是怎么好意思说他的？他晓古城只不过破坏了一些公共设施，而莫筱却把整个小型人工岛都给击沉了！

    “学长！”姬柊雪莱感觉到晓古城情绪的变化，连忙提醒。

    “没事，雪莱，我有分寸。”

    “嗯！”

    姬柊雪莱点头后，将视线放对峙的两者身上。

    这一人一鬼若是在弦神岛上大打出手，这座岛屿可禁受不住两者的折腾。

    姬柊雪莱硬着头皮喊道：“莫筱阁下，瓦托拉大公，你们能前往附近的海域开战吗？”

    “小鬼，这里没有你说话的份！”魔力散开，神经紧绷到极致的瓦托拉全然没有里平日里贵族绅士的作态。

    姬柊雪莱见到瓦托拉不同于，面色一正，手中的雪霞狼立于地面，小嘴中吐出发动术式时的词汇。

    “狮子高.......”

    “嘭！——”

    盘旋在基石之门上空的银龙一个吐息，就将姬柊雪莱甩至一边！

    银色长枪雪霞狼直接从脱手而出，少女的身子瞬间撞上天台的护栏上。

    “雪莱！”晓古城大惊失色，想要拽住少女，但事情发生在一瞬，少女的身子在栏杆的阻挡下稍稍停留半刻。

    不堪重负的栏杆连令人牙酸的声音都没有发出，便直接崩断！

    姬柊雪莱嘴中吐出一口鲜血，直接昏迷过去。

    没有力量的晓古城只能眼睁睁姬柊雪莱与崩断的栏杆一起跌下基石之门大厦。

    这个高度......即便是狮子王机关的剑巫，也绝对有死无生！

    短短几秒，操控着优麻躯体的晓古城就赶到天台边缘，而这时，他正好看到了坠落向地面的姬柊雪莱。

    “啪！～”

    就像人类用手拍打吸取血液的蚊子一样。

    血液溅射老远，就连为波胧院祭典准备的服装，也被血液侵染的看不出原本的颜色。

    说实话，坠楼之人的死亡完全没有美感可言。

    哪怕她生前是一位不折不扣的美女。

    如此之高的楼层，即便是修炼多年的剑巫，也碎成一滩烂肉。

    这下，围观的吃瓜群众开始慌了，天空中散发着庞大魔力的银龙，以及街边爆响的警报，终于让他们认清了现实。

    “啊！——杀人了！”

    “有人跳楼了！——”

    “妈蛋，是谁偷摸了劳资的屁股？！”

    “摸屁股也就算了！能不能别摸我的小弟弟！”

    “死的是谁？”

    “谁认识？”

    “应该是女的吧？”

    “卧槽，烂成那样，你还能认出她是女的？”

    “死者身上不是穿着裙子吗？”

    “或许是女装大佬也说不定。”

    经过最初的混乱，大叔大妈们溜得一干二净，只剩下一些寻找刺激的小青年留在原地。

    他们完全没有尊重死者这一概念，比起“尊重死者，”他们更想知道这背后的故事。

    狂三能清楚感觉到夏音的小手在用力。

    “愤怒吗？”

    夏音低头不说话。

    没过多久，夏音颤着声音问道：“那......那真的是雪莱酱？”

    “嗯。”狂三毫不留情的击碎了她最后一丝幻想。

    身边，一直面无表情的亚丝塔露蒂楞楞的看向坠落死亡的尸体。

    体内魔力很不稳定，如果不是执行人尚未发出命令，恐怕“蔷薇的指尖”已经开始强制执行。

    昨天还在一起吃喝玩乐，开开心心试穿祭典衣物的同伴，今天......就这样戏剧性的死在自己眼前？

    两人都不是凡人，惊人的视力足以在少女坠落前的那几秒看清对方的容貌。

    雪莱都死了，那和她在一起的晓古城呢？

    夏音浑身冰冷，体内的能量愈发不稳定，她随时都有可能暴走！

    瞥向娇躯不断颤抖的夏音，狂三面色微变，如果少女再此时施展“天使之力，”那少女身上的神圣力量，会不会再次将自身的神辉粒子强制激活？

    可......

    狂三眯起眼睛，拍了拍夏音的肩膀，轻声道：“那边的警员要收拾雪莱酱的尸体，我去看一下。”

    狂三从夏音身边走过，还未完全离开时，裙装突然被一双小手拽住。

    狂三回过头，看到夏音越来越放空的眼瞳，知道事情已经无可挽回。

    叹了一口气，“夏音，不要再压制自己了，有什么事，都可以让莫筱来抗。”

    “莫筱......哥哥......吗？”

    “你难道不相信他？”

    “我......我当然相信莫筱哥哥。”

    “亚丝塔露蒂！”夏音柔和的声线一变，“保护好狂三！”

    说完这句话，夏音整个人都被乳白圣光所包裹，修女服后方裂开两道口子，蕴含着神圣气息的翅膀从中展开。

    “刷！——”

    没等众人看清，天使化的夏音瞬间飞到了基石之门上空！

    狂三俏脸通红一片，过了几秒，压制住神辉粒子的狂三才长舒一口气。

    转头望向“疑惑”的蓝发萝莉，“亚丝塔露蒂，你有小那月的权限吧？”

    “是的。”

    “能不能让他们把姬柊的尸体送到制药厂那边？”

    亚丝塔露蒂的眼神微微变亮，但小脸依旧面无表情，“可以。”

    ......

    时间回到姬柊雪莱坠楼的瞬间。

    晓古城紧闭双眼，不敢再去多看一眼，奇怪的是，晓古城并未大声嚎叫，只是痛苦的拿拳头击打地面。

    嘴唇紧咬，因为女性泪腺发达，晓古城拼命努力着让自己不至于狼狈的哭泣。

    控制晓古城第四真祖身躯的优麻，淡淡的看了晓古城一眼，趁着瓦托拉牵制莫筱的功夫，继续向魔导书中传输魔力。

    感知到坠落身死的姬柊雪莱，就连莫筱也有些诧异。

    他本以为身为“噬血狂袭”世界女主角之一的姬柊雪莱，会有主角光环之类的东西，所以并没有伸手救援。

    结果......被瓦托拉眷兽抽昏过去的姬柊雪莱，就这样直接摔死了！

    姬柊雪莱算是意外死亡？可......如果不是瓦托拉把小姑娘抽昏迷，姬柊雪莱她又怎么会坠楼身亡？

    这件事，与瓦托拉脱不了干系啊～

    杀死女主角这个因果......一时间，莫筱看向瓦托拉的目光中，都带有了丝丝怜悯。

    突然，莫筱脸色一变，他明明答应小红后不能大幅度改变剧情，这下连女主角都死了......

    明明是傀儡之身的莫筱，猛的打了个寒颤，看向瓦托拉的眼神，也变味道。

    金色火焰从眼瞳从爆出，火焰翘出的小尾巴微微脱离眼眶，犹若流光般，延伸了三公分的长度。

    “瓦托拉！今天你必须死在这里！”

    声音如同九冥深渊里恶鬼的低语，越是这样，瓦托拉就越是兴奋。

    “来吧，莫筱！把那头眷兽召唤出来！让我见识一下你的全部的实力！”

    莫筱微微向前踏步，嘴角勾勒出嘲讽的弧度。

    “你貌似，还没有搞清楚情况！”

    莫筱脚下猛的发力，身形化作残影，话语尚未说话，围绕金色火焰的拳头就击打在瓦托拉的腹部！

    “轰！——”

    气爆声响起，白色气流朝周围逸散而去，瓦托拉整个人如同被蒸熟的大虾，将身子蜷缩到一定弧度，整个人撞穿了护栏，朝基石之门远处激射而去！

    就在这时，一直盘旋在天空之中的银龙眷兽才反应过来，它没有去救自己的主人，反而张牙舞爪的朝莫筱探来。

    “呵！～”

    莫筱膝盖微微弯曲，双手虚握，金色火焰爆涌而出，庞大的刀影还未形成，整个人就出现在银龙上方！

    这时，下方基石之门的天台才传来响动，蜘蛛网一样的裂纹散布半边天台。

    “刷！——”

    金色刀影回旋，还没等银龙反应过来，眷兽的头颅率先砸落在地！

    紧接着，是一段段散发庞大魔力的身躯，金色刀影挥舞间，火光流影形成的刀幕生生不息，在梅亚姐妹目瞪口呆的表情中，瓦托拉那头强大的眷兽，就这样被那名神秘强者切成了数万段！

    更可怕的是，那头融合眷兽的魔力，全都被金色火焰散发的恐怖高温烘烤成虚无！

    强大的眷兽，就这样彻底陨落！

    他......到底是什么怪物？！

    莫筱脚踏虚空，手中金帝焚天炎子火再次变化，一张大弓逐渐成型。

    正当莫筱拉起弓弦之时，天使化的夏音赶了上来，对着瓦托拉一阵狂轰乱炸！

    弦神岛上的建筑一栋接一栋倒塌，幸亏今天是波胧院祭典，大多建筑里没有人类存在......

    凭借莫筱的视力，他只看到瓦托拉被发狂的夏音打成筛子，原本骚包的金色头发，都被神圣力量推成了光头。

    瓦托拉身上一直四散着血气，如果他不是吸血鬼大公，夏音的这些攻击足够他死上一万次！

    看着越打越远的夏音，莫筱忍不住抽抽嘴角，夏音这是想把整座弦神岛犁一遍啊！

    本来十分文静的小丫头，怎么变得这么疯狂？

    似乎......她和姬柊雪莱的关系很好？

    莫筱的脸色再次变化，一想到姬柊雪莱，他就想到小红后的再三提醒。

    “不能改变剧情！”

    “不能插手剧情走向！”

    “不能......”

    想到这里，莫筱收起火焰大弓，整个人化作一支长箭，朝瓦托拉的方向极射而去！

    此时基石之门天台上，只剩下四人。

    优麻依旧在往魔导书中传送魔力，梅亚姐妹相互抱在一起，胸前挤压成美好的弧度。

    “姐姐姐姐，弦神岛有好多变态啊！我想回家！”

    “是啊妹妹，弦神岛好危险......”

    “今天，你们谁都别想走！”

    站起身的晓古城，一脸狰狞的望向三人......


------------

第四十五章 复活

﻿    瓦托拉死了，就连莫筱也很意外。

    吸血鬼真祖号称不死不灭，那吸血鬼大公应该也不差吧？只是被夏音犁了半座弦神岛......就死了？

    不可思议。

    仔细想想，连身为女主角的姬柊雪菜都能GG，更何况是瓦托拉这个无关紧要的配角。

    莫筱苦着一张脸，他实在不知道该怎么跟小红后解释。

    瓦托拉是战王领域中的大公，说是一人之下万人之上也不为过。而战王领域内的大公，竟然莫名其妙的死在了弦神岛。

    还有姬柊雪菜，狮子王机关那边肯定也会派人来调查。

    想到各种因素，莫筱顿时头大了不少。

    看向远处依旧在对瓦托拉骨灰狂轰乱炸的夏音，莫筱用手擦了擦头上并不存在的冷汗。

    “夏音？”

    “嗯？！”

    ......

    基石之门天台之地，煌坂纱矢华与与拉·芙利亚皇女及时赶到，帮助晓古城对抗魔女梅亚两姐妹。

    经过这么长时间，优麻也成功令监狱结界现身，先行溜了过去，而晓古城则双眼通红，手中紧握着雪菜遗留的雪霞狼，二话不说，朝仙都木优麻追了上去。

    剧情......似乎又回到了正轨？

    .......

    “哧！——”

    开车的特警一路上展现出自己高超的车技，在最短的时间内，载着狂三与亚丝塔露蒂两人赶到了制药厂的厂房。

    特警开门下车，将后备箱打开，里面有盛装姬柊雪菜尸体的黄色袋子。

    不大，却也不小，袋子被特警提在手中，稍显费力。

    “小姐，是要提进这里吗？”

    “交给她来处理，你先回去吧。”

    特警瞅了瞅说话的狂三，又看向身前伸处手掌的亚丝塔露蒂。想起临走时领导交代自己的话语，特警做出了妥协。

    “好吧，小姐，这袋子稍微有些重，还是我......”

    没等特警说完，他就看到面前的蓝发萝莉轻而易举的将黄色袋子拎起，那模样，就跟刚从菜市场提了两斤豆腐差不多！

    见到两人进入森寒的厂房内，特警二话不说，上车打火，飞速离开这片产业园基地。

    在他临走时，隐隐看到了“泛大陆重工”的标志。

    “奇怪，这里不是制药厂吗？”

    特警似乎想到了什么不好的事情，身子打了个冷颤，脚下一踩油门，发动机再次高速运转，黑暗中，只能看到红色的车尾灯闪烁在产业园内部。

    ......

    “亚丝塔露蒂，将雪菜倒入营养仓内部。”

    制药厂内部，狂三指挥着蓝发小萝莉。

    “命令执行。”

    亚丝塔露蒂打开营养舱的阀门，在将尸体倒进去的瞬间，有了些许犹豫。

    狂三黛眉微皱，“怎么了？”

    亚丝塔露蒂重新拎起袋子，平静的眼神中闪过莫名亮光。

    “提问，雪菜会像亚丝塔露蒂一样，成为人工生命吗？”

    “嗯......有这个可能。”

    “提问，雪菜会复活吗？”

    “会的。”狂三给予肯定。

    蓝发小萝莉点点头，不再犹豫，拉开黄色袋子的拉链，将那一堆不可描述的酱状物倒进营养舱内部。

    狂三静静看着，像亚丝塔露蒂这种知识十分丰富的人工生命体，应该知道在常规科学的帮助下，雪菜根本没有复生的可能。

    ‘那为什么......她还会相信我？’

    ‘经过一段时间生活后，人工生命体有了感情？有了自己的判断能力？’

    “有意思。”

    很快，黄袋子中的血肉残渣，也被营养液冲刷干净。亚丝塔露蒂将黄袋子丢到一边，小心翼翼的将阀门关紧。

    “命令执行完毕。”

    此时的营养舱内部，一团不可名状的血肉浆糊，逐渐在营养液的干预下渐渐分离，较重的肉块残渣慢慢沉淀到营养舱底部，而脂肪与血液，则浮向营养舱顶层。

    整副画面看起来相当违和，稍微有些医学方面知识的人，都知道这团不可名状物体救不回来。

    “亚丝塔露蒂，你先去休息，隔壁泛大陆重工厂房内部有休息间。你进去后，会有机器人对你进行引导。”

    蓝发萝莉转过身，嘴巴张了张，最终说道：“命令执行。”

    等到亚丝塔露蒂离开这里，狂三稍稍放松，叹了一口气，用小手揉了揉太阳穴。

    出了这样的事情，她还是颇为头疼。

    姬柊雪菜的死亡被许多人看在眼里，想必现在狮子王机关已经得到消息，如果姬柊雪菜诡异复活......

    但是，假如姬柊雪菜不复活，晓古城就有可能暴走，也有可能就此沉寂。

    这两种结果都不是狂三想要的，主神空间的任务还是要好好完成。

    建立夜之帝国什么的......只有完美完成任务，下次进入的世界才会更加高级，通过万界本源系统获取的源点，才会更加丰厚。

    “Zafkiel！”

    狂三的语气颇为无奈，身上的神威灵装并未放下，虚空中显现出刻刻帝的影子，老式燧发枪也出现在狂三手中。

    升级版四之弹有着对某种物品进行时间回溯的能力，但所消耗的时间，也会大幅度增长。

    “Dalet！”（四之弹）

    枪声应声响起，子弹激射进营养舱内部，那些混合散碎布料的血肉慢慢聚合，内脏成型，连接血管的心脏也开始缓慢跳动......

    肌肉、骨骼、神经、皮肤......

    倒流的时间让姬柊雪菜恢复到坠楼前的状态。

    吐血昏迷的姬柊雪菜内脏受创。

    见到“复活”的雪菜，狂三收起刻刻帝，盘算着如何能在晓古城身上收取一下“复活”的费用。

    光是雪菜，都被她复活两次了，第一次免费，这第二次嘛......

    舱室内的营养液正疯狂弥补着雪菜身体内部的伤势，眼看要醒来之际，狂三才发现怎有什么不对。

    难不成躯体复原，衣物也会跟着复原？以后扯谎都不好说。

    趁着雪菜还没有醒来，狂三操控着营养舱内部的机械手臂，将雪菜酱那一身为波胧院祭典准备的衣物扒了下来。

    **罩罩一个不留。

    看向营养舱内果体状态下，屈身环抱住前膝的雪菜，狂三才满意的点点头。

    这才像是刚刚治疗好的样子。

    将那些“证物”销毁，又让小红后改了改摄像头的视频。

    时间流逝，营养舱内的姬柊雪菜，缓缓睁开了眼睛......


------------

第四十六章 ‘梦魇’再临

﻿    姬柊雪菜的记忆停留在自己被击昏的前一刻。

    瓦托拉那头融合眷兽发出的攻击，常人根本无法阻挡。

    而且......使用雪霞狼真正的力量，激活破魔效果的时间太长，在高端战局中，一秒都足以令她身死。

    在即将苏醒之际，所有的记忆都是模糊的，姬柊雪菜想的事情相当杂乱，就跟做了一场长梦一般。

    “呼！～”

    几颗气泡从营养液内部上升，窜到了营养舱顶层。

    姬柊雪菜猛的睁开双眼，视线内一片灰绿。

    刚想发力离开这里，体内却一阵疼痛，肌肉酸麻，使不上一丝力气。

    气泡再次浮现，姬柊雪菜经过暂时的慌乱后，发现这些“绿水”无法淹死自己，自己甚至能在水里进行呼吸。

    ‘难道......我来到了天堂？’

    就在雪菜胡思乱想之际，适应了营养液的眼睛逐渐看清四周。

    外面，那个身穿白大褂的工作人员，似乎是......狂三？！

    雪菜眨眨眼睛，自己受伤很重？

    ‘学长的身体换过来了吗？’

    ‘莫筱与瓦托拉有没有打起来？’

    ‘为什么狂三会出现在这里？’

    ‘我为什么会在这里？’

    ‘这里是哪儿？’

    雪菜仿佛有无数个问题想要询问，但待在营养液中她，只能一口又一口的吞噬着“绿水。”

    雪菜拍打舱门，试图引起狂三的注意力。

    正在调试各种仪器的狂三抬起头，还笑着对她打了个招呼。

    不知为何，雪菜突然松了一口气。

    ‘既然狂三能带她来到这里，说明事情已经结束了吧？’

    雪菜自我安慰。

    营养舱内部的小型阀门打开，近乎稀释到一定程度的营养液被排出舱外，不多时，雪菜终于有了脚踏实地的安心感。

    就在雪菜以为自己要走出舱门之际，营养舱四处的注水口又开始向里面灌注蓝色的不明液体。

    雪菜疑惑的看向狂三，狂三只是在舱外给她比了个“加油”的手势。

    一直等到蓝色不明液体稀释完毕，雪菜发现自己受伤的胸腔内部，不在具有压迫感，就连酸麻的肌肉也得到缓解。

    这次，等到营养舱排水完毕后，雪菜并未着急出来，反而好奇的看向那些小孔。

    这让狂三哭笑不得，按下操作台的按钮，将营养舱的阀门打开。

    “哧～咔——”

    浑身湿漉漉的姬柊雪菜从中走出，因为在营养液中泡的时间太长，导致雪菜连走路都走不稳。

    刚想出声询问狂三此时的状况，雪菜才发现自己的嗓子十分难受，只能发出一些沙哑的嘶鸣声。

    这时，狂三将身上的白大褂脱下，反身披到雪菜身上。

    “多喝热水，嗓子这几天会慢慢恢复，不要着急。”

    “......”发不出声音的雪菜只得猛点小脑袋。

    就在两人准备走出制药厂的厂房时，接到通知的亚丝塔露蒂也急忙赶来。

    虽然在蓝发萝莉脸上看不出任何表情，但这份心意，雪菜还是收下了。

    亚丝塔露蒂看向姬柊雪菜的眼睛微亮，似乎想到了什么，连忙向前指引，想让雪菜去隔壁泛大陆重工的休息间休息。

    ......休息间内，刚要离去的狂三被雪菜拉住手臂，小嘴中发出嘶哑的“唔唔”声。

    最终，焦急的雪菜开始用手指在狂三的手心中乱写。

    然后狂三递给她一张平板。

    ‘狂三，学长现在怎么样？’

    狂三看了一眼平板上的内容，遗憾的摇了摇小脑袋，“不清楚，不过基石之门天台上的魔导罪犯已经被全部逮捕归案。”

    雪菜微愣，又在平板上写道：“瓦托拉大公呢？和他对峙的莫筱阁下又怎么样了？还有我的雪霞狼，它在哪儿？”

    “......”

    “瓦托拉貌似被莫筱与天使化的夏音干掉了......”

    雪菜的瞳孔一缩，显然知道瓦托拉死亡这件事的重要性。

    “莫筱正在控制暴走的夏音，还有你的雪霞狼，是那把银色折叠长枪？听皇女说，那玩意被晓学长带走。”

    “晓学长应该去追他那名青梅竹马了。”狂三的表情似在回忆，反倒是失魂落魄的雪菜并未注意。

    光是第一条瓦托拉大公死亡的消息，就足以震的她头晕目眩。

    战王领域的大公，竟然在弦神岛地域死亡，这妥妥的战争信号！

    “雪菜酱不要担心，弦神岛的部队已经对显现出的监狱结界进行了封锁，凭借晓学长与仙都木的关系，两人应该都不会有什么大碍。”

    “若是有其它消息，我第一时间告诉你。”

    “谢......谢......”

    嘶哑的声音响起，狂三微微一笑，让雪菜酱躺在床上，调试好空调的温度后，径直走了出去。

    亚丝塔露蒂这只蓝发萝莉一直等在外面，看到狂三出来后，终于忍不住发声。

    “提问，雪菜状态如何？”

    “挺不错的，过几天就能完全痊愈。”

    亚丝塔露蒂第一次露出纠结神色，在狂三疑惑的表情下张了张嘴，最终还是什么都没问。

    “还想知道什么？”

    亚丝塔露蒂眨眨眼睛，“不需要了。”

    “那好。”狂三把钥匙递到蓝发萝莉面前，“我再去基石之门那边看看，亚丝塔露蒂，你保护好雪菜。”

    蓝发萝莉接过钥匙，“命令确认，命令执行。”

    ......

    狂三走出休息间，并未直接走向工业园，反而来到泛大陆重工的厂房内部。

    那里，正停放着一台‘梦魇’。

    和记忆中红后制作的‘梦魇’差不多，只不过没有大量铭刻上去的魔纹。

    依旧是和IS装甲差不多的设计，不过‘梦魇’确是全包裹式的座舱。

    这些日子中，小红后除了日常运算，将全部的计算力都投入破解弑神兵器纳拉克维勒中。

    在前些日子中，成功更改了弑神兵器的形态，帮弑神兵器解决了天空作战的难题。

    并且按照资料库中‘梦魇’是形态加以改进。

    当狂三坐进驾驶舱后，才长舒一口气。

    由纳拉克维勒改进的‘梦魇’在噬血狂袭世界拥有近乎“无尽”的能源，有着“不被摧毁”、“第二次同源攻击无效化”等变态至极的特性。

    被压制的传奇巅峰的狂三，因为时间储备减少，不敢说自己无敌于噬血狂袭世界。

    但现在......


------------

第四十七章 时崎狂三是妈妈（二合一）

﻿    “驾驶员基因匹配完毕。”

    “驾驶者：时崎狂三。”

    “您拥有本机体最高权限，是否开始进入新手教程？”

    狂三直接跳过，虽然没有各种魔纹加成，但她还是对这架装甲了如指掌。

    除去魔纹外，小红后完美复制了红后资料库中的‘梦魇’。

    这架‘梦魇’是由弑神兵器纳拉克维勒的普通装甲改造而成，至于为什么没有改装更为强大的女王机，狂三与小红后也多有商议。

    狂三相信小红后的技术，但噬血狂袭的世界特性，让人防不胜防。

    万一要是有哪一天，狂三与蓝羽浅葱等人对立，被世界钟爱的“电子女帝，”极有可能会研发出破解小红后女王机的方法。

    不过弑神兵器纳拉克维勒却有一个bug。

    单个机体存在于外界时，是不会被破坏，你没有找到女王机，那你就拿那些纳拉克维勒没有办法。

    最好的方法，也不过是将纳拉克维勒封印起来。

    小红后与狂三很好的利用了纳拉克维勒的这个bug。

    当无人驾驶的‘梦魇’和狂三合作时，在理论上，已经处在噬血狂袭世界的顶端。

    如果真祖级别的战力是天花板的话，狂三就是房顶的天台！是天花板永远望不到的位置。

    小红后每天都要更改女王机中的指令，一旦战争开始，女王机就会被狂三收进纳戒内部，那时，在噬血狂袭世界中，所有的纳拉克维勒，都处在“不死不灭”的伪无敌状态下。

    除非有强者能够一击毁灭噬血狂袭世界，才能完全抹除纳拉克维勒。

    失去女王机的纳拉克维勒，将这套装甲称之为“弑神兵器，”也不为过。

    ‘梦魇’与狂三的灵魂力量相连，可以做到无延迟攻击，同时‘梦魇’也配备了传统驾驶杆。

    狂三操控‘梦魇’缓缓升空，泛大陆重工的厂房上方打开了舱门。

    “您以进入飞行状态，是否开启无人驾驶模式？”

    “开启。”

    ‘梦魇’背后的小型推进器冒出微弱蓝光，眨眼间便消失在工业园中。

    “检测到雷达扫描，自动进入隐身状态。”

    “飞行稳定，所处区域，弦神岛——魔族特区上空。”

    “是否开启拟态化？”

    “开启。”

    在狂三答应的瞬间，‘梦魇’周围的装甲层层闪光，很快就“消失不见，”出现在狂三面前的，是弦神岛夜空下的景象。

    整座弦神岛被狂三尽收眼底。

    一半繁华，一半废墟。

    波胧院祭典处在弦神岛另一边，今夜大家都去看热闹了，所以并未造成太大伤亡。

    整座弦神岛以基石之门为界，一边天堂，一边地狱。听到动静跑过来的居民们都惊呆了。

    他们居住的地方，仿佛遭受到地毯式轰炸一般，废墟中传来车辆的警报声，大火肆意吞噬的一切，消防人员正抢救着火灾。

    ‘梦魇’停在基石之门上空，观测系统不断拉进，超级计算机正处理着各种信息。

    基石之门天台破坏严重，但保存的还算完好，没受到重创。

    煌坂纱矢华与拉·芙利亚皇女正待在基石之门下方处理事故，梅亚姐妹两人被特警扣上了魔导手铐，关进了警车里。

    原地，不见优麻与晓古城的身影。

    狂三朝另一边望去，电子眼拉进，让她观测到整座监狱结界，南宫那月能把这种庞然大物隐藏起来，空间魔术上的造诣可见一斑。

    凭借晓古城的主角光环，以及真祖的特性，狂三并不担心他。

    ‘梦魇’的机械头颅继续转动，跟随废墟的痕迹找到了天使化的夏音。

    此时，莫筱与夏音正在海面上对峙，夏音的情绪明显不稳定。

    至于瓦托拉，早就连灰都不剩，除了空气中残留的魔力气息，根本就找不出瓦托拉这个吸血鬼存在过的痕迹。

    瓦托拉虽然受到了夏音的狂轰乱炸，但绝不会那么死去，给他致命创伤的，应该是莫筱的攻击才对。

    比如说，金帝焚天炎的子火。

    望向随时都要开打的两人，狂三颇为头疼，今天发生的事情太多，让她有一种风雨欲来的感觉。

    ‘梦魇’调转方向，朝弦神岛海域范围飞去。

    ......

    “夏音，你冷静点！姬柊雪菜她不是被你害死的。”

    “啊啊啊！——”

    看向再次暴走的夏音，莫筱都快忍不住给自己一耳巴子，这种情况下他还说雪菜？这不是刺激夏音吗？

    “雪菜一定能复活的！你不相信我，也要相信狂三啊！”

    听到狂三的名字，天使化的夏音渐渐冷静下来，但那双被“圣光”充斥的无情眸子，还是让莫筱忌惮不已。

    “嗯？”

    莫筱发出一声轻疑，抬头看向上空，一架漆黑的中型机甲正悬停在他们上方。

    机甲十分眼熟，在他所剩不多的记忆中，代号为‘梦魇’的机甲逐渐与之匹配。

    莫筱稍稍疑惑，试探问道：“狂三？”

    听到名字，就连夏音也朝‘梦魇’望去，但身上十分不稳定的能量，也再次暴动起来。

    如果狂三不从那架黑漆漆的机甲中走出，暴动的神圣力量随时都可能朝着‘梦魇’发动攻击。

    说实话，狂三不是很想接近天使化的夏音，因为夏音身旁蕴含的能量能够激发她体内神辉粒子的暴动。

    可现在......

    狂三打开舱门，站立在虚空上，‘梦魇’投影出雪菜“复活”的画面。

    夏音静静看着，流下眼泪后，闭上双眼，身后的翅膀也化作光辉消失不见。

    ‘梦魇’上前抱住夏音，并将其放到驾驶舱内部。

    这时，狂三将目光发布在了“莫筱”身上。

    “.......”

    原本用傀儡材料打造的身躯突然从尾巴骨那儿打了个冷颤。

    目光不敢与狂三对视，莫筱现在心虚的一比。

    “莫筱？”

    “啊？在！”

    “去监狱结界那帮助晓古城，把剧情走向给我强行修正过来，懂了吗？”

    莫筱一听，立马拍着自己胸口保证道：“你就放心吧，资料上怎么写，我就把剧情掰到什么程度！”

    “那就好。”狂三临走时深深的看了他一眼。

    ‘梦魇’飞向泛大陆重工的厂房，狂三则向弦神岛举办波胧院祭典的繁华地带飞去。

    直到天空中的黑点消失，莫筱才松了一口气。

    “小红后，把资料发给我。”

    通过胸前的纳米装置，根据李英俊分析而成的资料，被小红后投影到莫筱面前。

    莫筱仔细盯着看了半天......

    “莫筱，你有没有立功赎罪的想法？”

    小红后的声音吓了莫筱一跳，莫筱左右瞅了瞅，四面除了远处还在工作的灯塔，毫无生气可言。

    莫筱又翻了翻小红后整理的资料，“你说，但改变剧情的事情我可不干！”

    “放心好了。”小红后的声音如同诱人犯罪的恶魔，“主人现在急需时间，而第四真祖正好符合要求。如果你能在不改变剧情的方式下，将晓古城弄晕，让主人吸取他的时间......”

    小红后挑着重点讲，很快，莫筱就被她说的心动不已。

    “行，干了！”莫筱搓了搓手，将投影装置关闭，“成了会所嫩模，败了下海干活，反正.......”

    “成功也不会有会所嫩模，再次改变剧情的话，估计主人会把你拆成零件状。”

    小红后平静的话语如同西伯利亚吹来的寒风，让莫筱刚燃起的雄心壮志又跌回冰点。

    “不过你放心，我有九成九的把握成功。”

    莫筱再一次被小红后激起斗志，眼神一狠，朝监狱结界的方向飞去。

    ‘第四真祖，我来了！’

    .......

    就在莫筱被小红后激起斗（忽）志（悠）的时候，狂三也来到了热闹繁华的波胧院祭典区域。

    显然，还有很多人沉浸在祭典的欢乐中，没有注意到弦神岛另一边已经被神圣力量犁了一遍。

    只有少数人跑来大喊大闹，但都被其他人当成笑话来看待。

    在官方有意封锁消息下，知道消息的人并不多。

    狂三从一家旅馆的后门走出，出现在大街上。

    就连姬柊雪菜这样的女主角都会死，狂三变得愈发谨慎，这次，她是来寻找蓝羽浅葱的。

    在李英俊提供剧情资料中，此时监狱结界的剧情已经进行到尾声，南宫那月受到仙都木阿夜的暗算，不仅身受重伤，还遗失了原本的记忆。

    通过空间御制魔术来到大街上的南宫那月，将记忆中熟识的蓝羽浅葱认成“妈妈。”

    即便监狱结界中有不少魔导罪犯逃出，但监狱结界的关押机制依旧保留在他们身上。

    一旦他们身受重创，自身力量抵抗不住监狱结界的空间力量，就会被那股力量带回监狱结界中。

    只有一种方法能够永远逃离监狱结界，那就是......杀死南宫那月！

    谨慎起见，狂三还是出现在这里。

    大街上，身穿黑裙的俏丽少女像是在寻找什么人，仅露在外面的酒红眸子，来回观察着大街上的每一个人。

    灵魂力量悄然探出，地毯式的搜寻南宫那月与蓝羽浅葱的痕迹。

    因为空间制御魔术的原因，突然出现的南宫那月不可能被第一时间寻找到。

    现在最好的办法，就是先找到蓝羽浅葱。

    在狂三的探寻中，垂头丧气的蓝羽浅葱出现在前方两公里的大街上。

    手里拿着手机，不停着抱怨着什么。

    在她看来，美好的波胧院祭典竟然是在加班中度过，没有比这更加糟糕的事情了。

    她本来想和古城一起的......

    “小姑娘，会社发来新的消......”

    没等手机中的魔怪说话，心情烦躁的蓝羽浅葱率先关机，一把将手机揣进裙兜中。

    望向人来人往的大街，大多都是一对对情侣时，蓝羽浅葱的孤独感瞬间爆棚！

    狂三将灵魂力量标注在蓝羽浅葱身上，刚想追寻过去，自己的裙子突然被人拉住！

    狂三身子一僵，她刚把灵魂力量收来，就出现这事，背后拉住她的人......到底是谁？

    转头！

    竟然没有发现人影，狂三的视线稍稍下移，才发现一个身穿洛丽塔服装，黑色长发的七八岁小萝莉，正用小手拉着她的裙子。

    本是黑色的眼瞳，在光线的反射下，变换成了深邃的蓝色，就像大海深处的颜色，神秘而又危险。

    “妈妈！”

    狂三：“？？？”

    ......

    某家庭餐厅中。

    狂三给小萝莉点了份儿童套餐，自己要了一杯奶茶。

    狂三俏脸上挂着明显的郁闷。

    看着坐在自己对面吃着正香的小萝莉，狂三一时间陷入怀疑人生中。

    本该被蓝羽浅葱碰到的事情，现在变成了自己？

    狂三眯起眼睛，右手拿起奶茶杯，深吸了一口奶茶。滚烫的奶茶进入胃部，没有引起狂三一丝不适。

    世界意识将她也当成了女主角后备役？

    想想也是，从剧情开始不久，她就接近晓古城，发生了各种事情，南宫那月对她的印象也更为深刻。失忆后将她当成“妈妈，”也并不是不可能。

    一不留神，狂三就将杯中的奶茶吸食殆尽，空气与杯底相触，发出“呲呲呲”的响声。

    正在开开心心吃着儿童套餐的小萝莉听到，大眼睛眨啊眨，看了看狂三，又看了看儿童套餐旁的饮料，稍稍纠结了一会，还是将饮料推给了狂三。

    “妈妈，喝～”

    “嗯？”

    狂三放下杯子，又将饮料推了回去，这个动作让小萝莉眼睛一亮。

    “我不喝，还有，我不是你妈妈。”

    “唔......”原本开开心心的小萝莉低下脑袋，“妈妈......妈妈不想要我了吗？”

    狂三叹了一口气，揉了揉小萝莉的脑袋，说了些安慰的话，才把小萝莉的情绪稳定住。

    小萝莉就是南宫那月，不过此时的南宫那月被仙都木阿夜用魔导书消除了记忆，不管是外表还是内心，都彻彻底底变成了一个七八岁的小萝莉。

    偏偏这个萝莉还认准了狂三是她的妈妈。

    狂三完全没有哄孩子的经验。

    就在狂三愣神的时候，小萝莉用叉子叉住了一颗肉丸子，送到狂三面前。

    用希冀的眼神看着她，“妈妈～吃～”

    狂三张开小嘴，肉丸子入口后，立即化作一道微不足道的能量进入体内。

    于此同时，垂头丧气的蓝羽浅葱也向这家家庭餐馆走来。

    狂三突然想到了一个好主意......


------------

第四十八章 锅在天上飞

﻿    “你看那边是谁来了？”

    正如仓鼠般进食的小萝莉，听到了自己“妈妈”的声音，毫不犹豫的朝着狂三所指的地方看去。

    “是浅葱阿姨！”

    “不不不，她才是你妈妈哦～”

    “唔～”小萝莉嘴巴一撇，大眼睛中隐隐蒙上一层雾气，“妈妈不想要我了吗？我很乖的，我.....唔～”

    狂三轻柔的擦掉小萝莉流淌的眼泪，眼睛中带有笑意，温柔道：“不是哦～这是一个游戏呐。妈妈和你浅葱阿姨是朋友，如果你突然出现叫她妈妈，她会不会吓一大跳？”

    小萝莉坐在座位上有些犹豫，狂三加了把猛劲，道：“如果你能在今天一天的时间中，都把浅葱喊做妈妈的话，我以后就天天带你来吃儿童套餐。”

    “真哒？”小萝莉眼中亮起星星状的神光，那模样就跟海贼发现秘宝一样！

    “恩恩，不过今天呢，‘妈妈’只能有一位，所以你要叫我阿姨～知道吗？”

    “恩恩！”小萝莉用力点点头，看向推门而入的蓝羽浅葱，大眼睛中爆发出惊人的亮光。

    两颗小拳头紧握在胸前，小萝莉像是打足了勇气，对着狂三点点头，就从座椅上蹦下来，朝垂头丧气的蓝羽浅葱“潜行”而去。

    狂三肘部抵在桌子上，单手托腮，酒红眸子被笑意挤压，里面深藏的意味，像窖藏多年的红酒。

    小萝莉充分利用了自己的矮个子，一路上即便是碰到服务员，也友好的向他们打招呼，不管是工作人员还是顾客，都对这个可爱的小萝莉充满好感。

    毕竟......可爱即正义！

    就当精神萎靡的蓝羽浅葱点餐之际，突然感觉自己的衣服被人拽了拽。

    蓝羽浅葱疑惑回头，发现是一个与她班主任八分相似的小萝莉。

    小萝莉很可爱，即便是蓝羽浅葱也无法拒绝。

    坐在位子上的身子又往外转了转，蓝羽浅葱看向小萝莉，道：“你是不是......”

    没等蓝羽浅葱说完，小萝莉突然喊了一声令她意想不到的词汇！

    “妈妈！”

    蓝羽浅葱身子一僵，心虚的望向周围，发现大半个家庭餐馆里的人都在看向她。

    蓝羽浅葱头顶隐隐冒出冷汗，脸色稍稍严肃了不少，“不要胡说，我可不是你妈妈，小孩子说谎是要吞千根针的！”

    小萝莉似乎被吓懵了，小嘴向下瞥去，深蓝色大眼睛中眼泪汪汪，这让周围的人议论纷纷。

    身为“普通”女子高中生的蓝羽浅葱什么时候碰到过这种事情。

    当下心中急切，但在家庭餐馆这种人多眼杂的地方，她又总不能对小萝莉做出一些不好的事情来。

    ......该怎么办？

    小萝莉拽着她的衣服不放，周围用餐的人似乎在议论纷纷，女子高中生什么的，有个这么大的孩子，那岂不是说......

    这对于蓝羽浅葱这种只失去过初吻的纯洁女子高中生来说，实在是太刺激了......刺激到她头晕目眩，就连波胧院祭典约晓古城出来玩的事情都抛之脑后。

    小萝莉又拽了拽她的衣服，蓝羽浅葱张了张嘴，她的交际能力还算不错，但真的没处理过这种令人尴尬的事情！

    而且她真的是纯洁的！这孩子也不像她，更不像晓古城！相比之下，这孩子更像班主任南宫那月多一点！

    蓝羽浅葱脑子越来越懵，这位在互联网上纵横无敌的“电子女帝，”在小萝莉的攻势下毫无判断能力。

    蓝羽浅葱脑子里很乱，突然发生的事情，让她自身的“cpu”陷入高负荷状态。

    小萝莉第三次拽了拽蓝羽浅葱的衣服。

    蓝羽浅葱蹲下身子视线与小萝莉持平，这种高度，让她刚好能躲避大多数人窥探而来的目光。

    这让她松了一口气，比起众人话题的焦点，蓝羽浅葱宁愿当个鸵鸟，就像这样，把“头插进地里，崛起大屁股，”装作谁也看不见自己的模样。

    “妈妈，我们去时崎阿姨那边吃吧？”

    “时崎阿姨？”蓝羽浅葱挑眉，隐隐觉得这件事情和时崎狂三脱不了干系。

    虽然与那位气质惊人的少女有过一次合作，但也仅仅如此。

    若是其它交际上，除了古城与凪沙，她实在想不明白自己和对方还有什么共同话题。

    互联网？骇客技能？

    蓝羽浅葱摇摇头，将杂乱的念想丢出脑袋，此时她正被小萝莉牵着走，一点点朝着家庭餐厅的边缘位置移动。

    蓝羽浅葱又觉得自己从鸵鸟变化成了老牛，而小萝莉就是那名牧童，此时正牵着她的“牛鼻子”到处溜达......

    家庭餐厅的某个角落，狂三向她招了招手，蓝衣浅葱警惕起来，看向狂三对面尚未吃完的儿童套餐，她立马脑补出一整部年度狗血大戏。

    除了南宫那月，与小萝莉样貌最相近的，也就只有时崎狂三了吧？

    同样的黑发......同样爱好的服装......同样......蓝羽浅葱越想越没底，最终被小萝莉带到狂三那里。

    小萝莉对狂三眨眨眼睛，小手小腿并用，爬上座椅，开开心心吃起自己没有吃完的儿童套餐。

    “那个......”蓝羽浅葱皱起眉头，看向狂三，“这是怎么回事？”

    狂三的表情很到位，一脸无辜道：“我正在逛街，然后被她抓住叫姐姐，我问她妈妈是谁，她说她妈妈叫蓝羽浅葱。”

    蓝羽浅葱眯起眼睛，“然后你怎么回答的？”

    “我嘛～”狂三伸出食指顶了顶自己的下唇，似乎在回忆某些事情。

    “然后我让她改口叫我阿姨，毕竟我和她妈妈是同辈嘛～”

    “在之后，我没联系上晓学长，就带她到家庭餐厅里吃饭咯。”

    “然后......就碰到蓝羽学姐你啊～”

    “嗯，谢谢。”

    蓝羽浅葱像是冷静下来，对着狂三道了声谢。

    转头看向抱着饮料喝的小萝莉，喜当妈的蓝羽浅葱终于忍不住了，说道：“你妈妈应该是南宫那月才对，我根本不是你妈妈。”

    “南宫那月......”小萝莉愣住了。

    蓝羽浅葱一看有效，连忙道：“对啊，你对南宫那月这个名字有印象吗？”

    “我......我......”小萝莉突然用小手抱住自己的脑袋......


------------

第四十九章 想搞事情的轮回者

﻿    见到小萝莉变化这么大，吓得蓝羽浅葱不知所措，慌忙安慰小萝莉，让她不要再去想南宫那月是谁。

    好不容易将小萝莉的精神稳定下来，蓝羽浅葱偷偷摸摸的向狂三询问小萝莉的名字。

    谁知狂三一摊手，表示自己也不知道。

    这下蓝羽浅葱可傻眼了，听到两人的谈话声，小萝莉的情绪愈加低落，就连面前没喝完的饮料也不在饮用。

    低下头，任由黑色秀丽长发从耳边坠过，将整张小脸蛋埋藏在阴影之中，让人看不清她的表情。

    蓝羽浅葱心中暗叫糟糕，自己今天诸事不顺，也不了解小朋友的心思，若是以后她和晓古城生儿育女，那该怎么办？

    骇客界中呼风唤雨、无所不能的“电子女帝”心急如焚，突然想到自己帮小萝莉起一个名字不就好了。

    “小那？我以后就叫你小那好了！”

    “小那？”坐在对面的小萝莉抬起头，眼巴巴的看着狂三与浅葱。

    见到狂三对她轻轻点头，小萝莉，哦不，小那的情绪才回缓起来。

    “恩恩，我就叫小那！”

    见到小那的情绪由“多云转晴，”蓝羽浅葱也在暗地里松了一口气。

    在她看来，这照顾孩子，可要比攻破著名互联网企业的防火墙都难。

    看向小那面前越来越少的食物，蓝羽浅葱一时间不知道该怎么好，去问狂三？

    目光微瞥，狂三正双手托腮，极近温柔的看向小那。

    蓝羽浅葱微不可察的咧咧嘴，心中暗想’比起我来，明明时崎才像小那的母亲好不好！’

    蓝羽浅葱学着狂三的模样，尽力让自己表露出“母爱”级别的宠溺微笑。

    “小那要不要在吃些什么？”

    小那眼睛一亮，小手指向高挂在墙上的显示屏。

    “我要吃草莓圣代！”

    没等蓝羽浅葱答应，狂三张开说道：“不行，刚吃过晚餐不能吃凉的东西！”

    “唔......”

    看到这幅画面，蓝羽浅葱愈发感觉自己是多余的，明明她俩才像母子好不好！为什么小那会喊她做妈妈？

    ‘难不成这是波胧院祭典里新出的整人活动？搞不好暗中就有什么摄制组、摄像头之类的存在......’

    蓝羽浅葱想了很多，但还是老老实实坐在这里，陪小那玩“过家家”的游戏。

    .......

    就在狂三与浅葱还没碰到变小的南宫那月时，莫筱也赶到监狱结界所在地。

    监狱结界中，此时的南宫那月刚受到仙都木阿夜的偷袭，施展空间御制魔术逃脱。

    晓古城抱着受到重创的仙都木优麻，将七式降魔突击枪——雪霞狼夹在腋下。

    此时的晓古城身穿黑色风衣，银色头发与猩红的眸子，配上吸血鬼气息浓厚的长风衣，让晓古城一时间有了不少大佬风范。

    因为南宫那月受到仙都木阿夜偷袭重创逃走，监狱结界中稍有点实力的魔导罪犯全都各显神通，都结界中逃了出来。

    不过，他们仍受到监狱结界的控制，一旦身受重创，就会被空间之力拉回监狱结界中！

    若想完全脱离监狱结界，那就只能将监狱看守者——南宫那月，完全杀死！

    莫筱一直待在暗中偷听，晓古城愤怒的声音咆哮响彻在监狱结界外围，可那些魔导罪犯无动于衷。

    这时，莫筱感知到另一队人马，除了领头的一人有点底子，其他几个都是普通人。

    不过这些普通人身上倒是携带特殊制的魔导枪械，其中印刻着魔纹的子弹，能对攻魔师以及魔族产生巨大的伤害。

    莫筱透过监狱结界外围包裹的浅白雾气，将鬼鬼祟祟的几人看在眼里。

    脸上有着刀口存在凶恶刀疤男、身体素质还算不错的小白脸、羸弱的亚健康女子、以及......没跑几步就气喘吁吁的小胖子。

    这种组合......莫筱实在找不出什么语言来进行形容。

    那脸上还画着精致妆容的亚健康女子，就连拿枪的小臂肌肉都在轻轻颤抖！

    莫筱毫不怀疑，女子在开枪的一瞬间，魔导枪械强悍的后坐力足以让她跌倒在地！

    那跟圆球一样的小胖子就不说了，是诱饵吗？

    还有那个身体素质不错的小白脸，心脏跳动太快，过于紧张，就算是偷袭，开枪能打到这些魔导罪犯，都算他莫筱输！

    一支小队中，能称得上战士的，只有凶恶刀疤男一人！

    刀疤男沉着冷静，持有枪械的双手好似铁臂一般，如同三脚架一样稳固。

    连自己心脏的跳动也压在极低范围内，若是拿着魔导狙击偷袭，估计能送走一两个魔导罪犯，可惜......他带了一队拖油瓶。

    “我们等狂三的消息不就完了？为什么要冒险......”累的小臂肌肉微微抽搐的女子在小声抱怨，但很快，就被前方凶恶刀疤男的噬人的目光盯住。

    女子打了个寒颤，不敢再开口。

    “一切都靠时崎，我们的分数会很低，而且时崎能不能帮助晓古城建立夜之帝国也不一定。时崎她根本没想着牺牲自己，充当晓古城的王妃。”

    女子咬了咬下唇，她实在看不懂狂三到底是怎么回事，明明大腿就在身边，为什么不紧紧抱住？

    她若是有狂三那般姿色，绝对会缠住晓古城这位第四真祖不放，若是能被晓古城转化为不老不死的吸血鬼，那简直......

    身为资深者的章杰，最终还是从小胖子嘴里撬出了噬血狂袭世界的剧情内容。

    可惜剧情已过大半，以前那么多好机会他们都没能下手，没想到这里，他都恨不得伸手掐死那个胖子。

    这次晓古城遇难，他们可以用一个十分牵强的理由来进行援助，并且仙都木优麻的伤势，他们也有能力治好。

    这几乎是剧情中抱住第四真祖大腿的最后机会！

    司机大叔与扫地大妈被他派去寻找南宫那月，虽然章杰并没有抱什么希望。

    弦神岛说大不大，说小不小，光凭人力想在繁华区域找到一名小萝莉，其难度可想而知。

    他们还不能利用广播之类的东西，因为那会引起怀疑。

    “营救优麻”行动，是他们最后抱晓古城大腿的机会。

    “章杰，那名一直跟在晓古城身边的剑巫怎么不在？”


------------

第五十章 章口就莱（二合一）

﻿    “他们是主人轮回小队中的队友。”小红后向莫筱提醒道。

    “队友？这么弱鸡？”莫筱有些不敢置信，对面监狱结界中的囚犯，每一个都有着把他们送进幽冥地狱的力量。

    几只蝼蚁妄想挑战巨龙，到底是勇气可嘉？还是自不量力？真以为他们手中的新型魔导枪械能杀死那些怪物？

    如果不是监狱结界中有这一层特殊雾气笼罩，恐怕他们早就被那群越狱犯发现。

    莫筱眼中闪过一道精光，小声问道：“要帮他们吗？”

    “主人让你竭力修正剧情，如果允许，可以实施我们自己的计划。”

    莫筱眯起眼睛，望向不远处正在与监狱罪犯对峙的晓古城。

    此时的他，就像黑暗中蛰伏的毒蛇，芯子吐出，蛇口中毒牙早已蓄势待发。

    “先搞定晓古城吧，至于那些菜比轮回者，我会注意的。”

    小红后没有接话，像是默认的莫筱的做法。

    此时的晓古城夺回了自己的身体，但因为雪霞狼的原因，处在受伤状态。

    晓古城不像其它吸血鬼，他平时对吸食人血有一定的排斥性，这也导致这位号称“最强吸血鬼”的第四真祖一直处在弱鸡状态。

    说他弱**，其实晓古城将眷兽召唤出来，一样可以轻松解决这些罪犯。

    可那些认同他的眷兽中，都是战力极其强大的存在，一不小心就有可能对监狱结界造成影响，从而放出更多的罪犯。

    最重要的是，晓古城没有忘记，这座监狱结界是与南宫那月相连，他无法计算出使用眷兽攻击后的后果。

    所以，他才会忌惮这些监狱罪犯。

    这些罪犯中，无一不是世界有名的人物，虽然相比于真祖有很大差距，但无一不是强大之辈。

    在监狱结界大打出手，绝不是晓古城想要看到的。

    而且......晓古城对于自己的拳脚功夫，实在没什么自信。

    平时有雪菜在他身边，算是弥补了他近战很菜比的缺点，可现在雪菜身死......

    一想到这里，晓古城的情绪波动就异常厉害，浑身激起金黄色的电光，其能级已经能让有些监狱罪犯闻之色变。

    “你可要想好了，这里是监狱结界，如果用眷兽来攻击......”

    晓古城一惊，抬头看向那名与优麻有八分相似的魔女。

    “可恶！”

    “呵～一个杂毛小子就想挡住本大爷的路吗？”

    笑容张狂到浮夸的少年，穿着色彩鲜艳，打扮的像个不良，是早已灭绝的“亚神”后裔，“天部”之人，其名为修特拉·D。

    小红后向莫筱介绍着监狱结界中的罪犯，莫筱却并不感兴趣，什么“亚神？”什么“天部？”

    能一击摧毁噬血狂袭世界吗？不能的话就老老实实去一边待着！

    监狱结界那里，见到晓古城没有反应，这似乎激怒了那名“不良少年。”

    “区区真祖，怎么敢在本大爷面前嚣张！”

    不良少年脸上略带狰狞，从黑色高台上一跃而下，双手并成爪状，狂暴的气流聚于手中，狠狠的朝晓古城击去！

    晓古城一个“战术翻滚”躲了过去，这更让修特拉暴跳如雷！

    莫筱有些愣神，伸手掏了掏耳朵，像小红后询问道：“那不良刚才说的什么？”

    “......区区真祖。”

    “区区真祖？”莫筱跟着叙述一遍，随即脸一板，“我最烦那些没有实力还喜欢装逼的家伙。”

    小红后：“......”

    “注意，主人交给你的任务，是将剧情掰正。”

    “放心放心，我自有分寸。”

    小红后：“......”

    “看来我有必要派遣‘梦魇’来监视你。”

    也正是这时，躲在黑暗角落里的章杰扣动了扳机，铭刻新型魔纹的子弹从枪膛飞出，在瞬间击中了不良少年所在的位置。

    白烟过后，不良少年两只手指夹住那颗子弹，脸色十分难堪，暴跳如雷道：“你们这些该死的老鼠！都想挡住本大爷，本大爷今天就让你们不得好死！”

    而章杰的脸色更加难看，大喊一声：“开枪！”

    扳机再次被扣动，打到的却只有不良少年的残影。

    那名身处亚健康状态下的女子，果然不出莫筱所料，在第一次扣动扳机的时候，魔导枪械强大的后坐力就让她跌倒在地，乱飞的子弹差点打到晓古城！

    除了章杰能稳定锁住不良少年，其他人能不给章杰拖后腿都算不错。

    或许章杰带他们来还有其它用意，但这些都已经不重要了。

    狂三说要保他们，只需一句话足矣。

    不良少年正在飞速接近章杰，章杰且战且退，郑升不在开枪，满头大汗的背起跌倒的职场女，头也不回的朝黑暗中窜去。

    “本大爷说过！你们！都得死！”

    “轰！——”

    利爪与腿鞭相接触，不良少年瞬间被抽至一边，身体与黑色墙体来了个亲密接触。

    “区区一个小屁孩，哪来的这么多废话？”

    莫筱扫了一眼警惕中的章杰，“你们带上晓古城走吧。”

    章杰深深的看了他一眼，“好。”

    就在这时，煌坂纱矢华也骑着祭典巡旅专用的机车赶来，成功接到了晓古城两人，章杰等人迅速撤离，想必监狱结界外围也有早已准备好的交通工具。

    不管怎样，莫筱都不在乎，任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是那么不堪一击。

    “可......可恶，区区......”

    “区区什么？”

    莫筱的身影如同鬼魅，瞬间来到不良少年面前。

    此时的不良少年还深嵌在黑色墙壁中，只有嘴巴还能继续嚣张。

    莫筱的鬼魅的身法让在场的罪犯眯起眼睛，一个个好奇的打量着莫筱这个陌生面孔。

    “莫筱，记住主人交代你的任务。”

    “知道知道。”莫筱随口应付了两句，伸手将镶嵌在墙壁中的不良少年拽了出来，如同死狗般扔在地面上。

    “我只是想发泄一下郁闷，不会让他们轻易死去。”

    再被莫筱扔到地面的瞬间，不良少年再也抵挡不住监狱结界的禁制，紫黑色的魔术阵图从空间显露，数条锁链将不良少年捆绑的结结实实。

    莫筱微微皱眉，像是在跟空气提问：“他不能回去吧？”

    “是的。”

    略显机械的幼年女声响起。

    莫筱紧皱的眉宇松开，大手向前一抓，直接拽住了锁链。

    “嘴上怪嚣张，没想到你这么弱鸡。”

    “咔嚓～”

    只见男子微微用力，对于监狱罪犯来说牢不可摧的空间锁链就这样被硬生生捏爆！

    空间之力混乱，让不良少年很不好受，受到空间之力的重创，吐出一口鲜血，进气越来越少，眼看就要挂逼。

    莫筱相当淡定的从纳戒中掏出一瓶灵液，将一滴灵液弹到不良少年嘴里，其身上的创伤很快就得到治愈。

    这让罪犯们眼热不已，但也忌惮黑衣男子的实力。

    还有黑衣男子说的“主人”、“任务”之类的话语，更是让这些罪犯们忌惮不已。

    不良少年的实力不差，短短两招就把他弄到重伤殆死，他们可没有那个能力做到。

    而青年手中的一瓶“神水，”更是有着轻松治愈伤势的功效。

    他的来历，也越来越神秘了。

    “可恶！本大爷......”

    被灵液就过来的不良少年生龙活虎，恶毒话语章口就莱，没等不良反应，青年的拳头应声而至！

    这一拳很有分寸，刚好将不良打到重伤，紫黑色魔术阵图显现，锁链捆绑play再次上演。

    但莫筱显然不对大老爷们的捆绑感兴趣，再次对口出狂言的不良伸出援助之手，将空间锁链捏爆。

    一滴灵液再次缓解了不良的伤势。

    不良忌惮的看着莫筱，嘴巴一撇，“区区......”

    “嘭！——”

    重伤、捆绑、援手、救治、嘴贱、被锤、重伤......

    反反复复十多次，莫筱好像一个小孩子那样，对此乐此不疲。

    掏出监狱结界的罪犯眼睁睁看着“神水”一滴滴消耗，那是疼在心里，但偏偏又对莫筱的实力相当忌惮，没有一个人想当出头鸟。

    一名光头老者率先看不下去，老者骨瘦如柴，穿着喇嘛服侍，体内具有火属性的高能能量。

    “他叫奇利加·吉利，体内印刻着炎精灵术式，拥有承受炎精灵不死的体质，在理论上，是超越大部分魔族的存在。”

    听到小红后的介绍，莫筱转过身子，“能不能不要跟我说的这么复杂？”

    “喂，那边的老头，我允许你离开了吗？”

    骨瘦如柴的光头老者停下脚步，但并未转过身来。

    “阁下苦苦相逼，又有什么好处？我不贪恋‘神水’，也不想与阁下为敌。”

    莫筱将手中的死狗样的不良扔在地上，面无表情。

    “我向来尊老爱幼，你不要逼我。”

    光头老者终于转过身来，叹了一口气，“阁下这个何必呢？”

    “何必？我今天很不高兴，需要发泄一下，这个理由够充分了吧？”

    “轰隆！——”

    难以想象的高温火焰从光头老者身上爆发出来，就连脚下的黑色石壁都被高温烘烤到通红，眼看就要化作岩浆融化。

    光头老者眼中闪过一道精光，认真道：“那就让我来领教一下阁下的神威。”

    “这样好了。”莫筱脸上阴沉的表情瞬间转晴，“你不是承受炎精灵而不死吗？那一定很耐烧咯？”

    莫筱伸出手来，虚空中凭空燃起一朵金色火焰，金色火焰没有光头老者的火焰那般张牙舞爪，反而静悄悄的燃烧，但自身却拥有燃烧空间的恐怖力量！

    看向莫筱手中的金色火焰，这下就连仙都木阿夜都变了脸色。

    莫筱向光头老者颌首，“十秒内，监狱机制不触发，我就放你安然离去，顺便再加一瓶你说的‘神水’如何？”

    浑身燃烧火焰的光头老者直接从黑色高台上跳下。

    莫筱手中的金色火焰向老者飘去，就在老者以为自己绝对会赢的时候，体内的炎精灵竟然惊慌失措起来！

    一小朵金色火焰很平静的融入老者散发的火焰中。

    但下一秒......

    “啊！啊啊啊啊啊！——”

    瞬间，监狱结界的机制被触发，但魔术阵图刚刚出现，就被金色火焰吞噬殆尽！周身的空间全都是那金色诡异火焰的燃料！

    “啪～”

    莫筱打了个响指，金帝焚天炎子火将光头老者身上残留的火毒吸干，灵液飞至，被烧成黑色人干的恐怖存在缓缓恢复，只不过这次的光头老者，却是以裸体出境。

    光头老者见自己复原，望向那朵金色火苗的眼睛中满是恐惧，仿佛那朵火苗中包含了世间大恐怖一样！

    老者直接盘膝而座，闭上双眼，“阁下赢了，要杀要剐，任凭阁下处置。”

    谁知莫筱甩手给了他一件类似喇嘛的衣服，“你可以走了。”

    光头老者接过衣服，默默无语。

    “我不想说第二遍。”

    老者麻利的穿好衣服，溜出监狱结界，悄然消失在弦神岛中。

    在离开这座恐怖的岛屿之前，他要先把南宫那月杀死，彻底解除监狱结界留在自身的机制！

    至于那名神秘青年......由炎精灵守护的老者竟然打了个寒颤，鬼知道他在那短短一两秒内，到底体验了什么究极恐惧。

    监狱结界中，黑色高台上的各种罪犯面面相觑，都不知道莫筱打的什么主意。

    “下来让我打一顿，就放你们走，懂吗？”

    众罪犯：“......”

    ......

    另一边，晓古城谢绝了章杰等人的“好意，”将昏迷的优麻送到自己母亲那里。

    泛大陆重工的休息间内，缓过劲来的雪菜想要去找晓古城。

    小红后帮她和亚丝塔露蒂安排了一辆车，导航目的地为晓古城妈妈的研究所。

    监狱结界的罪犯们一哄而上，仙都木阿夜趁着混乱之际溜之大吉，其他罪犯都被莫筱狠狠收拾了一顿，美其名曰：“发泄怒气。”

    被莫筱大魔王支配的监狱罪犯们忍辱负重，开始登陆弦神岛，从中搜寻南宫那月的身影。

    莫筱也跟着跑去研究所，想要找机会将晓古城打晕抗走。

    许久不见大公回来的海洋坟墓号游轮，开始向战王领域境内发送消息。

    而狂三，正牵着小那的手，小那又牵着浅葱的手，三人正在街道旁观看波胧院祭典的游行。

    剧情......好像又回到了正轨？

    ......


------------

第五十一章 标题君今天请假了

﻿    “妈妈，妈妈，这个好漂亮！”

    就在浅葱刚想应对之时，才发现小那是对着狂三所说。

    ‘难道我听错了？’浅葱狐疑的瞥了一眼，继续看向街道上正游行的大部队。

    举办波胧院祭典的地区灯火通明，繁华不已，那些从监狱结界中逃出的魔导罪犯，也大多来到这边寻找南宫那月。

    能被关押监狱结界中的人物，无一不是背后有强大势力的存在。

    忌惮也好，面子也罢，他们这些“人上人”在杀死生灵后，并没有被判处死刑，反而被关押在监狱结界中，等到历史沉淀，人们忘记他们犯下的罪孽时，就会被重新放出。

    这也是没有办法的事情，噬血狂袭世界中的各大势力相互交错，各种利益集团更是数不胜数，没人想去破坏游戏规则。

    忽然，狂三嗅到了金帝焚天炎的味道。

    俏脸微微看向身侧，一名穿着喇嘛服侍的光头老者从身边走过。

    其体内蕴含炽热的炎精灵，在其身上还残留着金帝焚天炎与空间魔力的气息。

    ‘他这是......与莫筱交过手了？’

    狂三稍有不解，在她看来，凭借莫筱的实力，完全可以吊打那群监狱结界中的魔导罪犯。

    ‘主人，莫筱以发泄之名将他们修理了一顿。’

    狂三：“......他现在人呢？”

    “去了晓古城母亲的研究所，还有您的轮回者队友们，也向魔导罪犯们发动了攻击。”

    “你看着处理。”狂三打发了小红后，继续牵着小那在波胧院祭典中游逛。

    这所城市的繁华，只有在庆典中才能彰显出来。

    ......

    晓古城的母亲名为晓深森，是一名拥有实习证的魔导医生，性格跳脱，看似很不靠谱。

    当煌坂纱矢华还不能接受姬柊雪菜的死亡时，两人已经到达了晓深森的研究所。

    就在晓古城刚想按下门铃时，有一只手却突然拍了拍他的肩膀。

    晓古城身子一僵，他根本没有觉察到身后有人！难道是监狱结界的罪犯追过来了？他们不是被那个怪物莫筱拖住了吗？

    “你在干什么！”

    处在悲痛中的煌坂纱矢华也反应过来，将刀具展开，对准莫筱。

    “嗨～帮你们解决大麻烦的好心人，居然被这样对待，我十分寒心呢。”

    煌坂纱矢华看着身前单手放在晓古城肩膀上的莫筱，情不自禁的后退一步。

    青年脸上虽然挂着和蔼的笑容，但还是让煌坂纱矢华如坠冰渊。

    她可不会忘记，眼前这个男人，拥有轻松毁灭弦神岛的力量，和这种人在一起......实在太危险了！

    “煌坂！”晓古城皱眉提醒，煌坂纱矢华很快反应过来，若是青年相对他们下毒手，自己手中对付魔族的武器，根本可有可无。

    “莫筱阁下，不知你还有什么事？若是有空，不如进去喝杯咖啡？”

    莫筱一拍晓古城的肩膀，让晓古城强悍的身躯一震，高兴回道：“好啊！”

    煌坂纱矢华收起武器站在晓古城身后不远处，充满戒备的盯着莫筱。

    莫筱摸了摸自己的脸，朝煌坂纱矢华问道：“我脸上有什么东西吗？”

    “没......”

    晓古城无语的听着两人之间的对话，他已经失去了雪菜，不想再失去优麻。

    按响门铃，当里面传来母亲的声音时，晓古城才松了一口气。虽然他母亲很不靠谱，但还算正经的魔导医生。

    “咔～”

    “哇！～”

    门被打开的瞬间，一个带着大号西瓜头的头颅猛的探了出来。

    身上穿着白大褂，胸前的硕大在里面低领衣物的衬托下，挤出一道雪白深邃的沟壑。

    若不是晓古城怀中还抱着昏迷的优麻，恐怕早就一拳打上去，让这位跳脱的母亲彻底归西。

    晓古城与煌坂纱矢华都被吓了一大跳，反倒是莫筱探出上半身来，反而让套着西瓜头的晓深森吓了一跳。

    莫筱将大号西瓜头盔拿下，身材爆好，长相秀丽的年轻少妇出现在三人面前。

    莫筱又回头看了看晓古城，看的这位第四真祖头皮发麻。

    “我说古城，这是你姐姐？”

    “哎呀～讨厌啦～”晓深森捂嘴偷笑，“人家都是两个孩子的妈妈了。”

    晓古城的头皮上蹦出一个“井”字，“我知道我很显老，但她确实是我妈。”

    莫筱愣了愣，看向捂嘴偷笑的晓深森，张口说道：“阿......算了，我还是叫你姐姐好了。”

    “诶？”晓深森眼中笑意更浓，“你是古城的朋友吧？快点进来，你们也快点。”

    晓古城与煌坂纱矢华无语，跟在莫筱身后进去了晓深森的研究所。

    与其说这里是研究所，不如说是日常居住地，家里有的，这里一应俱全，不过晓深森穿过的内衣内裤，全都随意扔在地上，连个下脚的地都没有。

    这让晓古城很是尴尬。

    随后，晓深森了解了优麻的伤势，叫来煌坂纱矢华帮忙，莫筱和晓古城就百般无聊的坐在沙发上。

    不一会儿，身穿猫咪服装的晓凪沙跑了过来，小鼻子嗅了嗅。

    “古城君！你身上怎么会有陌生女人的香味？！”

    晓古城的头都大了。

    反倒是莫筱，饶有兴趣的打量起晓凪沙来，他和狂三一样，同样在晓凪沙体内，发现了一些有趣的东西。

    这时，门铃突然响起，看着处在打闹中的兄妹，莫筱果断站起身来去开门。

    “咔～”

    与之前一样，按门铃的姬柊雪菜同样受到了惊吓。

    就连一直面无表情的亚丝塔露蒂，也稍稍张开了小嘴，表示自己很震惊。

    “你你你......”

    姬柊雪菜后退两步，指着莫筱，身子不停颤抖。

    “我我我？”莫筱微愣，脑海中满是“汪汪汪”等词汇。

    莫筱装作很惊讶的样子，“你不是死了吗？难道是克隆人？”

    说罢，莫筱就要伸手摸向雪菜。

    此时的雪菜身上仍有伤势，一身病号服格外扎眼。

    听到声音的晓古城、晓凪沙兄妹赶忙跑来，正巧看到了莫筱捏住雪菜脸蛋的一幕。

    莫筱伸手拉了拉，弹性十足，再次惊讶道：“这仿的跟真的一样，哪家公司的技术啊？”

    “妮妮妮......怂凯喔！”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十二章 怀疑

﻿    姬柊雪菜捂住被捏红的小脸向后退去，大眼睛中充满戒备的看着莫筱。

    这个男人捏她的时候，她明明想过要躲避，可身体没有跟上意识。

    ‘他怎么会在这里？还有他刚才说的，克隆人？那是什么？’

    “姬柊！”

    “雪菜！”

    晓古城两兄妹的表现各不相同，眼睁睁看着姬柊雪菜从基石之门大厦坠落，摔成一团肉酱的晓古城十分震惊，甚至不敢相信眼前的事实！

    后来他和拉·芙利亚皇女联系，皇女也说姬柊摔烂的尸身被对魔族警备队带走，听说还是用铲子盛装在袋子中......

    可眼前活生生的姬柊雪菜......晓古城打了个寒颤，一时间心中产生了莫大的恐惧。

    他刚才分明听到莫筱所说“克隆体”、“哪家公司”......

    与自家笨蛋老哥不同，没有得到任何消息的晓凪沙直接扑了上去。

    一边抱住雪菜，还一边捏着雪菜的病号服。

    “雪菜酱，你昨天不是穿的女仆装吗？怎么又换成病号服了？”

    “呃......”

    没等雪菜做出解释，晓凪沙便自言自语道：“是不是波胧院祭典中女仆装的出镜率太高了？雪菜酱这一身病号服倒是别具特色。”

    说罢，还很认真的点点头，像是肯定了自己的猜测。

    姬柊雪菜干笑两声，“凪沙酱很漂亮哦～特别是这身猫咪装。”

    “是吧是吧？”晓凪沙摆了一个“喵～”的姿势，可惜那近乎平板的身材，并没有太大吸引力可言。

    “先进来吧，别一直堵在门口。”

    莫筱像是这家主人一样，在转身离开的时候，又意味深长的看了姬柊雪菜一眼。

    黑夜，只穿着单薄病号服的雪菜，隐隐又觉得空气下降了几度。

    晓凪沙拉着姬柊雪菜与亚丝塔露蒂进门，有说有笑，全然将晓古城抛之一边。

    过了没多久，雪菜主动向晓古城这边走来。

    “学长。”

    “姬柊......”

    “我的雪霞狼是在你这里吗？”

    “嗯。姬柊你.......”

    “学长？”

    晓古城只是张了张嘴，强行将嘴边的话语改变：“等会我妈妈检查完优麻的状况，你也去检查一下吧。”

    “学长的妈妈？”姬柊雪菜十分惊讶，“伯母也在这里吗？那我穿这身衣服是不是很不礼貌？我......”

    “没事的。”晓古城颇为头疼，“等会你不要太过于惊讶。”

    姬柊雪菜突然上前几步，逼近晓古城，双手抓住晓古城的手臂，将他拽到一边。

    警惕道：“他是怎么回事？”

    晓古城通过雪菜眼角的余光看到了莫筱，此时的莫筱正百般无聊的调换着电视节目。

    因为今天是波胧院祭典，整个弦神岛播放的内容也全都与祭典有关，大同小异。

    “今天若是没有莫筱阁下帮忙，我和煌坂她都不一定能从监狱结界中逃出来。”

    “不用谢！”背对着他们，坐在沙发上的莫筱对他们挥手示意，半侧过头来，用修长的手指指了指自己的耳朵。

    “不是有意偷听，你们说悄悄话的声音太大了。”

    雪菜脸蛋一红，不在说话，晓古城反而跟她讲起监狱结界中发生的一切。

    “话说学长竟然能使用雪霞狼，真是让我吃惊。”

    晓古城伸出手指挠了挠脸庞，尴尬道：“这是个意外，优麻的母亲，仙都木阿夜趁我放松之后，偷袭了优麻的身体，受到重创后，我俩的身体就交换回来。”

    “那你身上的伤是怎么来的？”

    “仙都木阿夜留下的。”

    “是吗......不愧是‘书记的魔女’。”

    两人商讨大事没有多长时间，煌坂纱矢华就率先从晓深森的研究所走出。

    此时的煌坂纱矢华却诡异换上了一身粉色的护士服，在爆好身材的支撑下，显得格外色气。

    莫筱的目光果断被煌坂纱矢华吸引，脑子中全是“东京不太热”之类的有爱画面。

    “果......果然穿着这身会很奇怪吗？”煌坂纱矢华从出来的时候，就一直低着头，不敢看向众人，“这......这是伯母让我换上的！可不是我自己要换上的！”

    “没有哦，纱矢华穿上很漂亮！”雪菜从晓古城身后探出头来，夸奖道。

    “是......是吗？”煌坂纱矢华还是有些扭捏，不敢迈大步子。

    但她隐隐又觉得不大对劲。

    刚才是谁夸她漂亮的？

    古城君的妹妹吗？

    不对！

    煌坂纱矢华猛然抬起头来，将扭捏抛至一边，再见到身穿病号服的姬柊雪菜时，大眼睛中隐隐冒出泪光来。

    “雪菜！”煌坂纱矢华直接飞扑过去，途中顺便将晓古城推至一边。

    煌坂纱矢华紧紧抱住姬柊雪菜，这让雪菜有点懵逼。

    这是什么情况啊？才几天没见，就这么要死要活的？

    纱矢华她......明显是在哭吧？

    “雪菜，原来你没死啊，真的是太好了！太好了！”煌坂纱矢华激动到语无伦次，又松开雪菜，认认真真的看了一眼，确认完毕后，再次抱了上去。

    “真是太好了......”

    “等等等等！”姬柊雪菜尝试挣脱煌坂纱矢华发怀抱，“什么太好了？”

    “我养伤的时候到底发生了什么？”

    煌坂纱矢华松开雪菜，用手抹掉眼泪，道：“晓古城那个大坏蛋，他跟我说你从基石之门上坠落，摔死了！”

    护士小姐姐突然转身看向晓古城，气的牙痒痒，三两步来到晓古城面前，叉腰，面露“凶”意，“你不是说我家雪菜死了吗？你这个大坏蛋！大坏蛋！”

    晓古城一边承受的煌坂纱矢华的击打，一边为自己解释。

    “我真的看到姬柊坠落，当初我以为.......或许是下面提前放好了救生垫也说不定！”

    晓古城自己也在纳闷，他明明见到雪菜坠楼而亡，摔得粉身碎骨，血液溅射老远，就连事后联系拉·芙利亚皇女时，也给出了同样的说法，可眼前的姬柊......

    看来他有必要去魔族警备队那边搞到现场的照片，希望他们能有所保留。

    “克隆人”、“哪家公司”的词汇，令晓古城十分在意。

    难不成，眼前的姬柊，真的是......克隆人？！

    晓古城看向莫筱，莫筱则对他露出了一个意味深长的笑容......


------------

第五十三章 搅屎棍

﻿    “诶呀呀，又是一个漂亮的女孩子呢～”晓深森从研究室中走出，看到姬柊雪菜，如同痴汉一般向前。

    这让姬柊雪菜措手不及。

    “伯母你好。”

    “古城，你到底跟谁做了？有没有做好保护措施？”晓深森捂住自己微红的脸蛋，“这么算来，我就要快当奶奶了啊～”

    “才不是！”晓古城吼了一句，将晓深森拉了过去，母子俩在那里谈论片刻后，晓深森难得正经起来。

    “优麻暂时没有什么大碍，只是她的守护者被夺走，现阶段又没有临床实验......”

    晓古城沉默了会，说道：“先帮姬柊看看吧。”

    晓深森点头，招手示意雪菜，让她跟着自己前往研究室。

    哭到要死要活的煌坂纱矢华终于松开了雪菜，但看向晓古城的目光，还是那么凶狠。

    结合已有的情报，更让晓古城下定决心，要去警备队那边寻找证据。

    莫筱那两句话带给他的心理阴影，实在是太大了。

    这时，莫筱突然指着电视上直播的波胧院祭典。

    “晓，我看见你的小女友了。”

    “小女友？”

    晓古城与煌坂纱矢华同时回过头来，直盯盯的看向电视。

    “浅葱？她在那里干什么？”晓古城疑惑。

    莫筱又补充一句：“她手里牵着的，是不是你们正要寻找的南宫那月？哦，你们另外一名同伴也在。”

    狂三、浅葱、小那月......

    坐在沙发上的莫筱上前探了探身子，“咦，他不是刚才被我暴打的那个家伙吗？”

    晓古城的身体一僵，不可思议道：“你竟然把那些魔导罪犯放到了弦神岛上？”

    莫筱侧过头，装作一副不可思议的模样，“他们很厉害吗？以他们体内能量的能级，伤害不到弦神岛的。”

    “你......”晓古城才想起来眼前的男人，是一个什么样的怪物。

    与其说他是真祖，不如说眼前的男子更像处在魔族巅峰的真祖。

    那淡然处事的模样，甚至让晓古城想起没影的瓦托拉。

    “可恶！”

    晓古城转身拿起电话，拨打了蓝羽浅葱的电话号码。

    就如剧情发展的那般，稍稍有了一些改变，莫筱认为这无伤大雅。

    坐在沙发上莫筱打了个哈欠，比起让剧情继续发展，莫筱还是更喜欢以暴力完全碾压。

    如此一来，根本没有这些麻烦事。

    靠主角一行人去打小怪升级，那他是干什么的？晓古城等人的保姆吗？

    想到晓古城，莫筱原本毫无情感波动的眼睛，终于露出了一丝欲望。

    这让一直在偷偷观察莫筱的煌坂纱矢华，打了个寒颤。

    她就知道，莫筱帮助晓古城，一定没打什么好主意！

    他......他有可能是个gay！

    煌坂纱矢华头上冷汗直冒，现在，她只希望晓古城不会进入那充满哲学的殿堂中。

    ......

    蓝羽浅葱的手机关机，晓古城无论如何的打不通，他问晓凪沙要来狂三的手机号码，终于打通了电话。

    不过电话中，却是狂三“气喘吁吁”的声音。

    “狂三，小那月是不是和你们在一起？”

    “是有个......有个和那月酱长得很像的孩子.......和......我们在一起。”

    “你说话怎么这么喘？”

    “有......有个奇怪的老爷爷在追着我们跑.......我.......”

    “不要着急，我们马上就到！”

    室内。

    一直充当死人的亚丝塔露蒂突然张口说话：“接到基石之门求助，确定坐标，确定执行。”

    说完，亚丝塔露蒂没跟晓古城等人打招呼，就走出了研究所。

    “命令执行，蔷薇的指尖。”

    晓古城跟煌坂纱矢华急忙跟了上去，似乎忘记了室内还有莫筱存在。

    姬柊雪菜、仙都木优麻、晓深森等人都在研究室内待着。

    其它房子内，就只有莫筱与晓凪沙两人存在。

    莫筱站起身来，径直走到晓凪沙的卧室中。

    没有敲门，直接用手拧动门锁。

    “咔～”的一声，反锁的房门便被莫筱暴力拧坏。

    莫筱推门而入。

    很普通的一间房间，窗户微开，夜风吹刮起窗帘，让闷热的夏季多了一丝凉爽。

    身穿猫咪服装的晓凪沙静静躺在床上，连一张毛毯都没盖。

    “不怕着凉吗？”莫筱问了一句。

    房间内还是静悄悄的，莫筱甚至听不见晓凪沙呼吸的声音。

    莫筱“嘿嘿”一笑，将自身营造出的高冷形象完全破坏。

    抬腿朝晓凪沙走去。

    就在莫筱刚想触碰晓凪沙时，一直处在睡眠状态的晓凪沙突然睁开了双眼！

    眼中没有亮光，蛰伏在体内的强大魔力直接压向莫筱！

    被魔力威压打了个措手不及的莫筱微微弯膝，但很快就适应过来。

    “真正的第四真祖，是你吧？”

    被控制的晓凪沙从床上站起，微微沉默。

    “你是谁？来找我干什么？”

    “没什么，我就是来看看你。”

    这样的回答显然不能令“晓凪沙”满意。

    身上魔力隐隐再次增强，肆虐的魔力将室内的一切绞的一团糟，瓶子、玻璃，乃至木地板。

    全都被巨大的压力压成碎块。

    就连这栋房子，似乎也摇摇欲坠。

    在研究室内待着的晓深森两人，也发现了不对劲。

    刚刚躺下的雪菜更是想要直接站起身来，却被晓深森按下。

    “你在这好好修养，不会出什么岔子的。”

    似乎晓深森的话语起到了作用，那股莫名的压力随即消失不见，就连摇摇欲坠的房屋也恢复正常。

    晓深森对着雪菜笑了笑，这让雪菜更是怀疑。

    不过想到纱矢华、学长等人还在外面，雪菜难得又放下心来，老老实实的检查着身体。

    室内。

    “晓凪沙”望向溜之大吉的莫筱，她还是没搞懂对方到底是什么意思。

    难不成，真的只是来看看她？

    这种理由，简直......

    若是这件事被狂三知道，狂三可不会怀疑莫筱的秉性。

    残破的真灵碎片似乎只保留了他搅屎棍的一面，什么事都想往上凑一凑。

    他或许......真的只是想见识一下真正的第四真祖长啥样......

    波胧院祭典区域。

    蓝羽浅葱拉着小那，小那拉着狂三，气喘吁吁的躲避着喇嘛光头老人的追击。

    “我不行了。”狂三甩掉小那的手，“你们快跑！”

    两人还没拉住狂三，厚实的合金铁门便彻底分开两者。

    狂三稍稍整理，转过身来......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十四章 接踵而至

﻿    “轰！——”

    坚硬厚实的复合金属闸门从连接基石之门的下水道上方砸下，将狂三与蓝羽浅葱她们彻底分离。

    “唔！——”小那回头望去，小手使劲朝空气那边抓去。

    眼角隐隐冒有泪光。

    “妈妈，妈妈！呜呜呜～”

    “你说什么？”蓝羽浅葱停下脚步，她猜的果然没错，这小丫头真的和时崎有关系！

    可时崎......蓝羽浅葱一咬牙，“魔怪，将这道闸门打开！放时崎进来！”

    手机图标中晃来晃去的魔怪则格外理智，道：“小姑娘，我不建议你这么做，到时候牺牲的就不只有那位勇敢的少女了。”

    “妈妈～妈妈～谁能来救救妈妈～呜呜呜～我要妈妈！小那要妈妈！呜呜呜～”

    小那那张小脸上，泪水如同决堤的堤坝，滚烫的大泪珠不停从俏脸上滑下，除去双手抹去的，大多泪水都砸在地面上。

    可惜，小那的泪水并不像有些动漫中的那样，有着“奇迹”的力量。

    蓝羽浅葱心一狠，一个公主抱，将身材娇小的小那抱在怀里。

    不去管怀里哭闹的小那，蓝羽浅葱只想快点逃出这里。

    幸亏她平时多有健身，又是学校羽毛球部的部员，体力尚好，这才能抱着一个小女孩健步如飞。

    可时崎......

    蓝羽浅葱银牙紧咬，加快了速度。

    从之前喇嘛光头老者的行动上能看出，他的目标正是小那，对于时崎......应该不会很在意吧？

    蓝羽浅葱好像说服了自己，拼命朝目的地奔跑。

    怀中的小那抽了抽鼻子，不在哭泣，只不过那双通红的眼睛，一直望向那道距离愈发遥远的复合金属闸门，似乎，在等待着什么奇迹发生。

    ......

    闸门落下，与两人隔离的瞬间，狂三长舒了一口气，自己设定的人设可不能白费。

    稍稍整理了一下因为奔跑从而凌乱的衣服，狂三转身，看向浑身“冒火”的老者。

    老者名为奇利加·吉利，是一位超越普通魔族的怪物，他体内刻印着炎精灵术式，拥有着承受炎精灵不死的体质。

    这些最基本的资料早就被小红后告知，狂三对他也没什么任何兴趣可言。

    不过是体质特殊点，完全没有什么研究价值。

    承受炎精灵不死的体质？在狂三看来，炎精灵也就是一弱鸡。

    “怎么，不跑了？那小丫头呢？”

    狂三冷冷的看了他一眼。

    “自废回到监狱结界中忏悔吧，我不想脏了我的手。”

    光头老者眯起眼睛，本来枯燥的面容变得更加恐怖。

    “你好像......很不配合。既然如此，就不要怪我不客气了！”

    狂三瞥了他一眼，淡定从喇嘛老者身边走过。

    “唔？！”

    光头老者突然发出一声闷哼，在他不可置信的眼神中，自己慢慢举起聚集火焰的右手，狠厉的向小腹处拍去！

    “轰隆！——”

    火焰四溢，黄色流光在瞬间填充了狂三身后的背景。

    裙摆被火焰冲击的狂风吹的猎猎作响，就连捆绑在一起的马尾，也被狂风向前追去。

    狂三轻甩小脑袋，等到肆虐的狂风从管道内消失，额前的刘海才将黄金时钟瞳孔遮盖住。

    管道内充斥着火焰气息，将阴潮的地下管道变得干热。

    若是有精通魔术的攻魔师前来，绝对会震惊此地残留的魔力浓度。

    空间魔术与火焰魔术混杂在一起，就连烧成灰烬的衣物也被狂风吹走，再也见不到踪影。

    狂三没杀他已经很给小那月面子了，能被关押在监狱结界中的魔导罪犯，恐怕没有一个“好人。”

    对于狂三来说，真祖与普通魔族，乃至普通人类，都没有太大差距。

    或许别人也是这样看她。

    在这种世界里，弱小，及是原罪。

    趁着火焰残留的光晕还未消失，狂三的身影也愈发模糊，等到光晕完全散去，下水管道内再也看不到狂三的身影......

    此时的蓝羽浅葱刚从井盖中爬出，小心翼翼的盯着地面，生怕那浑身冒火的古怪老者会把路面化作岩浆，从中突然探出。

    不过.....她也不怎么惧怕，因为在这里，早就已经安排好了警备队，只等那古怪老者钻进陷阱里！

    夜色偏暗，街道两边的路灯时不时闪烁一下。这里距离波胧院祭典举办地很远，与之前经历过的繁华不同，安静到诡异。

    忽然，下方路面传来了一阵闷响！像是一道从天而降的旱雷！

    小那紧紧握住蓝羽浅葱的小手。

    抬起头，眼巴巴的看向少女，“妈妈，时崎阿姨不会有事吧？”

    蓝羽浅葱心中一阵怜惜，将小那从地上抱起。

    “放心好了，时崎她绝对不会有事。”

    “恩恩，我相信妈妈！”

    小那被蓝羽浅葱抱在怀里，眼角处微微泛红，两只小手紧紧攥在一起，放在胸前，像是再为狂三祈祷，又像是再为自己打气。

    良久，除了喧嚣的风儿越刮越猛，那名奇怪的光头老者却再也没有出现。

    蓝羽浅葱柳眉微皱，难不成对方知道这里有布下的陷阱，从下水管道中逃跑了？

    可时崎她......

    “已检测周围，并无魔力波动。”

    略显机械化的萝莉音响起，蓝羽浅葱抬起头看向站在上方人行通道上的亚丝塔露蒂。

    “亚丝塔......”

    正当蓝羽浅葱想要询问事情的时候，亚丝塔露蒂忽然转过头去，看向了她的身后！

    这让蓝羽浅葱一惊，慌忙抱着小那转过身去，并后退了两步。

    “检测了异常魔力，确认为监狱结界逃犯。”

    “命令执行，蔷薇的指尖。”

    “嗡！～”

    以白色为主色调，各种绚丽颜色点缀的眷兽出现在人行道上。

    亚丝塔露蒂犹如操作高达的驾驶员，被奇异眷兽包裹在内。

    四周持枪的警备队员更加警惕，纷纷将枪口对准这名刚出现的魔族。

    女子肤色较黑，穿着暴露，浑身上下发散着淫*乱气息，她是第三真祖‘混沌的皇女’血脉相连的氏族。

    其名为吉利欧拉·拉尔提，是旧世代的纯血吸血鬼。

    在女子自报姓名后，蓝羽浅葱则更加警惕。

    因为女子拥有‘惨剧的歌姬’这种恐怖称号。

    她被关进监狱结界中的原因，并不是在弦神岛肆虐，而是......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十五章 莫筱的痛处

﻿    对于这个世界而言，实力强悍的生灵个体总是会有所优待，身为第三真祖直系血脉的纯血吸血鬼，就连被她虐杀的势力，也不敢不给第三真祖面子。

    所以，这位‘惨剧的歌姬’被遣送至弦神岛监狱结界中改过自新，只不过这么多年下来，监狱结界不仅没有让她觉悟，性格反而愈发扭曲。

    “小姑娘，交出南宫那月那个贱人，我可以给你一个体面的死法！”

    “目标确认，命令执行。”

    就在亚丝塔露蒂想要操纵眷兽，向女子发起攻击时，穿着暴露的吸血鬼手中忽然出现一把荆棘长鞭。

    蓝羽浅葱瞳孔一缩，认出了那头眷兽。

    “亚丝塔露蒂，小心！她那把长鞭有控制人心的力量！”

    “哦呵呵～小姑娘知道的倒是挺多的嘛～可惜，已经晚了！”

    “啪”的一声，荆棘长鞭被血族女子抽击到地面上，那些扮演荆棘尖刺的物体飞速增长，攀爬向墙壁，整面墙壁被数量众多的紫红触手遮盖，没等警备队员反应过来，那些伸展开来的触手一个个卷到了他们的裤腿上。

    触手隔着衣物操控神经，让警备队员们集体调转枪口，朝亚丝塔露蒂操控的眷兽发起攻击。

    亚丝塔露蒂“高达”形态的眷兽体型巨大，警备队员手中的魔导枪支都拥有印刻魔纹的子弹，打在“高达”身上虽然肉眼看不到什么效果，但在暗地里，却无时无刻都在消耗亚丝塔露蒂体内的魔力。

    而亚丝塔露蒂，自然不想伤害警备队员们，只得被动防御，默默承受魔术子弹的轰击。

    “蓝羽小姐，我建议你逃跑。”

    “逃？还能逃的掉吗？”女子眼中的眸子不知何时变换成了吸血鬼特有的猩红，自身魔力涌动，在空气中形成大大小小数以百计的大型血蜂！

    “既然你不愿意将那贱人交给我，你们俩就一同被血蜂折磨死吧！”

    “哇！”

    血蜂速度很快，蓝羽浅葱根本没想逃跑，翻身将小那护在身下，紧闭双眼，时刻准备迎来疼痛。

    “妈妈，没事哒！”

    等了半天，也不见血蜂叮咬的疼痛，抬头看去，却是一名黑衣男子站在她们面前。

    “你！你！”血族女子表情惊恐，“你不是放过我们了吗？你这人怎么不讲信用？！”

    血族女子原本姣好的面容，在情绪波动剧烈的情况下变得扭曲狰狞，好似地狱深处张牙舞爪，露出本性的恶魔。

    “不好意思。”男子挠了挠头，露出一个阳光的笑容。

    “因为某人戏份提前杀青，这部分戏又找不到其他人演，只能换我出来充数了。”

    莫筱说着让人听不懂的话，但蓝羽浅葱总算是松了一口气。

    当初她可是亲眼看到男子召唤出前所未有的恐怖眷兽，一击将小型人工岛击沉的画面！

    第三真祖直系血脉的纯血吸血鬼虽然可怕，但比起眼前的男子来，不亦于小巫见大巫了。

    血族女子的俏脸越来越扭曲，五官挤做一团，暴露出的半球更是因为剧烈喘气的缘故一晃一晃，任谁都能看出血族女子的恐惧。

    之前的莫筱，到底对她做了什么？

    蓝羽浅蓝站起身来，拉起小那，果断跑到莫筱身后。

    虽然莫筱也是危险人物，但此情此景，站到莫筱身后，明显比血族女子那要更加安全。

    “该死！可恶！你不守信用！还有那两个小贱人！你们都该死！都去死吧！”

    魔力涌动，更多的血蜂加入队列，源源不断的朝莫筱他们激射而去！

    每只血蜂通体呈现成血红色，比之成年男子的拳头都要大上不少，端是恐怖无比。普通人见到这种场面，早就吓得屁滚尿流，从此可见蓝羽浅葱的心性。

    “能不能别玩这些无聊的把戏？我都看腻了。”

    莫筱伸手一挥，黑色火焰瞬息而至，眨眼间又消失不见。

    同时与之消失不见的，还有密密麻麻充满街道上的血蜂群。

    “呵～”

    血族女子面色发狠，将荆棘长鞭似的眷兽召回手中，趁着莫筱懒散之时，从下方回挑，鞭影犁碎地面，满是尖锐荆刺的鞭身变换成一条地龙，张口血盆大口，朝莫筱裆下咬去！

    这下就连莫筱也变了脸色。

    他倒不是惧怕女子的荆棘眷兽，而是想到了自己根本没有那玩意，一时间不免有些悲痛。

    用各种珍惜材料制造而成的傀儡之身自然要比血肉之身更加坚硬，但凡事有利有弊，就比如......

    血族女子这一击，可算是打到了莫筱的“痛点。”

    “啪咔～”

    莫筱神色严肃，对着自己裆下的“地龙”就是一手擒拿。

    眷兽身上能轻松撕裂合金的尖锐利刺，却不能再莫筱的手掌上留下丝毫痕迹。

    血族女子脸色微变，急忙继续挥舞血鞭，想要以鞭身中间部位攻击莫筱的那一张帅脸。

    莫筱不能忍受，手掌紧紧拽住从自己裆下路面中探出的“地龙头，”手掌快速缠绕，眷兽身上的荆棘利刺隐隐在莫筱身上迸溅出火花来。

    随着手腕上缠绕的鞭体越来越长，莫筱猛然发力，将血族女子拽了一个趔趄，直接滑跪到身前的地面上。

    血族女子龇牙咧嘴，“你等着，等我从监狱结界中出来，我一定会让你不得好死！”

    莫筱一挑剑眉，手掌发力，将鞭形眷兽捏爆。

    上前两步，突然伸手挑起血族女子的下巴。

    血族女子是典型的黑皮美人，皮肤紧致，好到极点，浑身上下散发出一股来自草原的狂野美感。

    再加上血族女子衣着暴露，此情此景，竟有了一丝我见犹怜的意味。

    血族女子见到莫筱的反应，随即一喜，俏脸上犹如装了换脸面具，恨意瞬间消失不见，转换而来的，是一张充满媚意的脸蛋。

    脸庞微红，小嘴微张，隐隐有银色丝线连接性感双唇，目露迷离，显现出一副被驯服的姿态。

    若是普通男人在这里，怕是早就把持不住自身。

    蓝羽浅葱在背后嘁了一声，捂住小那好奇的目光。

    此时的血族女子伸出手掌，慢慢向莫筱大腿根部抚去......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十六章 无鸡之谈

﻿    柔嫩的小手先是搭在了莫筱膝盖上方，逐步往莫筱大腿内侧探去。

    轻柔、微麻，再加上眼前“发情”状态下的性感美人儿，没有任何一个正常男人能够抵抗这该死的魅力。

    “莫筱大人～”吉里欧拉吐气如兰，浑身上下都散发着淫*荡的气息。

    “我会好好伺候您的～只要您不把我送进那冰冷无情的监狱中，您想要什么姿势，我都能满足。”

    “、制服诱惑、角色扮演，这些我都能胜任。”

    “还有更刺激的～”吉里欧拉伸出小舌围绕嘴角舔了一圈，“如果莫筱大人您想要在这里进行，那也不是不可以～”

    身为第三真祖‘混沌的皇女’的直系氏族，在吉里欧拉漫长的生命中，早就体验过物种交配带来的快感。

    如果吸血与虐杀是第一快感，那生物原始的本能，也会让她沉浸其中。

    不过以前的时候，都是她以绝对强势的姿态统御他人。现在跪在地上，卑微的讨好一个强大的人族男性，她还是第一次这么做。

    但这近乎自虐式的行为，却为她带来一丝别样快感。

    她还是第一次体验这种新奇事物，特别是交配的对象还是莫筱这种强大的男人。

    对于她来说，被一个强大的男性征服，并不是一件丢人的事情。如果她能凭借这次机会绑上莫筱的大腿，吉里欧拉自认为很值得。

    在她漫长悠久的生命中，还从未看到过真祖出手，但莫筱，绝对是能和真祖硬碰硬的强大存在！

    现在的她根本不想着去杀死南宫那月了，监狱结界的机制在男人面前可有可无，如果他想，自己获得自由只不过是时间问题。

    在吉里欧拉看来，这是一件理所当然的事情，强者支配弱者，就像她虐杀那些蝼蚁一样，根本不需要任何理由！

    想到这里，吉里欧拉放在莫筱大腿上的手掌都微微颤抖。

    她将要侍奉的，是一个堪比真祖的强大人类！

    她脑中甚至开始回想起以前征战时所用的招数，充满媚意的眸子时不时朝莫筱的脸庞瞟上一眼。

    在战力的加成下，吉里欧拉浑身颤簌，一时间觉得这位大人充满魅力。

    而此时的莫筱，脑中所想的却不是和眼前的吸血鬼美人媾和，这种新奇事物他并不是不能接受，而是他没有作案工具！

    不管从任何角度来懒，吉里欧拉都是一个不折不扣的大美人，那一身黑皮更是能激发一些拥有特殊爱好人群的g点。

    不过莫筱所想的，却是......

    ‘第三真祖的直系氏族？纯种吸血鬼？虽然比瓦托拉弱上不少，但自身寿命一定十分充裕吧？现在还没找到机会对晓古城下手，但眼前的这位......反正她是被关押在监狱结界中，在抓捕罪犯中丢失一两个人不是很正常吗？’

    莫筱似乎说服了自己，低头俯视身前跪在地上正发情的吸血鬼美人，准备打晕直接收进纳戒中带走。

    ‘像吸血鬼这种生命力格外顽强的物种，就算长时间不呼吸也没什么大碍吧？’

    莫筱轻挑吉里欧拉下巴的手指慢慢滑向女子后颈，每移动丝毫，都能给血族女子带来奇妙的感觉。

    她隐隐感觉自己快要湿了。

    颤抖的双手突然加快速度，抚在了莫筱这具傀儡之身的胯下。

    速度之快，就连莫筱一时间也没有反应过来！

    吉里欧拉满媚意的眸子中瞬间清醒，不可思议的又摸了摸，还是没有找到她熟悉的物品。

    虽然吉里欧拉早在脑海中幻想上百次，但这种结果还是出乎了她的意料！这不是惊喜！而是惊吓！

    抬头看向莫筱，莫筱正以一副噬人的表情盯着她看。

    吉里欧拉吓了一挑，向后瘫倒在地，修长的手指指向莫筱，不可思议的说道：“你......你你你，你居然是女孩子！”

    “嗯？”

    “哈？”

    “唔？”

    莫筱的脑袋上仿佛浮现了三个黑色加粗的问号，而站在莫筱身后不远处的蓝羽浅葱张大小嘴，很是不可思议。

    就连万年表情不变的亚丝塔露蒂，也跟着发出了一道声音。

    吉里欧拉刚想向后，眸光一闪，似乎又想到了什么，硬着头皮说道：“莫筱大人～即便是女孩子，我也有同样的经验，您要不要试试呢？”

    莫筱脸色一黑，终于明白了吉里欧拉话里的含义，直接将血族女子打晕，挥手装进纳戒中。

    这在亚丝塔露蒂与蓝羽浅葱眼中，则是莫筱被认出真实身份，恼羞成怒，眨眼间灭杀了‘惨剧的歌姬’。

    灭杀速度之快，甚至让监狱结界的空间魔术机制都没来得及发动。

    不过既然是莫筱出手，这种结果也并不是什么骇人听闻的事情。

    蓝羽浅葱松开了捂住小那眼睛是手掌，神色复杂的看向莫筱。

    从她的记忆中，莫筱性格上虽然亦正亦邪，但也没有利用自己强悍的力量为所欲为。

    更是三番两次救她于危难之中，若不是她早已情系古城，恐怕空白的内心就要被这个男人所占领。

    可......

    仔细想想，莫筱清秀的脸庞确实很像女生，声音也较为中性，而且.....还没有喉结！

    如果把他当成女性的话，身材是高挑了点，至于胸部......

    蓝羽浅葱在脑海中想象莫筱换上女装的样子，妥妥一个短发美人儿！

    至于“她”为什么会变成这样，这里面一定有一段悲痛的历史，这点对于蓝羽浅葱而言，她是感同身受的。

    脑补状态下的蓝羽浅葱，突然对莫筱好感爆棚，有时候女人就是这种神奇的生物。

    而此时，骑着自行车狂飙而来的晓古城，才刚刚赶到。

    莫筱瞥了他们一眼，什么话都没说，直接消失，无影无踪。

    莫筱为什么会没有喉结？傀儡躯体炼制者的狂三最有资格发言。

    “各种材料配比均衡，制作凸起的喉结又要在花费一小块珍贵材料，而且还没有什么实际用处，就跟小弟弟一块pass掉了......”

    视线转到晓古城那边。

    晓古城急忙跑到蓝羽浅葱身边，上下打量了番，“浅葱，你没事吧？”

    蓝羽浅葱翻了个白眼，随即又想到了离去的莫筱。

    “古城，我告诉你一个惊天大幂幂......”


------------

第五十七章 龙与屠龙者（二合一）

﻿    “什么？莫筱是女孩子？！”

    晓古城被这条消息震惊到回不过神来，经过这么多次事件，莫筱在他心中留下的印象早已牢不可破。

    可现在自己的青梅竹马居然告诉自己，那个强大至极的男人，居然是个女孩子？

    “对了，古城，快点跟我来！还有亚丝塔露蒂，你没事吧？”

    解除眷兽状态的亚丝塔露蒂正靠坐在墙边休息，听到蓝羽浅葱的询问，随即做出答复。

    “肯定，但消耗太多魔力，需要休息。”

    蓝羽浅葱微微皱眉，眷兽状态下的亚丝塔露蒂遭到了大量破魔子弹的袭击，此时魔力消耗过度也在意料之中，可是......

    蓝羽浅葱心中一横，喊道：“亚丝塔露蒂，你在这里好好休息。古城，你跟我来！”

    “啊？小那月她......”

    蓝羽浅葱随即背起小那月，指着身前不远处的下水井盖，说起狂三的遭遇。

    晓古城二话不说，翻身进入下水道中，蓝羽浅葱也紧随其后，两人朝着与狂三走散的地点赶去。

    两人在下水道中没有奔跑多远，对魔力较为敏感的晓古城就发现了此地空气中肆虐的火焰气息。

    蓝羽浅葱蹲下身子，看向地上已变成褐红色的金属流体，表情更严肃了不少。

    “当初就是在这扇合金铁门那儿，时崎因为体力不支，选择独自一人面对那名浑身冒有火焰的古怪老人。这扇门都烧成渣了，时崎她......”

    “没事的，我嗅到了时崎的气息。”

    “嗅？”蓝羽浅葱紧皱在一起的柳眉就没有放下过，“古城，现在可不是开玩笑的什么！你知不知道时崎她......”

    “跟我来！”没等蓝羽浅葱说完，晓古城就打断了她的话语，并坚定的向前跑去，仿佛十分确认狂三的位置。

    “你！”

    蓝羽浅葱气的跺了跺脚，再次轻托起背后背着的小那月，朝晓古城的背影追去。

    一路上越跑越远，但越是这样，蓝羽浅葱心里就越是怀疑。

    晓古城曾是校篮球部的队员，体力一向很好，但因为有些事情的发生，他开始变得颓废。

    有一段时间，她记得自己的这位青梅竹马很弱鸡，可现在......

    晓古城像是感觉到了她的目光，放慢下脚步，“浅葱，你累不累？我背着小那月吧？”

    蓝羽浅葱眯起眼睛，“好！”

    她仔细观察晓古城，晓古城呼吸稳定，脸上完全没有因为剧烈运动所流淌出的汗水，更没有丝毫疲惫可言。

    反倒是她这位羽毛球部的健将，密密麻麻的汗水从发际线那开始渗出，甚至侵染起精致的妆容来。

    这些还不足以引起蓝羽浅葱的深度怀疑，又过了很久，蓝羽浅葱气喘吁吁，背着小那月的晓古城还是健步如飞。

    蓝羽浅葱从裙兜中掏出手机看了一下，随即向前方喊道：“古城，我们这是去往港口的方向！时崎不可能在那里的。”

    “而......而且，你的鼻子......什么时候，变得这么灵了？”

    晓古城刻意放缓了速度，目光坚定，“相信我。”

    “你......”

    .......

    为了纠正剧情走向，原本瓦托拉的剧情都将由莫筱接手，狂三也特地将晓古城引到弦神岛的港口处。

    没有太多的为什么，狂三就是想尽可能的还原，这一度让莫筱认为这是狂三本身的恶趣味。

    “咔～”

    井盖被暴力推开，随即被一只手臂顶了出去，在空中翻了几个圈，犹如从高空抛下的巨型硬币，在地上来回滚了十来圈，才在“荒隆荒隆”的声音中倒在地面上。

    “古.....古城。”蓝羽浅葱攥住晓古城伸过来的手掌，被一股不可抗拒的力量拉到地面上。

    蓝羽浅葱用手抵住膝盖，深深喘了几口气，这才让近乎缺氧的大脑好上不少。

    “想......想不到古城你的体力这么好。”

    晓古城一挑眉毛，也知道自己这幅样子太假了，慌忙又深吸了几口气，营造出自己也很累的样子。

    “我不是想在可爱的女孩子面前多表现一下吗？其实我也是很累的。”

    蓝羽浅葱直起身子，盯着晓古城看了几眼，仿佛重新认识了这位青梅竹马一样。

    环顾四周，这里是弦神岛的港口，一条条集装箱堆在这里，还有不少被改装成住所的集装箱，但就是没有看到狂三的人影。

    蓝羽浅葱看向晓古城，似乎在等一个解释，她可不会忘记自己是来寻找狂三的。

    “时崎！”

    晓古城忽然向远方一所亮着灯光的改装箱挥了挥手，蓝羽浅葱眯起眼睛，才能勉强看清狂三的轮廓。

    此时她的疑心越来越重，从弦神岛基石之门下方，一路跑到位于弦神岛边缘的港口处。

    ‘就算是狗鼻子也没有这么灵吧？’

    ‘难不成是古城早就得到消息，现在耍我玩呢？’

    ‘不对！’

    蓝羽浅葱仔细看去，站在时崎旁边的，分明是个男.....那不是莫筱吗？

    ‘这都怎么回事？’

    蓝羽浅葱满腹怀疑，跟着晓古城来到那座由集装箱改造而成的房屋中。

    屋里只有莫筱与时崎两人。

    等到时崎解释完之后，蓝羽浅葱才松了一口气。

    “原来是莫筱阁下救了时崎你啊，可你们为什么会到这边来？”

    狂三微笑道：“莫筱说你们一定会赶来，监狱结界中的那些囚犯也有特殊的办法定位到小那月，在港口处将那些囚犯一一送入监狱结界，能让弦神岛的损失降到最低。”

    蓝羽浅葱点了点头，不疑有他。

    她对莫筱的观感一直不错，特别是知晓了“她”的秘密后，更是凭空升起一股怜惜之意。

    到底是什么样的经历，才会使她变成这般模样？

    而和蓝羽浅葱坐在一起的晓古城，差点忍不住爆发。

    莫筱若是能在监狱结界中将越狱犯全都收拾干净，哪来后面的这些破事？

    若不是浅葱在这，恐怕晓古城早就与莫筱开肛了。

    当然，这些想法也仅仅只是在晓古城脑中想想，他又不是弱智，不会轻易激怒莫筱。

    莫筱这种情绪无常的家伙，性格与瓦托拉类似，两个都是无聊到极点的人，都想趁着乱子找乐子。

    这就是晓古城对两者的定位。

    ‘可瓦托拉那家伙去哪里了？那家伙的战力很强，收拾监狱结界的罪犯应该很拿手吧？由他一手促成的热闹，他自己居然不来？这也太不寻常了。难不成那家伙还有什么不为人知的恶趣味？搞不好现在就躲在哪里暗中偷窥！’

    想完，晓古城还朝停靠在港口的巨型游轮看了一眼。

    游轮极尽奢华，更是起了“海洋坟墓”这种操蛋的称号。

    瓦托拉或许就在上面。

    可晓古城无论如何都没想到，被莫筱一拳打成重伤的瓦托拉，早就在天使化夏音的狂轰乱炸中彻底陨落。

    这一切的起因，还是因为“雪菜之死。”

    晓古城打算等这件事结束，就前往魔族警备队那边看看，还能不能找到当时拍下的照片。

    虽然雪菜还活着，但因为莫筱的那几句话，就连晓古城也不能确认那名与雪菜长得一模一样，说话方式、性格等等都一模一样的“雪菜，”到底是不是她本人。

    他的记忆不会出错，重伤昏迷的少女从高空坠落，摔在地面上的时候已经成了一滩烂泥，可......

    “他们来了。”

    “他们？”晓古城一下子就被莫筱的提示惊醒，连忙从沙发上坐起。

    “来了几个？”

    “古城！”蓝羽浅葱不满道：“有莫筱阁下在这里，哪有你什么事？就算你体力再好，能跟那些监狱结界中关押的穷凶恶极的怪物过招吗？”

    蓝羽浅葱也急在心里，她可不想让自己的青梅竹马与那些罪犯硬碰硬，这里有莫筱这个大腿你不抱，非要上去打小怪兽，那不是自虐吗？

    晓古城僵住，这时他才想起，浅葱并不知道他变成第四真祖。

    ‘如果我变成吸血鬼的事情被浅葱知道，她一定接受不了吧？可是小那月她......’

    “来人是谁？”莫筱突然问了一句，蓝羽浅葱与晓古城面面相觑，他们怎么知道？莫筱是在对空气说话？

    忽然，莫筱胸前投影出一副画面，不良少年与沧桑大叔的身影同时出现在上。

    “背负巨剑的男子名为普尔多·丹普尔格拉夫，是弑龙一族的末裔，曾斩杀足够多的龙，沐浴大量龙血，使得自身肉体格外强大，力大无穷，且拥有不死之身。”

    稍显机械的萝莉音仿佛是从空气中发出，这让蓝羽浅葱很是惊讶。

    “又一个人工智能吗？像魔怪一样。”蓝羽浅葱轻喃，她倒是不在意那些罪犯的资料。

    虽然监狱结界中的每一个罪犯都鼎鼎有名，可他们再强，能强的过莫筱吗？

    见识过莫筱一击击沉小型人工岛的蓝羽浅葱，一直对莫筱有着蜜汁自信。

    画面一变，变成了不良少年。

    机械萝莉音也再次响起：“修特拉·D，早已灭绝的‘亚神’后裔，‘天部’之人，极为高傲，不把一切放在眼里。”

    “屠龙者以先行赶到，目标会在两分钟之内进行接触。”

    “屠龙者吗？”莫筱微微一笑，似乎对这个称号十分感兴趣。

    这时，晓古城与蓝羽浅葱才想起，他们第一次遇见莫筱时，莫筱召唤的“眷兽，”不就是一头庞大到极点的“龙”吗？

    蓝羽浅葱倒是不知道那盘旋于小型人工岛的庞然大物叫什么，但毫无疑问，那是条巨龙！

    莫筱站起身子，“女士与儿童可以休息，晓古城，你确定不来看一下龙与屠龙者的对决吗？”

    “龙？”晓古城背脊发寒，不敢置信莫筱竟然想再次召唤出那种不合理的眷兽。

    “你疯了吗？鬼知道弦神岛能承受太虚古龙几次攻击！”

    “太虚古龙？”坐在沙发上的蓝羽浅葱抓住重点，她不理解晓古城是怎么知道莫筱眷兽的名字。

    莫筱随意扭动了下脖子，发出“霹雳吧啦”之类的骨骼响动声。

    “收拾完这两个残渣后，两位女士就先行回家吧。”

    说完，莫筱就率先推门走出。

    室内，蓝羽浅葱不安的望向窗外，而小那月却缠着狂三，让狂三将她抱在怀里。

    “他们不会出什么事吧？”

    “你在担心什么？”

    “唔～”

    狂三酒红色的眸子仿佛具有安定人心的功效，很快，蓝羽浅葱就感觉到自己平静下来。

    想想‘太虚古龙’的无敌之姿，就算是‘屠龙者’，也是心有余而力不足吧？

    ‘不过时崎她，真的一点都不担心吗？她对待任何事，貌似都十分平淡，她给人一种一切尽在掌握之中的既视感。’蓝羽浅葱看向正与小那月玩闹的狂三，一时间不知道该说些什么好。

    室外，弦神岛港口，以某艘巨型游轮做背景。

    三人汇聚在一起。

    莫筱的黑色纳米作战服，与屠龙者一身好似中世纪的装扮，形成鲜明的对比。

    这让晓古城一个现代人夹在中间很不舒服。

    屠龙者的眼神波澜不惊，他好像并未在意莫筱，反而将目光放在晓古城身上。

    “把南宫那月交出来。”

    “哦？我要是不交呢？”晓古城那一双眸子隐隐变换成吸血鬼特有的猩红。

    “原来如此。”屠龙者将背负的巨剑抽出，双手牢牢抓住剑柄，以强壮的臂膀做支持。

    “吸血鬼我也杀过。”屠龙者简言，有意无意的警告着晓古城不要多管闲事。

    正当晓古城怒气上涌，刚想上前之际，却被莫筱伸手拦下。

    晓古城猩红的眸子很快恢复正常。

    屠龙者第一次将目光放在了那个穿着黑色紧身服的变态身上。

    “哈哈，我本以为屠龙者是个憨厚的老实人，却没想到那副忠实的外表下，却隐藏着一颗蛊惑人心的灵魂。”

    屠龙者稍稍后撤一步，将巨剑抬起，脸上严肃的表情万年不变。

    “那就是说，你们不愿意将南宫那月交出来了？”

    莫筱同样伸出手来，一朵紫黑火焰凭空出现。

    在那朵紫黑火焰上，屠龙者感受到了致命威胁！

    握住剑柄的双手，又紧了几分。

    “听说你屠杀过很多‘龙’？”

    屠龙者没有接话，只是将自身肌肉完全绷紧。

    莫筱对他露出一个神秘的微笑，随即捏爆了手中紫黑火焰！

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

18.12.28

﻿    我，礼祐，请假！

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    ps.肚子疼头疼的理由就不多说了，从十二月开始到现在，一共是三天假。

    下个月，也就是19年的第一个月，这六章会陆续补回，还有之前万赏的小伙伴，以及直接给我发>

    八章。

    元旦的时候我会请假，因为有朋友结婚。（人家女儿快一岁了，我连个女朋友都没有呜呜呜～）

    再欠两章，加一起十章。

    下个月有十天中，是以每天三章的进度进行更新，万赏以及红包的另算。

    最后，我也就不墨迹了，写这本书中间发生很多事情，这也是最后一次说明一下。

    噬血狂袭完结后，是re.从零开始的异世界，随后骨王，接着末黑大结局那份。

    转到吞噬星空，约会大作战，中途激发与主神之间的矛盾，最后结束。

    是，还有很长一段时间。

    结局虽然有些模糊，但大致已经想好。

    至于番外，可能很多小伙伴都不会喜欢了。

    早在一两年前吧，我就挺喜欢看那些毫无异能的青春恋爱番剧。

    或许是我自己的“青春”过的很糟糕吧，有羡慕也有无奈，现实中考虑的事情实在太多。

    番外里，有很多恋爱向或者轻松向的番剧会融合在一起，相信这点很多小伙伴都是老司机了，甚至开车比我还熟练。

    狂三也会如此，甚至你们把番外当成一本独立的也可以。

    不会有异能，不会有你们所期待的东西。

    这就是一个少女所要经历的青春，至少在我笔下应是如此。

    很多小伙伴应该也知道，我以前群头衔的名称。

    “言情苦手”

    没错，我自认为我会写的很糟糕，但也算我对青春一种别样的祭奠吧。

    从十七到十九，心境变化天翻地覆。

    总而言之，谢谢你们陪伴我走过这段路，谢谢。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十八章 五分钟世界假说

﻿    被巨力挤压成线条扭曲状的紫黑火焰，从莫筱的指缝中溢出，它们没有消失在空气中，反而随着夜风疯狂舞动着自己的身躯。

    从指缝中挤出的细小火苗向天空涌去，逐渐变大，好像控制木偶的丝线，倒连于天际。

    上空，越来越粗的紫黑火焰纠缠在一起，速度之快，就连晓古城都目瞪口呆。

    几乎就是一瞬间的事情，膨胀数十万倍的子火先是构建出了太虚古龙的模样，随后龙躯继续膨胀！

    最终，紫黑色盘旋于天际的庞大巨龙成型，哪怕是身为第四真祖的晓古城，在它面前，都有一种强烈的压迫感。

    “昂！——”

    硕大的暗金龙眸睁开，龙吟声随之响起，刺破了云霄，让月光显现。

    从港口向上望去，更像是太虚古龙包裹住了月亮！

    对面手握巨剑的屠龙者眯起眼睛，身子不自觉向下微沉，充满爆发力的肌肉紧绷到极致。

    太虚古龙盘旋于天际的距离，显然不是他能够打到的，但面前这两名弱鸡.......

    别看屠龙者一副憨厚模样，对于久经战火的屠龙者来说，他深知扬长避短的重要性。

    此时的屠龙者正满脸严肃的看向天空中盘旋的巨龙，给人一种随时要与太虚古龙厮杀的既视感。

    但他却在暗地里调整身体重心，争取瞬间爆发，击杀那两个蠢货！

    那头令人绝望的巨龙不可力敌，即便是屠龙者，也没有一成把握。

    龙躯上所拥有的并不是魔力，但其体内蕴含的能量却是屠龙者生平仅见！

    就连以魔力含量著称的魔族，体内的能量也绝对没有那头巨龙多！

    光是那巨大的身躯，就足以令人绝望！

    就在晓古城台抬头看向天空，黑衣紧身变态男放松之际，屠龙者向后撤离的重心突然压至左脚！

    大地传来闷响的同时，屠龙者的身影便出现的莫筱面前！

    手中巨剑仿若有撕开空间之能，将狂风斩裂，从莫筱的脖颈劈下！

    刀刃从这个角度入身，即便他是旧世代的纯血吸血鬼，也休想在短时间内复生！

    “咔！——”

    一声脆响，莫筱有些奇怪的看着屠龙者，随即将头转向晓古城。

    “我就说吧，这人忠厚老实的外表下，隐藏着阴险歹毒的灵魂。”

    晓古城抽了抽嘴角，没敢答话，那屠龙者手持的巨型长剑，分明砍击在了莫筱的脖颈上！他竟然还能这样无动于衷的跟自己说话？

    看到这幅画面，晓古城不禁想起那名北欧教派的歼教师来。

    巨斧从天而降，从脖颈下滑，将自己劈成两段......

    可这莫筱.......到底是他的皮太硬，还是屠龙者手中拿的是玩具塑料刀？

    莫筱闭上眼睛，伸出一根手指将巨剑从脖颈处挑开。

    屠龙者眼皮狂抽，他全力一击，居然只是在这个男人脖子上留下一个白印！

    “你是什么怪物？！”

    屠龙者心慌了，他刚才那一击，足以斩裂以防御著称的眷兽！可这个男人......

    这时，太虚古龙轻吐一口龙息，紫黑火焰从屠龙者边下擦过，巨剑与右臂同时消失！与之消失的，还有大半个港口。

    “嘶啦啦～”令人牙酸的锁链声响起，屠龙者背后出现紫黑色的空间魔术阵图，自身很快就被锁链捆绑的结结实实。

    但屠龙者还是紧盯着莫筱。

    “我如何才能打败你？”

    “打败我？”莫筱稍稍活动了一下脖子，“单凭肉体力量，一拳将整座弦神岛砸进海里，应该就能毁灭我这具身躯了。”

    等到莫筱说完，失去武器与手臂的屠龙者已被空间魔术带回了监狱结界。

    莫筱又看向面色古怪的晓古城，“怎么？我说的你不信啊？”

    “不是不是不是！”晓古城急忙否认，如果没出现意外，他可不想与莫筱这种怪物为敌。

    莫筱耸耸肩，“走吧，你那两名小女友也来了，看样子再与另外一名罪犯交手。”

    “可太虚古龙......”

    晓古城抬头看去，立马闭上了嘴巴，此时的天空上，哪还有太虚古龙的身影？

    只有毁灭一半的港口，能够证明它来过。

    .......

    弦神岛公社需要蓝羽浅葱这位电子女帝，派来了战车走来迎接，狂三也跟着一同离去。

    就在晓古城与姬柊雪菜她们汇合时，莫筱也悄无声息的消失。

    公寓内。

    狂三静静看向躺在地板上，昏迷状态下的血族女子。

    这是莫筱送来的“礼物。”

    “第三真祖的直系氏族，纯血吸血鬼，寿命应该很漫长吧？”

    狂三自言自语，昏迷血族女子躺着的地板上，突然出现一小小片难以言明的紫黑地带。

    血族女子则已肉眼可见的速度衰老下去，紧致的皮肤变得松垮，漂亮妩媚的脸蛋也泛起皱纹，胸部下垂，老人斑逐渐出现在苍老的面孔上。

    这样的画面，是绝对不会出现在一位纯血吸血鬼身上，可食时之城，却能诡异吞噬她的寿命。

    很快，红颜化作枯骨，在时间的腐蚀下，除了作古的衣物，什么都没有剩下。

    当小区域食时之城消失，木地板依旧，但作古衣物在接触空气的一瞬间，还是炸成了一团灰烬。

    狂三闭上眼睛，静静感受着旧世代纯血吸血鬼所提供的时间。

    还不错。

    狂三睁开双眼，斜靠在沙发上，吸食时间带来的快感让精致的脸蛋上出现一抹不健康的红晕。

    酒红眸子略显迷离，但很快就恢复正常。

    此时娇小的人儿身上充斥着一股慵懒之意。

    “观察了这么久，还不现身吗？”

    客厅的空间随之扭曲，很快，与优麻有八分相似的仙都木阿夜从中出现。

    “尊敬的时崎阁下，你，愿不愿意和我一起创造新世界？”

    “仙都木阿夜，这个笑话不好笑。”

    “我们都是魔女，难道你没有怨恨这恶毒的诅咒？”

    原本狂三慵懒的眸子中闪过一道精光，她身为“精灵”时，难道就不是诅咒了？

    很快，狂三就恢复正常，“那又如何？这份诅咒给你带来了精彩的人生，至少比你当一个凡夫俗子，一生碌碌无为要有趣的多。”

    仙都木阿夜眯起眼睛，“那你听说过五分钟世界假说吗？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第五十九章 世界降格

﻿    五分钟世界假说。

    一个很小众的假设，许多人都会认为这是吃饱饭闲的没事干才会思考的问题，还有人干脆说假设不成立，因为他们根本找不到能够反驳的证据。

    假设，这个世界的一切都是在五分钟之前创造出来的。

    关于“之前”发生的记忆以及其它痕迹，也都是在五分钟前创造出来的。

    造物主这样做只是为了开个玩笑。

    这让人如何反驳？

    就算是用碳14进行年代测试，也不能作为反驳证据，因为“以前”的痕迹，都是在五分钟之前被安排好的。

    换句话说，造物主突然起了兴致，在五分钟之前将整颗地球安排的明明白白。

    你之前经历过的一切都是假的，就连你的记忆，都是伪造出来的。

    仔细想想，你就会觉得很恐怖。

    至于世界是不是五分钟前被创造出来的，就连狂三也无法给出答案，哪怕她有回溯过去的能力，也无济于事。

    因为那些都是已经“发生”过得事情。

    人类历史上著名的科学家为什么到最后都和神学死扛上？难道是科学走到了尽头？

    谁知道呢。

    狂三抬起眸子，示意仙都木阿夜继续说下去。

    “在探寻世界的过程中，我发现这个世界原本是处在正常状态的，没有魔力，也没有所谓的魔族，更没有诞生出我们这些被诅咒的魔女。”

    “很突然性，这些都在一瞬间出现了。”

    “存在即合理。”狂三淡淡的反驳了一句。

    仙都木阿夜则没有在意，反而继续说道：“相信你已经注意到狮子王机关的那名剑巫，姬柊雪菜。”

    “她手中持有的七式突击降魔机枪，印刻了‘神格振动波驱动术式’，所以能使魔力无效化。但实际上，那把枪能够将世界真实化。”

    “那又怎样？”斜躺在沙发上的狂三换了个姿势，妩媚动人的小脸没变，却给仙都木阿夜带来一股极大的压迫感。

    “武器的核心使用了由天部制作的三把仅存的古老圣枪之一，根本无法量产，你若是拿着七式突击降魔机枪去破除世界上的奇异，恐怕等你老死也做不到。”

    “当然，这些我都知道，我也留有后手。”

    狂三道：“私立彩海学园的暗誓书吗？用魔力剥夺魔力，企图还原世界的愚蠢做法。”

    仙都木阿夜眯起眼睛，“愚不愚蠢还需要尝试，我选择了弦神岛作为实验场地，希望你和那一位不要插手。”

    狂三轻托香腮，“我能有什么好处？”

    “摆除掉魔女的诅咒不好吗？”

    “为什么要摆除？”狂三露出一副不解的表情，“有力量能支撑你在凡世中为所欲为，过上你以前想要的生活，你现在是玩腻了？还是在监狱结界中有了思想上的升华？”

    “你......”

    狂三摆摆手，“就算我和莫筱不插手，你也不是第四真祖的对手。”

    仙都木阿夜冷冷的看着狂三，就在她即将离去的时候，狂三叫住了她。

    “我同意和你结盟，我也想让世界回归原本的模样。”

    仙都木阿夜心中一喜，表面却不露丝毫，“希望你和那位能遵守约定。”

    狂三微笑，仙都木阿夜直接消失不见。

    “叮～世界任务更改。”

    不出意料，万界本源系统的声音在脑海中响起。

    “任务目标：世界降格。”

    “要求：利用现有手段，将噬血狂袭世界降格到普通无魔世界，事后依照任务完成度计算。”

    毫无疑问，将噬血狂袭世界降低成普通无魔世界，万界本源系统绝对能大幅度收割源点。

    这正是狂三希望的。

    可是在这之前，还要先完成山寨版主神的任务，帮晓古城建立夜之帝国，让他将两名轮回者萌新转化成旧世代纯血吸血鬼。

    稍稍计算一下这几日来积攒的时间，狂三稍稍松了口气。

    是时候让莫筱与‘梦魇’，去狩猎一些纯血吸血鬼了。

    一旦世界恢复原样，什么真祖？什么吸血鬼？那都是扯淡。

    至于晓古城？希望他能够抱紧蓝羽浅葱的大腿吧。

    在没有任何异能的现代世界里，“电子女帝”毫无疑问的是核弹级别的震慑力。

    有她存在，晓古城建立起的夜之帝国就不会倒塌。

    不过话又说回来，降格世界这种事，她还是第一次做。

    噬血狂袭世界不知道花费多少年时光，让自己成长的现在这幅模样，不过它自身创造的各种“bug”也数不胜数。

    弑神兵器纳拉克维勒，能够将一切回归原点的七式突击降魔机枪，蓝羽浅葱的天赋。

    这些东西的设定，已经对噬血狂袭世界产生了威胁。

    而仙都木阿夜就是那个发现世界bug的人，当她固执的要使世界回归正常时.......

    若是噬血狂袭世界的意识有神智的话，早就开始骂娘了。

    它辛辛苦苦成长成现在这幅模样容易吗？仙都木阿夜万一成功了，那一些都回到解放前，好不容易成长起来的世界意识，估计也会重归混沌状态。

    原本在剧情的主导下，晓古城这位被世界意识眷顾的幸运儿，绝对能解决掉仙都木阿夜的“阴谋。”

    不过.......这次有狂三帮忙，仙都木阿夜必然会成功！只不过成功的时间要稍稍往后推迟一些。

    “小红后？”

    “在的，主人。”

    “让莫筱和其它几台‘梦魇’准备好，明天就开始狩猎纯血吸血鬼吧，记住，我要活的。”

    “好的主人，‘梦魇’已经准备完毕，但莫筱还要配合我完成一些实验，能不能宽恕几天？”

    狂三微微挑眉，“随便你吧，明晚帮我安排好城市。”

    “明白。”

    “哦，对了。”狂三像是突然想到了什么，“让莫筱注意仙都木阿夜，失败的时候把她救下来。”

    “好的主人，您还有什么要求吗？”

    “嗯......暗誓书也让他带过来，不要暴露身份。”

    “明白。”

    小红后的声音消失，狂三从沙发上坐起身子，嘴中哼着奇妙的旋律，拿过扫把，将大厅里的灰烬打扫干净。

    随后又走到厨房，将印有小兔的围裙系好。

    “今天吃什么好呢？”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十章 风雨欲来

﻿    就在狂三安静享用自己亲手烹饪的美食时，仙都木阿夜发挥出了暗誓书的力量。

    从私立彩海学园开始，暗誓书的力量逐渐侵蚀了整座弦神岛，原本的魔族特区中，异能力量被压制到最低。

    就连莫筱体内的魔力也受到压制，庞大的魔力使用不出丝毫来。

    接到小红后命令的他，只能凭借着强悍的肉体力量，赶往私立彩海学园。

    而狂三体内的元力则没有受到压制，一切如常，天玄大陆中的元力能量规格，明显要比噬血狂袭世界的魔力高上不少。

    趁着弦神岛的压制，泛大陆重工中，由弑神兵器纳拉克维勒改装的几台‘梦魇’，悄然出动。

    它们的目标，正是‘海洋坟墓’号上的吸血鬼们。

    能被瓦托拉带在身边的吸血鬼，即便不是旧时代纯血吸血鬼，也必然是血脉高贵的贵族。

    这些‘贵族’的寿命即便比不上旧世代，但也比普通魔族要多上十数倍。

    因为暗誓书的功效，‘梦魇’体内的能量装置的转换效率降到最低，小红后帮它们换上了小型能源反应堆。

    凭借这帮“不死不灭”的家伙，对付‘海洋坟墓’号上的吸血鬼们，还是小菜一碟。

    趁着晓古城他们与仙都木阿夜撕逼，小红后抓住一切可用时间。

    魔族特区中隐藏实力的魔族，可不止‘海洋坟墓’号上那一堆。

    ‘梦魇’隐藏自身，躲避弦神岛上科技体系的雷达探测，在‘海洋坟墓’号上大闹一通！将所有魔族打晕，捡拾血脉最纯、寿命最长的吸血鬼带走。

    它们活了这么多年，也该“寿终正寝”了。

    另一边，晓古城为阻止仙都木阿夜，吸食血液后强行恢复自身魔力，召唤出‘甲壳之银雾’，欲要将整座弦神岛雾气化。

    趁着这段时机，‘梦魇’出勤效率越来越高，抓来的“长生种”也越来越多，而狂三，也悄无声息的来到了泛大陆重工的厂房中。

    往日里以贵族自称的吸血鬼如同死狗一般，被随意丢弃在这里，它们身上还有不少寿命较短的魔族。

    那些魔族曾击杀过人类，或犯过其它罪，又因为各种原因躲过一劫，可惜在小红后这里，它们连反抗都机会都没有。

    “嗡～”

    奇异波动出现在厂房内部，黑紫色绝望的色彩将这些长生种包裹在内，将寿命转化成纯正的时间提供给狂三。

    被刘海覆盖的金色时钟眸子，则越来越内敛，给人一种历经岁月的沧桑感。

    很快，这些魔族全都消失不见，清洁机器人将地上的灰烬清理干净。

    弦神岛正处在破晓之际，好似螃蟹一般的银色巨大眷兽渐渐消失，雾气化的弦神岛也逐渐恢复正常。

    “啪～”

    一声轻响传来，泛大陆重工厂房内的空间被撕开一道口子，将狼狈的仙都木阿夜从中丢出。

    原本属于魔女的高贵气质荡然无存，双眼中只有茫然存在。

    狂三抬眸看了一眼，“看来是我赢了呢～”

    莫筱将成型的暗誓书交到狂三手中，上面诡异斜乱的字符让人搞不懂是什么意思。

    狂三将其收进纳戒中，转身离去，“照护好她。”

    “还有小红后，将痕迹清理干净，让战王领域先和弦神岛过过招吧。”

    “明白，主人。”

    ......

    真祖，吸血鬼最强王者的代称。

    无论在生命力还是战斗力中，都和一般吸血鬼不同。

    真祖被统治的国度被称之为‘夜之帝国’，拥有不计其数的血族存在。

    传说中，真祖是远古时期被神明施加了不死诅咒的人类，真祖不同于普通吸血鬼，即便脑袋被打烂，心脏被贯穿，也能再次复活，被称作活在永恒的孤独者。

    它们经过漫长岁月积攒的力量令人畏惧，现在地球上共有三个夜之帝国存在，分别由三名真祖统治。

    第一真祖，东欧夜之帝国‘战王领域’的‘遗忘战王’。是人类与魔族平衡共存的‘圣域条约’的主要推手，拥有七十二只眷兽。

    狂三的第一目标，也正是这位。

    瓦托拉被称作最接近真祖的吸血鬼，就出自战王领域，是战王领域内的大公。

    瓦托拉神秘消失的信息早就传递到战王领域，‘海洋坟墓’号上的那群吸血鬼还没有得到消息。

    这次弦神岛受到重创，就连‘海洋坟墓’号上残留的吸血鬼也全都消失，虽然不知道是谁干的，但这事绝对和弦神岛脱不了干系。

    而弦神市又背靠东京，属于瀛洲的势力范围，帮助狂三直接背锅的存在，正是姬柊雪菜的东家——狮子王机关。

    战王领域在怎么震怒，也无济于事，它们和狮子王机关谈，又不关狂三的事情。

    弦神岛被毁灭一半的事情还是暴露出去，但却没有调查到幕后真凶，莫筱将叶濑夏音很好的保护起来。

    有莫筱这尊大神在，弦神岛会社也不敢再打叶濑夏音的主意。

    总之，这几天国际社会上风起云涌，就连狮子王机关都进入战备状态。

    战王领域还能忍吗？

    狂三不知道，小红后也不知道，她们已经着手调查真祖所在的准确位置。

    汲取足够多的时间，让狂三有一定自信可以控制住真祖级别的强者，要知道比起灵魂力量，狂三若是不计后果，甚至能吞噬掉噬血狂袭这个刚成长不久的世界意识！

    区区依附世界生存的真祖......

    是夜。

    被心事所扰的晓古城不得入睡，雪菜的笑颜反复出现在他脑海中，还有那日莫筱所说的词汇......都让晓古城受尽煎熬。

    他去魔族特区警备队那里去调取当日基石之门之战的资料，却被告知资料全部销毁！

    这让向来细心的晓古城嗅到了一丝阴谋的味道。

    他想去拜托自己的青梅竹马，却又不想让蓝羽浅葱与这件事惹上关系。

    思来想去，似乎只有时崎一个人合适。

    时崎知晓他和雪菜的真实身份，在网络领域又能和蓝羽浅葱匹敌，调查当日所拍摄的照片，绝对是手到擒来。

    可他要以一个什么理由呢？

    饱受问题折磨的晓古城再也忍受不住，翻身下床，套个T恤就朝门外走去......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十一章 三更半夜，孤男寡女

﻿    “啪～”

    狂三打开客厅的灯，一步一步朝玄关走去。

    随意在猫眼中看了一眼，狂三便把房门微微打开，将自己半边俏脸暴露在外。

    “晓学长，这么晚了，你有什么事吗？”

    “那个......”晓古城挠了挠头，“狂三，我有一些事情想问你。”

    狂三眯起眼睛，“半夜三更不在家好好休息，来到两名女子初中生的合租屋里，是不是不太合适？”

    “诶？这倒是我考虑不周，不过我如果不知道事情的真相，会很难受的，为了这件事情，我已经好几天没有睡好觉了。”

    狂三抬眸与晓古城对视，在这位第四真祖脸上，果然积压出厚厚的眼袋，精神看起来格外糟糕。

    晓古城与她说话的时候，还时不时瞅向隔壁姬柊雪菜的房子......一时间狂三心中有了猜测。

    “进来吧，直接到我屋里来。”

    “啊？”晓古城惊讶道：“这样是不是不大好？”

    “变态学长在想些什么？小点声，不要吵醒夏音。”

    “是是是！”晓古城的脑袋点的跟捣蒜一般，进了房门，才发现此时的狂三长发披肩，穿着一身可爱的猫咪睡衣，别有魅力。

    狂三向后退了两步，双手交叉抱住肩侧，“变态学长，凪沙酱与雪菜酱就住在隔壁，如果你想实施些变态想法，绝对会死的很难看。”

    “我......我才没有那种想法！”晓古城红着脸替自己辩解道。

    说完，穿着大裤衩与T恤这种清凉装扮的晓古城蹑手蹑脚的走进房内，又回身小心翼翼的将房门关紧。

    狂三指了指自己房间的门，示意晓古城先进去，晓古城对着狂三比了一个“ok”的手势，偷偷摸摸的走进狂三房内。

    这让狂三抽了抽眼角，不管从什么角度看去，都像是“纯情”的小年轻在偷情吧？

    别看晓古城平时一副老实模样，深知老司机习性的狂三还是不能对晓古城放下戒心。

    此时身穿猫咪睡衣的她，只不过是狂三留在家中的一具虚幻分身，真正的本体，却在某个开挂的国度中畅游，一时间赶不回来。

    也就是说......如果晓古城突然兽性大发，留在这里的分身是完全无法抵挡的。

    想到这里，“狂三”打了个冷颤，将泡好的咖啡倒进杯子中，轻声端进自己屋子内。

    刚回到屋子里，就发现晓古城在打量着自己的房间。

    狂三默不作声，将两杯咖啡放在一张小桌子上。

    “没有看到一些含有福利的东西，是不是对我的房间很失望？”

    “不是不是！”晓古城慌忙摆摆手，“我只是觉得时崎的房间......有点偏向男孩子了。”

    电视、电脑、游戏机、投影仪......还有堆积在角落里的游戏碟片.......

    狂三将咖啡推向晓古城，自己则轻抿了一口，道：“好不容易找了个能休息的地方，放松一下自己也是应该的。”

    “是......是吗？”晓古城不大明白，但只能跟着狂三的话题继续说下去。

    狂三将微烫的咖啡放下，直视晓古城，“你半夜三更来我这里，不会只是想跟我喝杯咖啡吧？是不是带有更龌龊的目的？”

    “当然不是！”晓古城见到狂三竖起“禁声”的食指，才想起叶濑夏音已经熟睡，一时间将声音放低了不少。

    狂三翻了翻白眼，“我当然知道你没带更龌龊的目的。”

    “那你为什么还这么问。”晓古城小声抱怨，活像一个受气的小媳妇。

    “与雪菜酱有关？”

    晓古城的神色突然正了不少，严肃的点了点头。

    “我想拜托你帮我查询一下前几日基石之门销毁的资料。”

    “前几日？”

    “就是漫天触手怪出现在基石之门大厦天台的时候。”

    “哦～”狂三淡淡的回了一句，“你想查什么？”

    ......气氛严肃起来，晓古城像是下定了什么决心，道：“请帮我调查一下前几日姬柊坠楼时候的照片！”

    “查到了又如何？你以为那就是真相？”

    “至少让我看一看。”

    狂三点头，没在劝解什么，站起身来，走到电脑旁坐下。

    而晓古城也赶忙起身，不去理会温度刚好的咖啡，来到狂三身边站着。

    眼睛一刻不停的盯着狂三的电脑屏幕。

    不一小会，狂三就入侵到弦神岛会社的计算机内。

    狂三像是想到了什么，开口道：“弦神岛会社的计算机由魔怪与蓝羽学姐共同维护，这件事情你找蓝羽学姐会更轻松。”

    “我不想让她知道。”

    “嗨～嗨～”狂三有气无力，继续敲打着手中的键盘。

    操作系统已有小红后接管，通过后门侵入到弦神岛会社的计算机内，还没等下载资料，就被魔怪发现，双方立马开始了一场大战。

    等待的时间相当漫长，没有足够计算力的小红后不仅要与人工智能魔怪厮杀，又要恢复会社计算机内的资料进行传输，很麻烦，相当麻烦。

    “帮我把咖啡端来。”

    “好的。”

    晓古城立马将桌子上冷掉的咖啡端来，狂三轻触杯身，黛眉便微微皱起。

    细心的晓古城随即发现不对，觍着脸说道：“你稍等，我再去给你泡一杯。”

    “嗯。”狂三瞥了晓古城一眼，“尽量不要发出声音。”

    “明白明白，我一定不会吵醒夏音。”

    然而技术不咋滴的晓古城还是吵醒了夏音，经过天使化的夏音在各方面都有提升，即便隔着墙壁，也能隐隐约约听到两人的对话声。

    此时一身睡衣的夏音正贴在墙面上，脸色微红，她根本没想到狂三会那么大胆，竟然在半夜将晓学长叫到自己卧室里。

    “哎呀，你怎么笨手笨脚的！”原本温柔的狂三的声音突然变得凌厉了许多。

    “抱歉抱歉，要不我在下楼去买？”

    ‘下楼去买什么？’夏音的小脸越来越红。

    “你怎么都弄我身上了？这东西不好洗。”

    “我也不是故意的，这不是太急了吗？”

    “嘁，一股子味道。让你干什么都弄不好。”

    “我的错我的错！”

    “夏音酱就在隔壁，别吵倒她。”

    房间内，晓古城一不小心将咖啡打翻，弄到了狂三睡衣上。

    可是，公寓内偷听的人，可不止夏音一个......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十二章 渣男之争（二合一）

﻿    姬柊雪菜的式神一直在监视着晓古城，只不过这深更半夜的，雪菜自己睡得很熟。

    直到晓古城离开家门，触动了某种术式，这才让姬柊雪菜惊醒。惊醒的瞬间，就接收了式神传来的画面。

    姬柊雪菜皱紧眉头，学长大半夜的不睡觉，怎么会跑到狂三那边去？

    ‘有事拜托对方？’姬柊雪菜越想越好奇，而且狂三与晓学长孤男寡女独处一室，要是被传出去了，对狂三的名声也不好。

    姬柊雪菜像是下定了决心，开始发动术式，偷听两人的对话。

    只不过这一听，就让雪菜羞得红了脸蛋。

    两人那糟糕的话题让人不禁想入非非......随即，爱吃醋的雪菜怒火中烧，一般情况下，晓古城都是和她在一起，根本没有时间去勾搭狂三，他们俩又是在什么时候搞到一块去的？

    ‘不行，为了狂三的名声着想，我也要去阻止晓学长！’

    雪菜随便找了个理由说服自己，扣好睡衣扣子，大步朝门外走去。

    随着里面的台词越来越糟糕，雪菜的脸色变得越来越难看，手中劲力微发，将门锁轻而易举的破坏掉！

    飞奔的步子甚至只能看到残影！

    “嘭！——”

    一声巨响，狂三卧室的房门被雪菜直接推开，撞击到墙面上，发出不堪重负的声音。

    此时的晓古城正一脸歉意，而狂三则坐在电脑椅上皱着柳眉，用卫生纸擦拭着衣裙，而桌上......仍有咖啡残留的污渍。

    看到这里，雪菜的表情就十分精彩了。

    而晓古城和狂三也是一副惊讶表情。

    “雪菜？”

    “姬柊？”

    “你怎么来了？”×2

    两人相互对视一眼，同时开口道：“别学我说话！”

    原本不知道该怎么解释的雪菜，眼睛忽然一亮，俏脸紧绷，一副超凶模样。

    “学长大半夜不睡觉，跑到女子初中生的卧室内想干什么？”

    晓古城愣住了，他本以为趁着姬柊雪菜睡着时便能躲过一劫，却没想到......

    “我......我说我们是在学习英语你信吗？”

    “疼疼疼！”被姬柊雪菜揪住耳朵的晓古城发出夸张的叫声，“疼死了！我们真的是在学习。”

    “学习？学你个大头鬼！”姬柊雪菜一手扭着晓古城的耳朵，一手叉腰，“快点跟我回去！在这里向什么样子！”

    “还有狂三！小心这头变态学长！”

    狂三怜悯的看向晓古城，原来高贵的第四真祖都已经论“头”卖了吗？

    “姬柊，你听我解释，我......”

    “先回去再说！”因为身高问题，晓古城只能弯着腰，被雪菜揪住耳朵，那姿势......看起来十分难受。

    狂三友好的对着晓古城挥了挥手。

    “对了。”即将出门的姬柊雪菜转过身来，用小手挠了挠脸颊，全然没有刚才的女王做派。

    “我不小心将房门拧坏了，明天我在赔你一个。”

    “不用了，我明天让人来修。”

    姬柊雪菜鞠了一躬，这让被揪住耳朵的晓古城更加难受。

    “修门的钱，请务必让我来支付。”

    说完，揪着晓古城耳朵的姬柊雪菜头也不回，大步走出房间。

    狂三淡淡瞥了一眼方桌上凉掉的咖啡。

    她刚才给晓古城泡的咖啡里，放了一些有趣的东西，可惜......他却没有喝。

    狂三靠在电脑椅上，目光停留在液晶屏幕上的照片。

    被摔成肉酱，尸身分成数块的少女，静静躺在黑红血液遍布的地上。

    照片往后翻去，警备队员拿着铁铲将尸身碎块铲进黄色大袋子中，地上仍残留一些肉沫，但很快就被高压水枪冲刷干净。

    “她是雪菜酱吗？”

    不知何时站到狂三身后的夏音发声。

    “嗯。”

    “那现在的雪菜酱是谁？”

    “还是她。”狂三毫不犹豫，“这个世界比你想象的要有趣的多。”

    “是吗？”夏音突然松了一口气，“狂三酱，休学旅行方面你准备好了吗？”

    “还有几天，不要着急。”

    “明天我们一起去选购泳装吧！”

    “总感觉这天下海游泳会很冷。”

    “唔......”

    “骗你的，明天抽时间一起去吧，叫上凪沙与雪菜。”

    “恩恩！”

    “还不去睡觉？”狂三转动椅子，目光与面前天使般的人儿对视。

    红晕稍稍浮上脸蛋。

    “我想和狂三酱一起睡，可以吗？”

    狂三瞥了一眼自己的大床，“把枕头拿过来。”

    “嗯！”

    “啪～”关灯，从窗帘处隐隐露出一丝月光来。

    夏音不是普通人，眼睛在一瞬间就适应了黑暗。

    “呐～狂三酱，你真的喜欢晓学长吗？”

    “狂三”用手揉了揉太阳穴，颇为头疼道：“我不喜欢花心的人。”

    “诶？”夏音转动大眼睛，忽然露出一丝笑意，“确实，晓学长身边可爱的女孩子太多了。”

    “那......”夏音的声音突然多出了一丝颤音，“那狂三酱喜欢莫筱哥哥吗？”

    “莫筱？”

    “嗯。”

    狂三第一次陷入了沉默。

    这让夏音的心脏跳动的越来越剧烈。

    “假如......有可能的话，我会和完整的他谈一次恋爱。”

    “完整？”

    狂三用手点了点夏音的小脑袋，面色古怪道：“他这里有缺陷，而且啊，他身体上有残疾的。”

    “诶？！狂三酱怎么知道的这么清楚？”夏音惊讶声音的背后，却是一双黯淡的湛蓝眸子。

    “啧啧。”狂三翻过身子，面对夏音，酒红色的眸子在黑暗中显得格外深邃。

    “夏音酱喜欢现在的莫筱吗？”

    “我......我......喜欢。”

    “用不用我把他介绍给你？”

    “真......真的吗？”

    狂三闭上双眼，“睡觉吧，明天买泳衣的时候，你就能看到他。”

    “嗯！”

    “千万别兴奋的睡不着觉哦～”

    ......

    正如狂三所说的那样，后半夜夏音一直没有睡好，她又和狂三睡在一起，压根不敢翻来覆去。

    脑海中想的全是明天该买什么东西，修学旅行啊......莫筱啊～泳衣啊～

    越想越兴奋，心脏跳动加快，血液涌动过快，让夏音的小脸一直处在“高温”状态。

    一直到第二天早上，夏音的脸蛋还是通红一片。

    好在夏音的身体素质远超常人，即便一夜没怎么睡好，但精神状态还是很好。

    没有黑眼圈，没有眼袋。

    站在镜子前的夏音拍了拍自己精致的脸蛋，又开始想着自己该穿什么衣服好。

    夏音的衣服并不多，几乎都是校服，她和狂三住在一起后，休闲的衣服才渐渐多起来。

    狂三刚刚起床，伸了个懒腰，将美好的身段展现的淋漓尽致。

    她刚从其它城市回来不久，接受过分身的记忆后，差点让狂三一口老血喷出来。

    这么狗血的事情居然也会发生在她身上？晓古城这种主角的气运当真了得。

    明明她就展露出一项技能，还是和主角青梅竹马重叠的技能，都能被主角盯上......

    狂三推开房门，第一眼就看到了颇为纠结的夏音。

    夏音正拿着两件衣服来回在自己身上比划，这才让狂三想起，昨天晚上，她好像还答应了夏音一些事情......

    “学生制服加黑丝就能让莫筱欲罢不能。”

    “真的吗？”夏音转身过来，纯净的湛蓝眸子中异彩连连。

    “相信我。”狂三给予肯定。

    “那个......莫筱哥哥真的会来吗？”

    “会的。”

    此时，正在西伯利亚抓捕旧世代纯血吸血鬼的莫筱打了个喷嚏。

    “死马吸血鬼，好好的古堡你不待着，非要跑到西伯利亚受冻，居然把我都给冻感冒了。”

    小红后：“.......你不会感冒。”

    “嘁。”

    “要不要尝试一下加厚型的女仆装？”

    “闭嘴！”

    “高热能假发了解一下？”

    “闭嘴！”

    “纳米黑丝......”

    “闭嘴！！！——————”

    远处，正在逃跑的旧时代吸血鬼惊恐的看向脚下开裂的冰面，它们......到底惹到了一个什么样的怪物？！

    ......

    莫筱揉了揉鼻子，“温暖”的阳光照射在他的身上，一时间让他还不是很适应。

    眼前的景象，让莫筱更加怀念西伯利亚的寒风暴雪。

    “我说，你们买这么多东西，只让我一个人拎着合适吗？”

    “闭嘴古城君！我已经请你吃过雪糕了，替几名美少女拎东西是你的荣幸！”

    晓古城微微撇嘴，眼睛瞅向一边，“自己说自己是美少女什么的，简直......”

    “简直什么？”

    晓凪沙探出上半身，严肃的看向晓古城。

    “帮美少女拎东西简直是我的荣幸！”

    “哼哼。”晓凪沙点点头，“这就对了。”

    “那为什么他不拎东西？”

    晓古城指了指旁边正在喝热饮的莫筱，脸色颇为古怪。

    “莫筱是夏音叫出来的，夏音都没买东西......人家的男朋友你管这么多事情干什么！”

    “才......才不是男朋友呢！”听到声音的夏音如同受惊的小鹿，脸色通红，时不时朝着莫筱瞥上一眼，发现莫筱的注意力全在头顶的遮阳伞上，这让夏音很是失望。

    狂三喝着冷饮，看着眼前打闹的场景，心中却在计算旧世代纯血吸血鬼的数量。

    这几日，自从莫筱加入狩猎队伍后，旧世代吸血鬼大幅度收缩自身势力，有条件的，全都躲在了夜之帝国内不敢出头，这让狩猎进度放缓了不少。

    既然狩猎不到旧世代纯血吸血鬼，那就只能逮着更次一等的吸血鬼进行捕捉。

    “我说莫筱啊，这天气这么热，你怎么还在喝热饮？”

    听到有人喊他名字，莫筱终于将目光从遮阳伞上移下。

    “说出来你可能不信，一个小时前我还在西伯利亚度假。”

    晓古城：“呃......那地方应该很凉快吧？”

    莫筱：“是个度假的好地方，你要去吗？”

    晓古城：“不了不了，我还要继续上学。等等，所以这就是你和热饮的原因？”

    莫筱深吸了一口饮料，将杯中剩余的液体吸进腹中，他求了小红后这么多天，才帮他安装上模拟味觉，可不能放过一丝享受的机会。

    莫筱放下杯子，对着晓古城挤眉弄眼，“大热天的，你不一样穿着卫衣，带着兜帽吗？”

    “那总比你好吧！”晓古城指着一身登山服的莫筱，“我们成为众人瞩目的原因，你绝对功不可没！”

    “是吗？”莫筱扫过四张俏脸，“这么多美少女坐在一起，不吸引目光都难吧？”

    “美少女......”

    晓古城才发现，当莫筱说出这个词的时候，就连他那一向大大咧咧的妹妹，脸蛋都略带红晕，明显不好意思。

    时崎愣愣出神，不知道在想些什么，夏音更是夸张，雪白的肌肤上被红晕占领，眼神竟然还有些慌乱。

    晓古城伸手捂住额头，果然，他跟过来是错误的选择。

    这时，莫筱不知道按了什么东西，那一身违和至极的登山服转换成夏季的休闲服。

    看的几个女孩子眼睛一亮，又跟莫筱搭起话来。

    晓古城叹了一口气，准备和狂三聊聊，以缓解自己的尴尬。

    “服务员，加两杯热饮。”

    晓古城：“......”

    很快，晓古城的左右手，以及肩膀上，都挂满商品袋，反倒是莫筱，就提着两个夏音的袋子。

    这让晓古城羡慕嫉妒恨。

    他本来就是一个懒散的人，陪女孩子逛街什么的，早就磨光了他所剩不多的耐心。

    阳光刺眼，晓古城的表情愈加颓废。

    前方，一家售卖泳衣与女性内衣的店铺出现在众人面前。

    这让夏音眼睛一亮。

    就在晓凪沙与姬柊雪菜再三警告晓古城不要进来时，夏音却在尝试邀请莫筱。

    “莫筱哥哥能进来吗？我希望得知哥哥喜欢的款式。”

    晓古城的面部抽了抽，没有对比就没有伤害。

    “你穿什么我都喜欢，毕竟夏音本来就很漂亮。”

    晓古城又抽了抽嘴角，这近乎渣男的发言居然让夏音特别高兴。

    狂三等人结伴而入，莫筱则回身望去，“看什么？渣男晓。”

    “渣男晓？”晓古城一脸懵逼，指着自己说道：“你在说我。”

    “除了你还有谁？让我算算。”莫筱掰开手指头，“青梅竹马蓝羽浅葱、仙都木优麻，天降正义姬柊雪菜，拉·芙利亚皇女，还有......”

    “没有了！”晓古城随即发起反击，“你和狂三的事情别以为我没看出，还有夏音！”

    “嘁，渣男晓。”

    “你才是渣男！”

    “呵～两位的兴致真不错，那这位先生，里面的叶濑夏音......和你是什么关系呢？”

    .......


------------

嘤嘤嘤

﻿我思考了很久，我觉得写小说不适合我。这是我今年最后一天写小说了。感谢大家一路陪伴，我其实最近有点想弃坑了，估计要明年才回来写了。

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    （手动滑稽）

    明天我朋友结婚，咕咕咕一天。

    对，就是那个女儿快一岁的魂淡。

    （我才不会羡慕呢！）
------------

推书推书

﻿    「琦玉的二次元之旅」

    作者：松鼠吃果子

    周乞很方，摇身一变，他竟然穿越成了琦玉;

    这可不得了，要知道琦玉老师可是有着大敌的男人；

    穿越成琦玉，就能有琦玉这么强的天真想法实在是太犯规了;

    所以，这是一个穿越者穿越成了琦玉，却还在努力变强的故事。

    (箱庭漆黑萝莉一从零开始的异世界一某科学--刀剑神域-海贼、骨王、一拳、龙珠等等在书友群讨论)

    话说这个id让我想起了那个罪孽深重的女人

    嘿嘿嘿大家没事去给个点击收藏月票就算了记得给我（手动滑稽）

    ......

    ......

    ......

    「一不小心把地球弄炸了怎么办」

    作者：想当一条咸鱼

    少年林北昆仑山之行，意外掉落山洞，得宝《虚空炼体决》，只有修行《虚空炼体决》到第三步，才能打破山洞，返回人类社会。

    然，这一修炼，就是三万年，三万年后，炼体决》已到9999步。

    林北:地球被我不小心打爆了，怎么办，在线等，急......

    这是一部轻松向的无敌文......

    创世首发啦有兴趣的小伙伴可以去QQ阅读给个收藏推荐什么哒～

    好不好看和我没关系也没有发生py交易

    以上。

    反正搁着屏幕你又打不到我QAQ

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十三章 听说你是个变态？

﻿    ﻿    说话的男子一身白色西装，头上带着颜色绚丽的高顶礼帽。

    金色长发从脑后耷拉到胸前，脸部轮廓较为立体，但那阴森森的眼神让人很不舒服。

    在莫筱看来，他更像是马戏团里表演魔术的魔术师，这一身行头走在大街上，想不吸引人都难，但莫筱却没从对方身体上感知到生命气息。

    礼帽男子没有体温，没有心跳，如钢铁一般冰冷。

    晓古城果断指向一身清凉装扮的莫筱，“你可以去问问她，她是夏音酱的男朋友。”

    “哦？”

    “那就......请你去死吧！”

    男子的速度快到极致，就连晓古城都没有反应过来，男子的右手犹如液态物质一般来回扭动，瞬间变换成一口长刀。

    银色刀面在太阳下闪闪发亮，刀锋处又透露出一股森然，谁也不会怀疑那家伙的锋利程度！

    “啪～”

    莫筱单手抓住由男人手臂变换的大刀，这口森然大刀与男子融为一体，本就是男子的手臂。

    莫筱左右瞧瞧，“你果然不是人类。”

    周围看热闹的人群一哄而散，在弦神岛上，谁也不知道自己身边的陌生人到底是不是魔族。

    虽然魔族手腕上都有特质的腕带，但仍有小部分居民不相信魔族警备队的防卫能力。

    “嘿嘿～”

    男子面部表情一变，莫筱手中的实物大刀又变换成液体状态，脱离莫筱的掌控后，在半空中组成大锤，猛然向莫筱砸下！

    “轰隆！——”

    气爆声响起，白色气流朝周边溢去，莫筱的手掌与锤身来了个亲密接触。

    脚下的石砖碎裂，但莫筱的表情却没什么变化。

    “你就这点本事？”莫筱手掌发力，变成爪形，将大锤抓出五个窟窿，手指牢牢锁死在内！

    没有任何技巧可言，莫筱单纯运用暴力，提腿踢出，一脚重创男子腹部！

    西服男的躯体以一个人类无法完成的扭曲幅度，卸掉了莫筱大部分力量，但剩下的余力，还是轻松将西服男踹飞！

    而那柄被莫筱抓在手里的银色大锤，也与西服男的身体分离。

    分离的瞬间，变化成液态金属，流淌到地面上。

    莫筱毫不在意，大步向前。

    “小子，你听好了。不管是谁打夏音的主意，我都能让他生不如死！”

    就连莫筱也没有发现，原本听到动静偷跑出来的夏音正好听见这句话。

    一双湛蓝美目异彩连连，莫筱的身姿，一时间变得伟岸了许多。

    然而，挑衅莫筱的西服男却给他留下一个神秘微笑，自身便化作液态金属状态，周身伸缩出数条触手，往自己体内插去！

    莫筱只听到“咔嚓”一声，那些原本富有生命力的液态金属瞬间失去支撑，化作一滩死物溅到地面上。

    莫筱弯腰，从中捡拾出一颗碎裂的珠子，若有所思。

    “他自杀了？”还没反应过来的晓古城也是懵逼了，他还是第一次遇到这种情况。

    被莫筱虐也不是什么丢人的事情，难不成那名西服男受不了刺激，直接自杀？

    “学长不要放松警惕！那是炼金术师！”

    不知道什么时候出来的姬柊雪菜出现在晓古城身前，手持雪霞狼，一件严肃的看向那滩金属液体。

    “放松。”莫筱将目光从手中的珠子移开，指了指姬柊雪菜。

    “姑娘，你衣服没穿好。”

    “嗯？”姬柊雪菜低下头，雪白的肌肤暴露在外，从脖颈一直延伸到平滑的小腹。

    “啊！——”

    姬柊雪菜转身，顺便用雪霞狼给了晓古城一下。

    “变态学长你不要看！”

    ......

    莫筱意外的受到了邀请，这让狂三很不满意，她本想让莫筱去继续狩猎旧世代吸血鬼。

    晚饭在晓凪沙家吃完，叶濑夏音鼓起勇气，把莫筱约到自己家中。

    莫筱相当淡定的坐在夏音的卧室中，比起在西伯利亚吹寒风，他还是认为在女孩子的卧室里更为舒服。

    “莫......莫筱哥哥。”

    “嗯？”

    一身可爱睡衣的夏音端来小蛋糕与茶水。

    “要不要在吃一些？”

    一说到吃，莫筱嘴中就自动分泌出口水来，求爷爷告奶奶，才让小红后帮他装上了味觉系统，也不知道这次任务什么时候结束，万一狂三将他封存了，他还上哪去吃东西？

    “好。”

    莫筱直接用手拿起碟中蛋糕，一点也不在乎夏音的看法。

    莫筱一顿狼吞虎咽，犹如猪八戒吃人参果，还没尝出茶点是什么味道，就被他吞进腹中。

    咂吧咂吧嘴，依旧感觉意犹未尽。

    坐在莫筱对面的夏音则十分紧张，小手紧紧握拳，放在双腿上，脸蛋红晕，根本不敢抬头去看莫筱。

    “还有什么事？没事我就要走了？老板催我去干活了。”

    “诶？”夏音很惊讶，惊讶中又带有一丝慌张，她明明听小伙伴说，大晚上把男孩子约到自己家里，就说明......

    可莫筱......

    一想到莫筱是那么的与众不同，夏音便释然了不少。

    但......

    “这么晚了，还要去上班吗？”

    莫筱挑挑眉，道：“可北美那边还是早上，我老板说了，白天干活，晚上休息。什么时候天快黑了，就让我赶往下一个地点。我感觉我都快成为夸父了。”

    “夸父？”

    “就是逐日的那个。”

    “是吗？”夏音点了点小脑袋，故作明白，其实她根本就不明白。

    “你老板真可恶。”

    莫筱想起小红后的“丑恶嘴脸，”不由得认同的点点头。

    “资本的剥削永无止境。”

    “是吗？”夏音在心里默默的记住了这句话。

    “好了，我该走了。”莫筱作势就要起身。

    “诶？等等！”

    莫筱疑惑，“还有什么事？”

    “那......那个。”夏音说话带有颤音，抵在大腿上的小手飞速搭在睡衣的衣扣上。

    “我......我看莫筱哥哥对女孩子的身体挺感兴趣的，夏......夏音也是可以的。”

    莫筱：“？？？”

    “莫筱哥哥今天还偷看雪菜酱她......”

    “等等！”莫筱不乐意了：“那能叫偷看吗？我明明是正大光明的看！”

    “是！”

    夏音的小手灵活运用，飞快解开自身睡衣的扣子。

    鼓起勇气，“那就请莫筱哥哥正大光明的看吧！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第六十四章 依赖与养成

﻿    夏音身为混血儿，肌肤之白，甚至比“女主角”雪菜还要胜上几分。

    莫筱急忙站起身子，单手伸出，牢牢将夏音散开的睡衣抓在一起。不过指尖还是感受到那惊人的弹性与柔软。

    夏音别过头去，并没有说什么，俏丽脸蛋上的红晕一直存在。

    莫筱突然感知到了什么，双眼闪过一丝精光。

    双手犹如穿花蝴蝶，飞快将夏音的睡衣扣子扣好。

    “不了不了，这伤身体。”

    “诶？”

    就在莫筱刚想离去的时候，夏音突然抓住了他的手腕。夏音即便不曾天使化，一身力气也远非常人所能比拟。

    莫筱直视夏音，原本害羞的夏音却也直视起莫筱来。

    “我......我不是像莫筱哥哥想的那样，身体也只给莫筱哥哥一个人看过，我......”

    “好了。”莫筱伸出另一只手，抚摸在夏音头顶，柔顺的白色短发将夏音天使般的容易衬托的愈发圣洁。

    “后天就要去休学旅行了，玩的开心一些，你还小，这种事情以后再说。”

    “是......是吗。”夏音低下小脑袋，任由莫筱将她一头柔顺白发揉的一团糟。

    “我先去解决一个跳梁小丑，夏音酱就乖乖睡觉吧。”

    “好，莫筱哥哥晚安。”

    “晚安。”

    就在莫筱即将离去的时候，夏音又抓住莫筱的手腕，这让老司机心里发慌，他明明都按照少女漫画的套路来了，怎么夏音还是不放过他？

    这时，夏音脸蛋上红晕扩散到周边，将半张俏脸染的通红。

    “莫筱哥哥，能......能给我一个晚安吻吗？”

    莫筱直挑眉头，这又是哪个不良少女帮助夏音出谋划策，把以前那个乖巧听话的夏音酱还回来啊！

    “闭上眼睛。”

    夏音心中一颤，乖巧的闭上双眼，仰面向莫筱，长长的睫毛一直轻颤，表情其主人的内心并不像表面那么平静。

    樱色小嘴微微张开一道缝隙，从中喷出的热气更是足以令人兴奋不已。

    白发散向两边，莫筱纠结不已。

    忽然，夏音感到自己额头的刘海被轻轻撩起，温热印在其上。

    瞬间睁开眼睛！

    卧室里却没有了莫筱的身影。

    夏音用小手摸了摸自己的唇，眼神稍稍失落，但又摸了摸额头，嘴角却情不自禁的向上挑去。

    情绪波动很弱的夏音跳上柔软的大床，抱着被子滚来滚去，将身上天使般圣洁的气息破坏的一干二净。

    这副画面如果被班里那些男生看到，估计会产生一种信仰崩塌的感觉。

    小脑袋向小松鼠一样，朝枕头上蹭了蹭，湛蓝色大眼睛被笑意挤压成好看的月牙状。

    自从莫筱在她身边后，她就体验到了前所未有的安全感。

    像夏音这种从小缺少父爱母爱的人，一旦有人将她从深渊中拉出，她就会像即将溺水之人，牢牢抓住你这根“救命稻草。”

    久而久之，依赖形成，再加上夏音不争不吵的性格，简直是养成系列天大的福音。

    然而莫筱并没有想这么多。

    他脑中还在想着逃到西伯利亚的那群吸血鬼，以及今天来找他麻烦的炼金术师。

    小红后已经把那名炼金术师的资料发给他，据说他是某位“炼金达人”的徒弟，前来寻找师傅留下的‘贤者的灵血’。

    狂三对此不感兴趣，莫筱自然也不感兴趣，他只知道，根据小红后整理的剧情资料来看，他的时间已经不多了。

    要么拼命收集旧世代纯血吸血鬼，要不然找个机会将晓古城这位第四真祖打晕带出来。

    若是真等到晓古城这位第四真祖建国的时候，一个小世界浪费的时间太长，付出与收获不成正比。

    这里不是真正的主神空间，莫筱也没有想和这些剧情人物玩过家家的游戏。

    心中计算着时间点，莫筱准备在姬柊雪菜等人去修学旅行之时，将晓古城打包带走，推动剧情进展。

    公寓地下车库处，脚步声显得格外的大，遮掩住液态金属流体流动的细微声音。

    “嗒～”

    脚步声就此消失。

    “天冢汞是吧？我赶时间，你直接自杀好了。”

    很快，那些银色液态金属流体一点点汇聚在莫筱面前，扭曲涌动之间，形成了白色西装，头戴礼帽的金发青年。

    “哈哈哈哈，您还真是有意思。”

    “我说过，打夏音主意的人都得死，看来你是不长记性。要不是我没有时间，你以为你这只躲在弦神岛上的老鼠能逃得过我的手掌心？”

    天冢汞沉默了。

    莫筱走到他身边，伸手从头顶拍下！

    “哗啦～”

    液态金属消减了绝大部分力量，但残留的巨力还是轻而易举的将核心震碎，天冢汞化作一滩液态金属，明显变成一滩死物。

    莫筱的脚步并未停下，接着踏裂了空间，准备穿梭到西伯利亚，继续找那几只可恶的吸血鬼玩玩。

    公寓内有狮子王机关的剑巫，第四真祖，以及......时崎狂三，他根本不需要担心夏音的安全。

    刚何况天使化的夏音，可是把瓦托拉吊起来锤的狼人，即便有控制器干扰，也足以保证自己的安全。

    从小红后发出的资料来看，天冢汞在夺取‘贤者的灵血’时，碰巧被蓝羽浅葱发现，而蓝羽浅葱这位电子女帝在现实中堪称弱鸡，直接身死。

    好巧不巧，天冢汞的师父妮娜的核心，进入了蓝羽浅葱的身体内，让蓝羽浅葱成功的活了下来。

    这又怎样？

    莫筱双臂交叉，双手互相搓了搓臂膀。

    在风雪肆虐的雪原，莫筱犹豫了会，还是将自身一身清凉装扮换成了登山服。

    “等爸爸收拾了你们这几条乱蹦哒的泥鳅，就去钓晓古城那条大鱼！”

    说着，莫筱努力感知纯血吸血鬼的气息，踏进了雪原领域。

    ......

    两天时间一闪而过，蓝羽浅葱也成功被妮娜“夺舍。”

    天冢汞被莫筱教训了一顿后，又被亚丝塔露蒂教训了一顿，无奈这只老鼠的分身太多，根本无从下手。

    公寓内，狂三换上了深蓝色的长袖校服，下身短裙黑丝，踏着一双棕色黑底小皮鞋，与叶濑夏音一起，开始了她们的修学旅行......


------------

说一说我今天为什么没有更新哈

﻿    有些群里的小伙伴可能知道原因了，但我还是再说一遍吧。

    相信不少在点娘的资深书友，会知道每月三号对于起点写手来说是什么日子。

    三号，算是稿费出账的日子，当然，是上个月税前的稿费给你计算出来，先让你看一看大概，等到12号扣税之后在发到你的银行账户上。

    咸鱼多天，努力更新一月的礼祐与许多萌新一样，都很期待上个月的稿费。

    因为某些原因，我自然不会期待所谓的半年奖，每天努力四千字的更新，无非就是为了那600元的全勤奖。

    为此我还花了11000积分换了三张请假条。

    等稿费一出来，说实话我有点懵逼，为啥没有600元的全勤奖呢？难不成有某一天我更新错了？不可能啊，我每一章都多出几十上百字，就算有敏感词语被扣，也不可能有这么多。

    我翻开记录一点点察字数，没错。三次请假条也有，那我这600元全勤去哪儿了？

    我询问责编大大。

    结果.......

    算是我自己作死吧，连续两个月的更新都不足六万字，这本书就没有任何福利保障了。

    我当时还抱有一丝希望，问责编大大今年会不会有。

    “不会有了。”

    ......大概就是这样。

    因为这本书的成绩下滑厉害，责编大大也劝我完本，让我尽量保留一些粉丝，引流到下一本书。

    我心里明白，但就是舍不得。

    从某种意义上来说，狂三这本书算得上我认真写的第一本书，情绪十分复杂。

    当时我就想，“要不尽快完结开新书算了。”

    于是想删减掉从零与骨王，干完吞噬直接完结。

    但思来想去，心里一直不是个滋味。

    我在群里有发订阅截图，追定300左右吧。

    这相当于一个什么概念呢？

    一章大概能挣到9元左右，两章18元，一天按20元算好了。

    点份外卖都十七八（笑哭）

    虽然还有以前的订阅，但并不能和之前相比，字数多了，用赠币阅读的也就多了。

    码字是份枯燥的活计，如果你有兴趣，一开始，前十万，甚至前几十万字，都能保持高昂的热情，但之后......

    不相信的可以尝试一下，我也就不在多说了。

    既然想要尽快完本，又不甘心，那就只能增加每天更新的字数。

    对，思考了大半天，我还是不想这样狼狈离场。

    进程不会变，但每天从原本的两章4000字变成两章8000字，一天算是以前两天的更新量。

    因为没有全勤，只能靠订阅吃饭，为了保证我每天能点两次外卖，这些章节里的收费字数也会相对减少。

    至于怎么个减少法子？那是我跟某位大佬学来的。

    4000字的章节，一章收费字数大概在三千多，剩下几百字我会放在“作家的话”那里，算是福利正版书友了。

    点娘最主要的渠道就是QQ阅读吧，应该所有的正版渠道都会转载“作家的话。”

    所以正版的小可爱们不必惊慌，你们花更少的钱，反而能看到更多的内容。

    大概就是这样，希望我两章赚的钱能付的起两份外卖。

    再说一说盗版啊，我本人是不支持也不反对的。

    对于大神来说，盗版猖獗并不算什么，他们的书只需要足够多的人来看就ok，有知名度就会卖出大把的版权费，订阅稿费反而都是小头。

    但对于我这种扑街写手来说，会直接影响到吃饭的钱。

    都是生活所迫，谁都有难处，就这样吧。


------------

第六十五章 你怎么这么熟练？（4k大章）

﻿    （余下部分在“作者的话”里，你们懂得，滑稽）

    修学旅行是瀛洲教育的一环，源于1882年，一开始是去大城市内参观博览会，一直到现在，变换成了多样化的学生群体旅行活动。

    受瀛洲文化影响的弦神岛，自然也沿袭了这项活动。

    弦神岛身为魔族特区，除了生活区、教育区，便只有工业区与研究区。

    如果不是弦神岛顶着“魔族特区”这一个称号，它本身并没有什么吸引人的地方。

    弦神岛没有历史底蕴存在，唯二吸引人的地方，除去“魔族特区”外，便只有人工岛的美称了。弦神岛这座超大型人工岛，建造之复杂，远超许多人的想象，耗费的魔法建材更是不计其数，堪称建筑史上的奇迹之一。

    它能吸引大批外来游客，却吸引不到本地人。对于私立彩海学园这座不差钱的学校而言，休学旅行在弦神岛上绕上一圈，那简直是对“私立”的莫大侮辱。

    私立彩海学园为整个初等部包船，准备前往瀛洲岛的东京。

    狂三与夏音一人一个小背包，里面是一些小零食之类的东西，盛放换洗衣物的行李箱早就被运送到轮船上。

    众人都很兴奋，除了姬柊雪菜，她好像有什么心事，狂三匆匆扫了她一眼，便移开视线。

    学校把男生与女生分开管理，除了某些小情侣不怎么支持，大家还是很乐意这么做。学校领导也知道，万一修学旅行几天回来，没几个月就有女学生检查出怀有身孕，那简直不敢想象，会对彩海学园的名声造成重大打击。

    狂三这一班的女生都被分在一座大型舱室内部，像极了学校的体育馆，不过要比体育馆小上许多。

    木质甲板很旧，但还算干净，女生们随意擦了擦，或者找些东西垫着，就坐在舱室甲板上，三两成群，聊的全是关于修学旅行的内容。

    也有女生独自一人拿着手机不停打字，不用说，她一定是在和自己的小男友抱怨什么。

    狂三、夏音、雪菜、凪沙，以及另外两名女生，组成了一个小团体。

    等狂三走进舱室内，还是轻叹了一口气。果然，私立学校就算再怎么有钱，也不可能包下类似于‘海洋坟墓’那样的豪华游轮，让她们去渡过修学旅行。

    如果是那样，一场修学旅行绝对会变成海上play，这是一件丝毫不用怀疑的事情。

    几人找了处干净的地方席地而坐，在那玩起一种进来很流行的小游戏。

    两人咬着同一根裹着巧克力的饼干棒，逐渐咬碎接近，越到最后，巧克力棒就越不容易碎，如果中途退出的人，那就要受到惩罚，如果不能将巧克力棒崩断的话，两人则会亲吻到一起。

    狂三不以为意，像这种游戏，还是和异性一起玩耍更具有刺激性，两人若是情投意合.......

    可是......

    为什么第二把就是她与夏音？

    夏音小脸微红，从食品盒中抽出一根巧克力棒，小嘴微微张开，用贝齿咬住棒身另一边，颇为期待的看向狂三。

    见过大风大浪的狂三面色不变，像这种小儿科.......

    樱唇轻开，贝齿研磨之下，咬住另一端棒身，并开始迅速吞咬掉巧克力棒！

    “哦！哦！哦！！！”

    旁边的人起哄，这让第一次玩这种游戏的夏音慌了神。

    眼看着狂三的俏脸距离越来越近，夏音的呼吸一下子变得急促起来。

    小脸微微变化，也开始吞吃巧克力棒身，看样子是想和狂三一决雌雄！

    夏音闭上双眼，不敢与狂三对视，她强行将狂三想象成莫筱，一时间心中轻松了不少，甚至还隐隐有些期待。

    “咔吧咔吧咔吧～”

    好像仓鼠进食的声音，但雪菜与凪沙等人，却将目光牢牢放在两人之间的巧克力棒上。

    按照这种进度，过不了多久，这两位初中部的颜值巅峰，便会吻到一块！

    晓凪沙已经迫不及待的掏出了手机，准备记录这历史性的一刻！

    温热的气息喷打在鼻梁上，让夏音有点瘙痒，微微睁开眼睛，却发现狂三就在她面前！

    心中一紧，下齿用力过大，“咔吧”一声，巧克力棒从中断裂！

    “唉～”

    这让不少看热闹的女生唉声叹气，就连晓凪沙也气的鼓起了包子脸，她明明都掏出手机了！若不是夏音酱睁眼，她们俩绝对能亲吻到一块！

    晓凪沙无比肯定。

    “是夏音酱输了！要接受惩罚！”晓凪沙嚷嚷着。

    夏音则别过头去，仍然不好意思与狂三直视，她俩刚刚差点就亲一起了！她的初吻可是想留给莫筱哥哥的......

    “夏音！”

    “嗯？”

    “你说，你是不是与莫筱有一腿！”

    “莫筱？”小团体内的另外两名女生来了兴趣，叽叽喳喳道：“莫筱是谁？夏音酱的男朋友吗？”

    “没想到夏音酱都有男朋友了！”

    夏音虽然心里很高兴别人这样说，但还是摆手，连连否认。

    “我......我和莫筱哥哥不是你们想象的那样。”

    “哟～整天一个哥哥一个哥哥的叫着，还能说没关系吗？”旁边的女生打趣，“是情哥哥吧？”

    “唔～”夏音低下小脑袋，脸蛋通红，这让几人更加兴奋。

    “当当当当！”晓凪沙弄出夸张的配音，把手机拍摄的画面放在大家面前。

    一声清凉装扮的消瘦男子出现在几名女生面前。

    “哇塞～这就是莫筱？看起来像是高等部的学长诶。”

    “表情很到位嘛～”

    “比凪沙酱的哥哥长得帅多了！”

    “那副懒散的模样好棒！”

    “这就是夏音酱的情哥哥吗？”

    “夏音酱你说句话啊～”

    “不对！”突然有一个女生反应过来，率先把话题引到恬静的狂三身上。

    “话说狂三.......你玩巧克力棒游戏的时候，为什么这么熟练？”

    众人一回想起来，纷纷领悟，‘对啊，狂三为什么这么熟练？’

    ‘难不成......她其实玩了很多次？！是和谁一起？那些班里的小男生，还是高等部的学长们？亦或者......’

    “哪有嘛～”狂三捂嘴轻笑，“看到夏音酱这么可爱，我是完全没有心理压力哒～”

    “这倒也是。”受到魅力干扰的几人纷纷觉得狂三说的有理。

    “像狂三酱这么纯洁的女孩子，怎么会和异性玩这种游戏。”

    “对啊对啊，看看狂三酱多可爱！”

    “让我抱抱，我要吸一吸狂三酱～”

    打闹来打闹去，时间流逝飞快，而在弦神岛上的天冢汞，也变换成液态金属，悄然朝着这艘轮船赶来。

    天冢汞是被“贤者”创造出来的炼金生命，一心想着复活“贤者，”让“贤者”把他变成真正的人类。

    而“贤者，”则是一名在追求完美道路上走岔道了的炼金术师。

    它以为绝对的力量就是绝对的完美。

    那又如何？

    狂三站起身子，与晓凪沙她们说了一句，跟在夏音身后离去。

    舱外，海风不小，夏音拿着一个望远镜，朝远处海面望去。

    狂三静悄悄的走到她身后。

    “冷静了？”

    “嗯呢。”夏音放下望远镜，回头看向狂三，但狂风却将她一头白色短发吹偏，遮盖了视线。

    夏音轻轻用手，把吹散的白发勾到耳后。

    小手按在大小适中的左胸上，眼神中稍显迷茫。

    “我也不知道为什么，一提起莫筱哥哥，我的心脏就会加速跳动，她们都说这是‘爱’，是‘喜欢’，是‘占有欲’。”

    “占有欲？”狂三眼眸带笑，能让佛系夏音说出这样的话，莫筱也算是可以了。

    狂三虽然对莫筱拥有特殊的情感，但显然并不是对现在的“莫筱”拥有。

    现在的“莫筱”并不是完整的莫筱，“它”只拥有他极小一部分的记忆，就连性格也相差很多。

    莫筱不怎么喜欢说话，现在却骚话连篇。莫筱成熟稳重中，却又带有别样的疯狂，很多轮回者都是这样，可狂三唯独对莫筱有那种说不清道不明的感情。

    微不可察的叹了一口气，狂三主动调开话题，“你来这里看什么？”

    夏音抬起望远镜，继续望向远处的海面，就连被海风吹散的头发也不去理会。

    “听说在这一片能看到海豚。”

    “是听上一届的学长学姐说的？”

    “嗯。”夏音点头，“我还从没有在现实中看到过海豚。”

    就在狂三刚想安慰夏音几句的时候，一股奇异波动，同时闯入了两人心中。

    “那是什么？”

    夏音放下望远镜，黛眉微皱，“我总有一种不好的预感。”

    “要让莫筱来吗？”

    “.......不了，我不想麻烦莫筱哥哥。”

    “真的？”

    “真的。”

    “好。”

    很快，姬柊雪菜几人也跑到舱外甲板上玩闹，听说能看到海豚后更是兴奋不已。

    对于这种初等部的女学生来说，世界的一切都能激起她们的好奇心。

    反观雪菜本人，自从游戏之后，就一直愣愣出神，不知道在想些什么。

    狮子王机关知晓了当然雪菜坠落身亡的事件，想要让她返回高深之森做一次全面检查。

    狂三对此也是毫无兴趣，这次修学旅行中唯一能让她提起兴致的，也就只有那位“贤者”了。

    如果“复活”的贤者很是强大，那身为炼金生命的“贤者，”又能为她提供多长的时间呢？

    还有晓古城的新眷兽，‘水精之白钢’。

    听说她拥有无法以治愈形容的破坏性的治愈能力，能够将一切存在回归其原始的姿态，如倒转时间一样。

    “回归原始姿态，如倒转时间......”这是噬血狂袭世界的法则，还是眷兽本身拥有的能力？

    噬血狂袭世界中的各种力量已经乱到极致，鬼知道它为什么衍生出这么多足以毁灭世界的东西。

    是升格的过程太过于急切了吗？

    狂三十分好奇。

    ......

    狂三回到舱室内部，没过多久，几声巨响传来，甚至还有爆炸声！

    这让船舱内部的学生们十分惊恐，以为自己遇到了海盗之类的存在。

    狂三的听力很好，将晓古城与他们的对话一字不漏的听了进去。

    “贤者”也在天冢汞的帮助下再度复活......

    不过有一点狂三想不明白。

    天冢汞前往弦神岛是为了寻找‘贤者的灵血’，既然找到了‘贤者的灵血’，那你还不溜之大吉，非要再去找夏音干什么？

    让人以为他是要献祭夏音作为灵媒，复活“贤者？”

    不过“贤者”复活根本不需要所谓的灵媒啊，只要带它进入大海，它就能炼化海底的贵重金属，弄出足够多的‘贤者的灵血’，从而复活。

    这不是脱裤子放屁——多此一举吗？

    还未自己招惹到这么多大敌，得不偿失。

    是“贤者”太过自傲，想要一口气吞噬掉足够多的灵媒？

    又一声爆炸想起，狂三忽然明白了。

    这就和她在斗气大陆遇到的智障一样！因为本身气运浓厚，与之敌对的敌人都会被施加强制降智的光环。

    这么一想，狂三豁然开朗。原本准备算计晓古城的她，都差点中了“降智”效果，区区“贤者，”更不值一提。

    想到这里，狂三也就释然了。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十六章 没有谁离开谁就会死掉（4k大章）

﻿    晓古城颤抖的声音蕴含不可言说的恐惧，紧缩的眸子不停打颤，‘水精之白钢’依旧在他这里获取魔力，但获取魔力的速度.......

    “哇！噗——”

    一口鲜血喷出，晓古城丢失了与‘水精之白钢’之间的联系。大幅度消耗魔力使得自身亏空，强行抬起头来，朝姬柊雪菜说了一句：“快......快走！”

    “噗通”一声，晓古城跌倒在自己之前喷吐过的血滩中。

    “开玩笑的吧？”姬柊雪菜急忙扶起晓古城，丝毫不在意对方身上的血污，第一时间想到的便是用自己的血液来治疗晓古城。

    正当众人警戒之时，海面下也静悄悄的，似乎晓古城说的大敌，已然消失不见......

    修学旅行暂时泡汤了，私立彩海学园防止学生出现什么意外，让老师带队，去弦神岛工业区的大公司参观了一通，并住宿一晚，又随意打闹了会，就直接返回。

    草草了事。

    这让很多人失望透顶，但却没有办法，一朝被蛇咬十年怕井绳，弦神岛不远处的海底有怪物这件事，早就由媒体传播了个遍，近几日来开往弦神岛的轮船都少之又少，码头一时间冷清了下来。

    反倒是航空业更加忙碌，在这样偏向魔幻的世界中，大家对未知的神秘，宁愿抱着宁信其有不信其无的态度，也不想以身试险。太多的前行者走过探险的道路，但除了极少数的幸运儿，活下来的，屈指可数。

    人并不缺乏冒险精神，但这种冒险精神还是交由拥有特殊才能的人来继承吧。

    因为身体缘故，姬柊雪菜暂时返回高神之森，反倒是受到重创的晓古城，依旧是昏迷不醒。

    而狂三，也在一处空间囚牢中，见到了‘水精之白钢’与“贤者。”

    ‘水精之白钢’更像是放大版的水中妖姬，拥有雌性特征，肌肤以紫、蓝色调为主，狂三研究了一段时间，发现这货的“时间逆流”其实是噬血狂袭世界创造的法则之一，遗憾之下将其放回。

    当‘水精之白钢’与晓古城再次取得联系后，受到魔力反哺的第四真祖才堪堪醒来。

    之后，狂三则打量着“贤者。”

    此时的贤者更像是一个巨大化的黄金人性怪物，那些血色灵核有很多，分布在全身各地，让人看起来十分不舒服。

    整个怪物丑陋无比，至少它不符合狂三的审美观。

    贤者其实是‘贤者的灵血’的主人，由炼金术师创造的“完美人类。”

    它生存的状态不需要食物和氧气，就算丢到外太空也能继续生存。

    “主人，又是一个很好的兵器，并且有可能大批量制造。”

    “嗯......”狂三用手摩挲柔嫩下巴，像是沉思，“这种炼金生命走出噬血狂袭世界会遭受到末黑宇宙打压，实力削弱严重，挺多保存它的生存能力。”

    “先采集一小块实验样本进行保留吧，以后有需要再启用。”

    “我明白了，主人。”

    小红后操作机器人，直接将“贤者”切割掉一半，随后放出数量众多的贵重金属，再将“贤者”唤醒。

    “嗯？”

    苏醒的“贤者”的声音明显有了改变。

    “我不是被归零了吗？难道上天都不愿意看到我这种完美的生命体陨落？”贤者自言自语，对自己损坏掉的半具身体毫不在意，转而炼化吸收眼前的贵重金属。

    贵重金属被炼制为‘贤者的灵血’，灵血很快补充了贤者损坏的半具躯体，不多不少，正正好好。

    这时的贤者，才有心情观察周围。

    周围一片黑暗，寂静，观测不到任何有用的东西，但贤者能从远处的黑暗中感知到致命威胁。

    那是小股流空间风暴，能够轻易将贤者绞杀成虚无！比之‘水精之白钢’的归零还要干净！

    “这是哪里？”

    突然，它身下出现了紫黑色的未知领域！贤者急剧反抗，却发现自己根本摆脱不了！

    “主人，这种炼金生命好像没有时间可以汲取。”

    “谁！谁在那边！是你们在渴望我这具完美的身体吗？”

    贤者的吼声中头一次露出了“恐惧”、“不解。”

    狂三的身影慢慢显现在空间囚牢里，贤者愣住了。

    那是一双怎样的眼睛？

    高大的黄金身躯不停颤抖，它本以为自己才是地球上最完美的生命体，可眼前的人类少女是怎么回事？！

    她光是站在那里一言不发，就足以体现她的完美！不，她也不是完美的，但至少比自己要完美！她绝对不是人类！是炼金生命亦或者外星人，总之绝不可能是人类！

    “你......”

    就在贤者刚想要说话的时候，少女好像再与另外一人对话。

    “食时之城没有吞噬掉时间，把这头废物处理掉吧。”

    ‘食时之城？那是什么？难道是我身下的领域？处理掉？她为什么要处理掉我？’

    贤者恐惧，“不！求你给我个机会，与近乎完美的我融合不好吗？即便是你吞噬掉我！”

    “对！”贤者的语气逐渐疯狂，歇斯底里的咆哮着：“你应该吞噬掉我！让我们在完美的道路上更进一步！你为什么不搭理我！是嫌我不够完美吗？”

    “吞噬掉我！吞噬掉我！”

    “该死！我在你眼里就那么一文不值吗？”

    “进化的道路充满曲折，吞噬掉我啊！我的智慧一定能让你少走许多弯路！”

    狂三最后看了一眼贤者，“我还是第一次见到让我主动吞噬它的生灵，哦，不好意思，你貌似被食时之城否认，不属于生灵个体中。”

    “换句话说，你没有资格被我吞噬掉呢～”

    “就这样吧，晚安。”

    少女隐隐对它提裙行礼，但贤者心中的恐惧却逐渐放大，自己身下的‘食时之城’也消失不见。

    为什么完美的人不想吞噬它？它这具躯体就这么差吗？到底是哪里出了差错？

    “你没什么错，如果你能将这具丑陋的身躯换成美少女的姿态，世界意识或许会让你跟在主角身边，只可惜你是个丑陋的小boss。”

    “世界意识？主角？”贤者像是突然抓到了什么，本能的对知识产生渴望。

    就像儿童时期对万物的好奇。

    “那是什么？”

    “哗啦啦～”

    小红后没有解答，翻手将贤者的意识抹除，灵核破坏，仅留下一地的‘贤者的灵血’。

    ‘万一以后有用呢。’

    抱着这种思想，小红后把‘贤者的灵血’进行收纳。

    “莫筱你在吗？”

    远在北欧，正抓去吸血鬼的莫筱一愣，随手将抓捕到的魔导罪犯打晕，扔到纳戒中。

    “狂三又催了？我这边还有十头，很快就能......”

    “不是，你赶快回来，把晓古城弄晕，送到主人那里。”

    “晓古城？”莫筱兴奋的搓了搓手，“要开始了？”

    “记住，不能留下丝毫痕迹，趁着狮子王机关的剑巫不在，我们要做到万无一失。”小红后的声音顿了顿，继续道：“还有主人的那帮弱鸡队友，你随手抓来两个，我把他们俩转换成第四真祖的直系氏族。”

    “完全ojbk。”

    莫筱断掉通讯，又忘了一眼北欧的夜空，转身踩踏进空间中。

    ......

    与北欧不同，弦神岛正处在深夜，莫筱先是把小胖子和郑升打晕，丢到泛大陆重工的厂房内，又马不停蹄的赶去公寓，将熟睡中的晓古城抓来。

    莫筱做的相当隐秘，差点连狂三都给骗过。

    莫筱用小红后制造的新型麻醉药剂，将晓古城这位弱鸡状态的第四真祖吃的死死的。

    泛大陆重工的厂房内部，小红后正抽取晓古城的血液，将小胖子与郑升两人转换成第四真祖的直系氏族。

    至于怎么个转换手法，那就只有小红后知道了。

    很快，抽取完鲜血的晓古城面色苍白，但还是紧紧闭上双眼，没有醒来，莫筱连夜去寻找“纯洁处女的鲜血，”搞到手后，又用导管喂给晓古城。

    等一袋血液下肚，晓古城猛然睁开双眼，眼瞳成吸血鬼特有的猩红色！

    还没等高贵的第四真祖反应过来，莫筱就又给他扎了一针。

    “注意计量。”

    “放心吧。”莫筱并不在意，“在噬血狂袭世界内，这货是不会死的，怎么折腾都随意。”

    “把他送给主人，具体如何操作就不用我来教你了吧？”

    莫筱翻了个白眼，将深度麻醉状态下的晓古城抗在肩上，下一刻就出现在狂三卧室内。

    狂三像是早有准备，双手抱胸坐在床边，雪白修长的双腿交织在一起，颇有一丝女王风范。

    莫筱把晓古城扔到地上，狂三并没有先看这头“猎物，”反而朝着莫筱打趣道：“夏音就在隔壁，不去找她聊聊吗？她可是每天都想念着她的莫筱哥哥～”

    “算了算了。”莫筱连忙摆手，“这伤身体。”

    “伤身体？”狂三眯起眼睛，“你总不会对着夏音的照片撸吧？”

    “噗——”刚想喝口水缓解一下心情的莫筱，直接把口中的白开水喷出，溅了晓古城一身。

    “不过话又说回来，你又没有那东西，想撸也撸不了。”狂三站起身子，她对莫筱的表情很是满意，嘴角拉扯出腹黑的弧度，“你对夏音还满意吗？符不符合自己心中女朋友的人选？”

    狂三的小手悄然放到莫筱胸前，温柔的抚摸起来。

    然而被绝美少女轻柔抚摸的对象，却像一只被橘猫逼到角落里的老鼠！僵硬着身躯，丝毫不敢吭声。

    “夏音是个好女孩，配的上你。”狂三柔嫩的小手好似一条灵蛇，在莫筱这具傀儡身躯上来回游动。

    慢慢的，小手来到莫筱小腹的位置，忽然，莫筱感受到一股温热，很舒服，就好像他记忆中为数不多的泡温泉一样。

    “如果你想，我可以赋予你人类之身，让你和夏音无忧无虑的生活的弦神岛，你和她的一切物质需求我都能满足。”

    狂三说话正常了不少，这让莫筱也放松了不少，污力全开的狂三，无疑是她最危险的时候。

    “放下属于轮回者的高傲，把这里当做真正的地球，陪夏音一辈子，你，愿意吗？”

    “我......”莫筱的眼中头一次有了迷茫，他低头看向身前绝美的人儿，酒红眸子中不带一丝感情，这让他产生一种内心被什么东西撕裂的剧痛感。

    狂三在创造“莫筱”的时候，并没有把莫筱真灵碎片中的全部记忆复制给他。

    莫筱对狂三的爱意，甚至对狂三的信仰与心动感，全都被她牢牢的攥在自己心底。

    有些事情，只要她自己知道就好了。

    现在的“莫筱，”只是单纯的将狂三当成“雇主”的角色，他身上依然有着轮回者略带的傲气，他习惯了厮杀的生活，他......唯独丧失了对眼前女孩的一切记忆。

    莫筱突然干笑两声，“抱歉，我还是习惯了那种厮杀不断的生活，如果让我在这个世界里养老，估计我会寂寞死。”

    “不是有夏音陪着你吗？”狂三眯起眼睛，“她的性格，很符合你的胃口吧？难不成你还想三妻四妾？这也不是什么问题，夏音不会在意。”


------------

第六十七章 神威（4k）

﻿    “那就先让夏音跟着你。”狂三顿了顿，接着补充道：“如果她愿意的话。”

    莫筱反而皱起眉头，“夏音跟在我身边，会不会很危险？”

    狂三给了他一个安心的眼神，“在末黑宇宙中的小世界，你的实力算是一流的那一批，还是说......你没有信心保护好夏音酱？”

    “当然有！”

    “啧啧。”狂三咂咂嘴，似是不屑，“夏音酱的潜力可比你这具傀儡之身高得多，搞不好到最后是谁保护谁。”

    莫筱的脸色瞬间变得古怪起来，那模样，要多滑稽就有多滑稽。

    “去找夏音酱聊聊吧，希望那小妮子今天晚上别又兴奋的睡不着觉。”

    ......莫筱走了，狂三原本灵动的眸子暗淡不少，瞅向晓古城的目光如同死物。

    “这个世界......也该结束了。”

    小范围食时之城悄然开启，将晓古城整个人包裹在内，肆无忌惮的吸食着不老不死的第四真祖的时间。

    刻刻帝内的时间一直往上膨胀，甚至达到一个令狂三不可思议的程度！

    “唉～”狂三轻叹一口气，“可惜了，这些时间到高级位面不知道会被压缩到什么程度。”

    “极有可能无法使用。”小红后的声音插了进来，“建议您尽可能的在噬血狂袭世界挥霍这笔时间。”

    眼看累积的时间越来越多，狂三又叹了一口气，这下就连小红后也被搞懵了，这好好的，怎么老叹气？

    “早知道晓古城这里有这么多时间可以汲取，那我这半个月一直东奔西跑到底是为了什么？”

    小红后沉默了，因为出主意的是她，她决定当个缩头乌龟，主人不喊她，她绝不出声！

    “这么多美好的夜晚就那样被白白浪费掉。”狂三黛眉微皱，那模样就跟被负心汉抛弃的柔弱少女一般，令人忍不住怜惜。

    “有这时间，我还不如在家里玩玩这个世界的游戏～”

    “那个......”小红后终于忍不住了，“以主人您的思维能力，玩那些游戏都是虐菜......”

    “你懂什么，虐菜才能给人带来愉悦感。”

    小红后：“......”

    “主人，我忘了告诉你，类似第四真祖这种不老不死的吸血鬼，体内蕴含的巨量魔力，大多是由时间流逝而不停增长所得，所以......您吸食晓古城这么多时间，极有可能培养出一名巅峰期的第四真祖。”

    “嗯。”狂三点头道：“以世界意识与主角气运的尿性，这些完全有可能。不过没关系，过不了多久，等第四真祖的夜之帝国建立起来，就让噬血狂袭世界降格吧。”

    “仙都木阿夜准备的怎么样？”

    “每天都热情高涨。”

    “呵～以她那种性格，失去力量后，在现代都市的存活可能性有多少？”

    “不低。”小红后简言，狂三也不在意。她走后，管它洪水滔天。

    为了不影响到其他人，小型食时之城马力全开，整整吸食了晓古城一夜！然而晓古城本身却没有明显变化。

    在食时之城停止之时，天边曙光破晓，莫筱也来到狂三卧室，对着狂三点点头，扛起晓古城便消失不见。

    如果真祖的魔力增长能按照时间计算，那晓古城无疑是现在最强的吸血鬼，没有之一！

    哪怕他不吸食血液，凭他体内蕴含的巨量魔力，也足以支撑十二头眷兽全部显现。

    而第四真祖的眷兽，每一头都有着令弦神岛覆灭的能力，当十二头眷兽合力参加一场战斗时......

    狂三换上了黑色长裙，这让夏音很是惊讶。

    “夏音酱，昨晚玩的开不开心呐？”

    夏音脸色一红，“莫筱哥哥很老实，没对我动手动脚，睡前还给我讲了小故事。”

    狂三挑眉，这是把夏音当成小萝莉养成的节奏吗？

    “莫筱有没有对你说什么？”

    夏音面色微变，随即板起小脸，使自己变得更加严肃，“我愿意跟在莫筱哥哥身边，无论他去哪里！”

    “想好了？你有可能再也看不到凪沙、雪菜等人。”

    夏音一咬牙，坚持道：“嗯！”

    “那好吧。”狂三展颜一笑，刹那间绽放的魅力就连夏音都被看迷了眼，“今天帮我向老师请个假，理由就随便你。”

    “好的。”夏音很识趣的没有去问狂三原因，走到厨房做起早餐来。

    今天，显然是一个多灾多难的日子。

    身体检查无碍的姬柊雪菜刚从高神之森赶往弦神岛，浑身疼痛的晓古城也刚刚睁开眼睛，就连刚从实验室里丢出去的小胖子与郑升，也在莫名快感中逐渐苏醒。

    晓古城刚睁开眼睛，除了自身疼痛外，唯一感受到的，便是体内那恐怖至极的魔力蕴含量。

    大清早的，他差点没能把持住自己！

    因为魔力增幅巨大，晓古城操控不住这股强大的魔力，只能任由魔力肆虐在体表三尺处。

    刚起身，地板就被魔力钻出个洞，想拿个杯子倒杯水喝，手指还未接触杯身，膨胀的魔力就率先将杯子弄碎。

    晓古城伸出双手，不可思议的看向体表溢出的强大魔力。

    喃喃道：“我就睡了个觉，这到底是怎么了？”

    想到雪菜回来之后肯定会质问，晓古城就忍不住头疼，一时间颓废了不少，直接跪倒在地。

    这一跪不要紧，整座公寓猛然一震！就连晓古城膝下的地板，都尽数碎裂！他甚至能听到楼体钢筋那不堪重负的声音。

    紫光一闪，南宫那月出现在晓古城面前。

    小脸上满是严肃，“晓古城，你昨天晚上干什么去了？”

    “我？”晓古城神情茫然，刚想用手挠挠后脑勺，就被南宫那月爆呵道：“别挠头！”

    晓古城当即被吓得打了一个机灵，正襟危坐，不敢有丝毫动作。

    他知道现在自己的危险性，苦着一张脸：“我昨天就睡了一觉，然后......然后就变成这个样子了。”

    南宫那月一脸“你骗鬼呢”的表情，但小脑瓜还是极速转动，思考着对策。

    “你稍稍控制一下自己的魔力，我先把你传送到其它地方。”

    “其它地方？”

    “哼！不想让这座公寓楼倒塌，就赶紧照做！”

    晓古城沉下心来，极力控制外泄的魔力，“刷”的一声，两人来到弦神岛边缘处......

    “好了，从今天开始，我要在这里对你进行补习，放心，不收费。”

    ......

    晓古城在南宫那月的教鞭下瑟瑟发抖，主神小队的小胖子与郑升也好不了多少。

    两人在梦中，经历了一场水乳交融的快感，像是母亲的温柔，又好似情人间的爱意。总之，用尽一切美好词汇都不为过。

    ......两人同时睁开眼睛。

    大眼瞪小眼，小胖子的刺刀挺立，郑升隐隐感觉到自己大腿内侧的温热。

    “卧槽！”

    “妈卖批！”

    “滚啊！”

    郑升率先从美梦中惊醒，一脚把小胖子踹飞出去！

    他俩竟然赤身裸体的拥抱在一起！我的天，那画面，郑升光是想想就感到恶心。

    没想到这死胖子竟然有龙阳之好，趁着他半夜熟睡之际，偷偷摸进他的被窝里。

    郑升面色微变，又用手摸了摸自己的屁股，发现并没有疼痛时，这才松了一口气。

    一直到这时候，郑升才有时间打量起周围的环境来。

    “oc？这不是我家？”

    远处，被郑升一脚踹到墙面上的小胖子起身，胖脸上带有怒火。

    大声吼道：“郑升你这个基佬！深更半夜趁我熟睡之际偷袭我！妈的，前几天你看我的眼神就不对劲，今天终于下手了吗？”

    “更可恶的是，你居然还反咬我一口！看看这是谁的房间！你这个恶心的基佬，赶紧给我滚出去！”

    小胖子这一吼，房间都隐隐震了三震，把郑升骂的狗血淋头，陷入自我怀疑之中。

    ‘难不成，自己真像小胖子说的那样，是个基佬？’

    “滚你丫的！”郑升随手将床单拽走，遮住自己下半身，“肯定是你半夜偷袭我，说！你昨天请我喝的那瓶饮料里，是不是偷偷放了迷药！”

    “你放屁！”

    “你才放屁！”

    “胖爷今天跟你拼了！”

    “死胖子，你以为我会怕了你？！”

    “你这个死变态！”

    “我呸！我宁愿去找章杰，也不愿意和你这个恶心的变态胖子在一起！”

    小胖子打了个寒颤，一脸悲愤的指着郑升道：“你......你果然是个死基佬。”

    “狗屁！”

    然而他俩谁都没有发现，郑升那一脚的力气有多大，而小胖子被踹飞这么远，居然屁事没有。

    忽然，脑海中出现一道机械音。

    “支线任务一：吸血鬼大公（已完成）”

    “完成目标：李英俊、郑升。”

    小胖子与郑升同时愣住了。

    就连在卧室内抽烟的章杰也愣住了，除了狂三，谁也不知道他俩是怎么完成主神发布的支线任务......

    睡一觉就能成为第四真祖的直系氏族？大公级别的人物？

    郑升从小胖子身上感受到了亲切感，就连李英俊，也从郑升身上感受到一股血脉相连的温暖。

    “哥哥？”

    “弟弟！”

    .......

    “噗！～”坐在‘梦魇’中的狂三差点把嘴中的豆浆喷出来。

    “小红后，你为什么会选择这两个活宝？”

    “主人，李英俊对我们提供过帮助，理应给他一个位置。”

    狂三点点头，好奇道：“那郑升呢？比起体格，章杰不是比他更合适？”

    “主人您说的没错，从体质方面来看，章杰确实比郑升更合适，但章杰体内有其它力量，为了防止那股力量与魔力造成冲突，保守起见，我还是选择了郑升。”

    “随便你吧。”狂三把杯中温热的豆浆吸食一空，“距离战王领域还有多远？”

    “很快就到，已确定遗忘战王的具体位置。”

    “嗯啊。”

    ‘梦魇’正极速接近东欧，东欧的范围，处在夜之帝国‘战王领域’的统治之下。

    遗忘战王真名为凯伊·朱兰·巴拉达。与他有关的氏族被称之为D种，具有变化成雾的能力，类似于晓古城的‘甲壳之银雾’，是人类对吸血鬼的印象中最接近的那一批。

    遗忘战王也是‘圣域条约’的主要推手，一共拥有七十二只眷兽。

    狂三脑中计算着斗气大陆中的一些灵魂秘法，她这次来，主要是想控制其它三名真祖，等到“剧情”告一段落，就立即宣布第四真祖的夜之帝国成立。

    她可没有时间等晓古城二十年后再建立夜之帝国。

    早在狂三决定世界降格的时候，泛大陆重工就开始生产能够支撑弦神岛的建筑材料。

    因为建筑弦神岛的材料，很多是由魔法建材组成，一旦世界完成降格，失去魔法的建材将会在顷刻间坍塌，而整座弦神岛也将沉入太平洋底部。

    还有弦神岛那个名为‘魔怪’的人工智能，狂三也准备让小红后的子系统取而代之，那家伙勾连各路势力，一看就知道不是什么好东西。

    有电子女帝与小红后的子系统维护，弦神岛也能在大国博弈中留下生存土壤。

    狂三能做到的，只有这些了。

    至于小红后子系统的名字，小红后自己也想好了，就叫小小红后......

    战王领域。

    狂三感受到第一真祖的气息，自身从‘梦魇’中脱离，神威灵装在黑红流光中附身。

    “Zafkiel！”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六十八章 细思极恐的渣男晓（4k）

﻿    西亚夜之帝国‘灭绝王朝’，中美洲夜之帝国‘混沌境域’，分别由第二、第三真祖统治。

    其中‘灭绝王朝’的统治者‘灭绝之瞳’稍稍给狂三带来一点麻烦，但在刻刻帝庞大的时间储备量下，还是乖乖的成为狂三的傀儡。

    暗地里，狂三已然掌握噬血狂袭世界中最强大的三个势力，真正做到了意念一动，便能搅动世界风云的大人物。

    不过这位大人物此时，却在弦神岛的私立彩海学园里参加体育测试......

    章杰又招呼他们开会，狂三表明自己与第四真祖签下了某种协议，才让李英俊与郑升两人成为第四真祖的直系氏族。

    至于两人为什么赤身裸体的抱在一起，那狂三就不知晓了。

    职场女与章杰虽然感到可惜，但也没有办法，又帮助狂三“出谋划策”了番，这才心满意足。

    晓古城已经好多天没来上课了，弦神岛西边还未修建的废墟中，南宫那月正教导晓古城掌控魔力，基石之门会社那里，时不时能从西边检测到超强魔力爆发，但很快便便压制下去。

    时不时来那么一下，被基石之门中的许多人戏称为“魔力潮汐。”

    蓝羽浅葱听说晓古城请假了，还很困惑，跑到他家里去找，就连晓凪沙也搬到隔壁时崎家先住几天，这让蓝羽浅葱更不知道如何是好。

    就算是病假，也不应该请这么长时间吧？都好多天过去了......

    从高神之森返回的姬柊雪菜将一切责任揽到自己身上，一放学家也不会，直接跑到西边废墟那里去找晓古城。

    穿着体操服的狂三看向不远处的跳高垫，愣愣出神。这差不多是从李英俊那里获得的最后剧情情报了。

    也就这几日里，二十年后姬柊雪菜的女儿晓零菜会通过特殊仪器穿越到这个时代，来追杀一头实验室里诞生的魔龙眷兽。

    狂三在脑海默默计算，假设二十年后的晓零菜与现在的姬柊雪菜同样大，那大概再过五年，晓零菜便会出生。再过四年，晓古城就能完成本垒打。

    四年过去后，晓古城是二十岁，姬柊雪菜有可能在十八十九左右。

    岂可修，这令人羡慕的年纪。

    而晓古城的另一个女儿晓萌葱，是他与蓝羽浅葱的女儿，看样子与晓零菜差不多大。

    晓古城极有可能是在姬柊雪菜怀孕的时候与蓝羽浅葱搅和到一起，偷偷摸摸，却没想到......

    这样一想，晓古城妥妥的渣男啊！

    “下一个！时崎狂三。”

    “来啦。”

    穿着体操服，露出雪白修长大腿的狂三站到了起跑位置，三两步作力，自身以一个优美的弧度越过杆子。

    “噗～”

    气垫微微一响，狂三就从上方站起。

    “哇！”之前没跳过的晓凪沙双手成拳，抱在胸前，大眼睛变成星星眼，“狂三酱你好厉害！以前运动会的时候就应该拉上你的！”

    “一时巧合。”狂三谦虚道：“雪菜酱可要比我厉害的多。”

    “呜呜呜～”晓凪沙作抹泪状，“你们都比我厉害，凪沙要亲亲抱抱。”

    说着，晓凪沙便朝狂三抱去，小手轻易环住狂三纤细的腰肢，半张俏脸扑在狂三的胸前。

    测试完的男生时不时朝这边瞅拉，对于这群小男生而言，晓凪沙与时崎的动作，已经足够让他们面红耳赤。

    而且......他们根本没想到换上体操服的狂三，身材居然这么棒！平时穿校服的时候看的还不大真切，一换上体操服......

    晓凪沙在狂三的胸怀里摇晃着脑袋，笑容逐渐痴汉化。

    抬起头，依附在狂三耳边，小声说道：“没想到狂三酱是个隐藏的巨哗呢～”

    “呵～”狂三侧过头，同样靠近晓凪沙的耳朵，温热气息喷吐，离得却更近，“今天晚上回到家里，我和夏音会好好招待你的～不死不休哦～”

    说完，在没人看到的地方，还伸出小舌舔了一下晓凪沙的耳垂，让晓凪沙浑身颤簌。

    一直到下课，晓凪沙都软着身子，夏音还以为她发烧感冒了来着。

    更衣室内，狂三脱掉体操服，把私立彩海学园的白色打底衬衫换上后，又套上深蓝色的外套，想到刚才晓凪沙的所作所为，就有些好笑。

    想当初她连黑化的薰儿都能反手镇压，更何况是晓凪沙这个小姑娘，把体内的阿古罗拉放出来，或许才能与她过过招。

    很快，更衣室内便没有其她人。

    狂三在走廊上，还看到了魂不守舍的雪菜，跟她打了个招呼后，率先离去。

    狂三在初高等部的连接走廊里，随意找了个位置坐下，现在这个时间，这里一般没有人经过。

    小手抚摸过胸前的校徽，狂三留在更衣室内的纳米摄像头便开始工作。

    闲来无事，狂三倒是想看一看晓零菜是怎么出现的。

    末黑宇宙的时间线虽然可以随意穿梭，但也需要达到一定实力，噬血狂袭世界的空间还算牢固，真祖级别的强者压根打不破时空的限制，跑到过去。

    或许未来科技发达，科技与魔法再度融合，形成了一个前所未有的盛世。

    狂三随即想到蓝羽浅葱，这位电子女帝受到世界意识的钟爱，那她的女儿成为一名研发达人也具有可能。

    “哗～咔～”

    镜头中，姬柊雪菜完全没有发现自己换衣服的过程正在被人全程观看。狂三只是匆匆扫了一眼，就不在将目光放在雪菜身上，反而观察起更衣室内里的其它东西。

    忽然，纳米摄像头传来一阵电流声，更衣室内的地板上，出现暗淡的蓝光，里面似乎还包含着一些法阵，但因为光线太强，狂三并没有看清。

    赤身裸体，与雪菜几乎完全相似的少女出现在更衣室中，没等雪菜反应过来，果·体少女率先发动攻击，一掌命中雪菜小腹处，掌心爆发的雷电将其麻痹，使雪菜昏迷了过去。

    “喔～”狂三惊叹一声：“就这么对待自己曾经待过的地方？她也不怕把雪菜搞成不孕不育。”

    小红后：“......”

    果·体少女没去管地板上躺着的雪菜，反而理所当然的拿起雪菜的校服穿上。

    等晓零菜穿上打底衬衫的时候，才觉得哪里有些不对劲，在狂三目瞪口呆的表情中，她把雪菜身上仅剩的内衣也全部扒掉，套在了自己身上。

    “唔～这玩意好紧。”

    狂三：“......”

    换好雪菜衣服的晓零菜，就将自己未来的母亲大人赤身裸体的丢在了更衣间内，也不怕被别人捡尸。

    不要怀疑，学校里的变态一点也不比社会上的少。比如潜入女子更衣室偷拿东西的黄毛......

    等狂三来到教学楼之前，晓零菜身边围了一群人，就连外面也驻足了不少看热闹的学生。像姬柊雪菜这样的美少女，在学校里是很具有知名度的，更别提现在的“雪菜酱，”似乎和平时有些不大一样。

    先是直呼晓古城为“古城君，”后又马上改口为晓学长。

    狂三看晓古城渣男的眼神不会变，明明生活在一起这么久了，还不能一眼认出眼前的“雪菜酱”不是本人，可见渣男属性到底有多高。

    罩杯不一样，看不出来可以理解，但是！晓零菜与姬柊雪菜的瞳色都不一样！如果这样都认不出来，那也太扯了吧？

    像姬柊雪菜这种素颜美少女会带彩瞳？用脚指头想，也知道不可能！

    “渣男。”狂三小声说道。

    “呜呜呜～”被晓零菜称呼为“大妈”的晓凪沙看到狂三，一脸委屈的跑来，抱住狂三求安慰。

    “狂......狂三酱，雪菜酱竟然称呼我为大妈，你说过不过分？我知道我平时很啰嗦，像个大妈一样，可......可......呜呜呜～”

    狂三摸了摸晓凪沙的脑袋，安慰了几句。在日语中，“大妈”与“姑姑”的发音完全一样，晓零菜一开始想要叫晓凪沙为姑姑吧，却被误会成......

    “哇！——这不是浅葱博士吗？我第一次见到这么年轻的博士诶！”兴奋的“姬柊雪菜”睁着大眼睛看向蓝羽浅葱。

    而蓝羽浅葱整个人却是懵逼的，“诶？！博......博士？是在说我吗？我虽然有打算考去，但现在只是区区一届高中生而已。”

    “不必谦虚了，我相信你！”说完，“姬柊雪菜”还给蓝羽浅葱竖了个大拇指。

    这让蓝羽浅葱彻底懵逼了，本来她将姬柊当成情敌，这到底是什么情况？难不成是新的套路？自己天天看新闻居然也会跟不上时代......

    就在蓝羽浅葱仔细思考时，“姬柊雪菜”又将注意力转移到狂三身边的南宫那月身上。

    南宫那月穿着那身万年不变的黑色哥特服饰，即便太阳不算耀眼，也依旧支撑着一把小伞。

    “哇！～是小那月诶！没想到你还是一点都没变，我还以为你会更小来着，果然，你二十年里一点都没有长高！”

    “姬柊雪菜”的速度快到不可思议，就连南宫那月也没有反应过来，小脑袋便被“姬柊雪菜”的小手按住，不停抚摸。

    南宫那月紧闭双眼，一头黑线，处在爆发的边缘，“几天不见，转校生长本事了。”

    “啪～”

    合拢的小伞敲掉“姬柊雪菜”正作怪的小手，南宫那月眼睛一眯，竟然出手抓在“姬柊雪菜”饱满的胸部上！

    这时，晓古城才注意到，姬柊的胸部，貌似比平常时要大了不少。

    他昨天才在西部废墟见到过雪菜，怎么今天......难不成是雪菜喝木瓜奶把脑子喝坏掉了？

    他一身魔力才刚刚得到控制，雪菜就整这一抹子事情。

    当晓古城看到南宫那月来回揉捏之时，更是倒吸一口冷气，就连他都没有揉捏过，居然......

    南宫那有也是迫不得已，谁让她的身高最高只能摸到那里，只不过她死也不会承认便是......

    “哼！”南宫那月傲娇的冷哼一声，才把小手从“姬柊雪菜”胸上拿掉，“转校生放学来我办公室。”

    “诶？！等等！不对！”

    “姬柊雪菜”成功把视线移到面前的绝色美少女身上，自家姑姑正抱着对方寻求安慰。

    看似不靠谱的“姬柊雪菜”终于严肃起来，直勾勾盯着狂三：“你......是谁？”

    狂三蕴有笑意的酒红眸子中，闪过一丝不易察觉的精光。

    她在末黑宇宙其它时间线中，放弃“自己”安排的套路，选择另一条道路继续前进，既然二十年后的晓零菜不知道她是谁，那是不是说明这条路，从来没有“时崎狂三”走过？

    也不一定。

    但狂三心里却高兴不少。

    “你不是雪菜酱吧？”

    “雪菜酱？你和她很熟吗？”

    “是无话不谈的好友哦～”

    少女严肃，“他们都认不出我来，你是怎么认出来的？”

    狂三指了指自己的眼睛，“眼睛是人心灵的窗户，即便雪菜酱改变再大，也不可能变换眼瞳的颜色。”

    “哦？是吗？”晓零菜摸了摸自己的脸，又颇为嫌弃的看了一眼晓古城，“我总算知道她的坏脾气是被谁惯出来的了。”


------------

第六十九章 世界降格（卷尾）

﻿    扰乱龙脉的未知眷兽被晓零菜称之为“魔龙。”

    魔龙原本是二十年后的弦神岛某间实验室研发出的对象，但因为种种原因，它变成了与主角势力敌对的小BOSS。

    ‘它会死的很惨。’狂三一直这样认为。

    经过“无数年修炼”的晓古城，体内蕴含的魔力甚至超过了莫筱那具傀儡之身！只要他们将魔龙引到无人地带，光是晓古城自己，就能完全碾压魔龙。

    魔龙靠吸食龙脉中的魔力存活，整座弦神岛不停的为它提供魔力，而某些支撑弦神岛的魔法建材得不到魔力补给，就会丧失原本的用处。

    倘若让魔龙一直吸食下去，弦神岛很快就会坍塌进太平洋中。

    因为事态紧急，蓝羽浅葱被召回会社，而狂三与晓凪沙、叶濑夏音等人则去品尝新上市的甜点，似乎一点也不担心魔龙事件带来的灾害。

    早在前几天，真祖俯首之际，那些猎杀旧世代纯血吸血鬼的‘梦魇’，纷纷接受仙都木阿夜的指挥，将扩大版的暗誓书印刻在世界各地。

    这个过程中，少不了莫筱与各个真祖之间的帮助，虽然不知道仙都木阿夜心中怎么想，但在见到莫筱与真祖之间的伟力时，她心中的那点小心思也彻底消失不见。

    莫筱还好心提醒了这个女人几句，在没有魔幻属性加成的科技社会，有钱才是大爷，资本雄厚，才能让你做自己喜欢做的事情。

    至于仙都木阿夜听没听进去，那就不关莫筱的事情了，他的心思早就飞向下一个世界里。

    噬血狂袭世界中，他整天就是抓捕吸血鬼，现在他看到吸血鬼都烦......

    早在天使化的夏音帮助弦神岛犁地的时候，泛大陆重工的人员就开始与弦神岛会社的管理层接触，推荐自家的新型建材，可惜管理层中并没有人去理会。

    有现成的魔法建材，为什么还要去耗费重金，买来传统型号的普通建材？

    事情不了了之，小红后反而加大了新型材料建材的产量，这让会社那帮人嗤之以鼻。

    等几天之后，小红后准备直接与弦神岛的最高统治者商谈。

    而几天后的弦神岛最高统治者，却在寻找魔龙的路上越跑越远......

    “狂三酱你尝尝这个，超级好吃！好甜鸭～”晓凪沙一只手拿着叉子，另一只手捂住腮帮，那样子像是被甜点甜掉牙了那般。

    狂三果断将自己的那块糕点也推给晓凪沙。

    “轰隆！～”

    整个地面一震，就连房子也抖了三抖，杯子中的饮料溅起圈圈波纹，朝正中心荡去。

    店里的服务员像是得到了什么指示，纷纷跑到客人身边安慰客人。

    “不好意思，今日在店消费一律八折，请您......”

    “轰隆！～”

    又一震，放在桌子上的饮品跌倒，泼了服务员一身。

    服务员不知所措，转头看向柜台处的店长。

    “各位，今日到店消费的产品一律六折！请......”

    “轰隆！～”

    “听说是基石之门那边出了什么问题，大家快跑啊！”

    在店长黑着脸的表情中，客人们惊慌失措的跑出门店，连饮料糕点都钱都没来得及结算。

    ......

    基石之门大厦侧面的空地上，姬柊雪菜与晓零菜这对“母女”正合力与魔龙眷兽厮杀。

    而晓古城......才刚刚赶来。

    姬柊雪菜与晓零菜借力，跳跃到晓古城旁边。

    “学长，你来了！”

    “古城君，你怎么这么慢！”

    “啊？”晓古城喘了两口粗气，他也不想，他跑步的时候，还要时刻注意体内暴动的魔力，十分困难好不好！

    手持黄金圣枪的晓零菜面色严肃，“古城君，魔龙的尾巴能够穿透空间，它一直在吸取弦神岛龙脉中魔力，如果让它一直吸取下去，这座岛过不了多久便会坍塌。”

    “哈？这么严重吗？”

    “嗯。”晓零菜无比严肃。

    “那好。”晓古城又喘了一口气，右手握拳，整只右臂变化成黑色，其上流淌着血色粗壮线条。

    “吾以焰光的夜伯之名，解放汝之枷锁，速速现身，狮子之黄金！”

    手臂上的血色线条飘出红色雾气，其中隐隐散发出血腥味道，金色闪电出现，脚踏雷云而来的金色狮子，似乎又是那么与众不同......

    “没有用的，古城君，我们需要.......”

    还没等晓零菜说完，有巨量魔力支撑的‘狮子之黄金’，一爪子就将魔龙拍碎！

    肆虐的金色闪电贯穿魔龙，将地面击出一个深不见底的大洞来！

    这幅景象，让晓零菜目瞪口呆。

    ‘二十年前的父亲，居然......这么强？！’

    “古城君小心，魔龙的尾巴勾连弦神岛龙脉，它很快就会再次复活！”

    晓零菜话音刚落，魔龙再次成型，还没等在场众人反应过来，‘狮子之黄金’又一爪子抽碎了魔龙。

    “很好，学长！”姬柊雪菜松了一口气，“这两下倒是有莫筱阁下的几分精髓。”

    “莫筱......阁下？”来自二十年后的晓零菜懵逼了。

    这都什么跟什么啊！

    晓零菜按捺住自身的好奇，继续提醒道：“如果不将魔龙的依附在龙脉上的尾巴切断，它便能无止境的复活！”

    “是吗？”晓古城稍皱眉头，召唤出‘狮子之黄金’这么久，他都没感觉到自己体内的魔力有什么消耗。

    手臂再次变得漆黑，血气浮现......

    “龙蛇之水银！”

    没等晓零菜反应过来，‘狮子之黄金’再一次将魔龙拍成碎末，‘龙蛇之水银’也穿透空间，将弦神岛龙脉上的魔龙尾巴咬得稀巴烂。

    “结束了。”晓古城收回了眷兽，又摸了摸自己的腰。以前召唤眷兽战斗的时候，事后都身乏体虚，害得他还以为是自己的肾出了问题。

    没想到他睡一觉，魔力增长的如此快速，反而解决了他“肾虚”的问题。

    只不过晓古城再怎么想，也不会想到，他魔力呈几何倍数增长的背后，站着那么一个女人......

    “这......这就结束了？”晓零菜楞楞出神。

    “还能怎样，已经够麻烦的了好不好。”

    “啪！～”南宫那月一扇子敲击在晓古城头顶，“你这是站着说话不腰疼，说到底，我都挺好奇的，你为什么睡了一觉，体内的魔力就增长这么多倍？”

    “我怎么知道。”晓古城嘟囔着。

    “对了，现在你能说说自己到底是谁了吗？”

    晓古城将目光对准晓零菜，就连姬柊雪菜，也很在意这个与自己有八九分相似的女孩儿，到底是什么来历。

    “嘛～虽然二十年前的世界和我想象的有些不大一样，但古城君果然是最强的！可惜我的时间不多了，不能去拜访你们所说的莫筱阁下。”

    “以后我们会再次见面的，再见了，姬柊妈妈......”

    和狂三之前在更衣室见到的一样，刺眼的蓝光遮盖住阵图，少女消失不见，遗留在原地的，只剩下那一身校服，以及......

    从李英俊那里得到的剧情消息到这里就结束了，晓古城这位第四真祖的奇幻旅行还将会继续，但为了自己的利益......

    狂三露出一抹笑容，惊艳至极。

    三天后，就在弦神岛风平浪静之时，分别由其它三名真祖掌握的夜之帝国，同时发布了一条消息。

    ‘战王领域’、‘灭绝王朝’、‘混沌境域’，这三个在俗世中看起来超乎寻常的对立势力，竟然同时发布了一则公告。

    是战争宣言吗？

    亦或者其它？

    人们不知晓。

    文件很长，但总结出一句话来，便是“承认弦神岛为第四真祖‘焰光夜伯’的夜之帝国领土。”

    东京那边没有说什么，但平静的世界却一石激起千层浪。

    原来第四真祖在弦神岛上并不是谣传！这么危险的人物，居然就存在于他们身边！

    一时间，弦神岛上有许多普通民众选择离开，本来与魔族相处，就足以令他们提心吊胆，更何况是站在超凡世界顶端的真祖！

    真祖每天会不会吸取很多人血？

    他残不残忍？

    还是说，每天都要用处女鲜血去献祭？

    这些人们都不知晓，他们没见过真祖，即便其它三位真祖的名号响彻全世界，普通民众也只会胡乱猜测。

    那份文件由‘遗忘战王’、‘灭绝之瞳’、‘混沌女皇’同时签署，就连狮子王机关也不得不退让。

    弦神市中的会社被撤离，全权交给第四真祖来处理。

    说实话，晓古城是懵逼的。

    他昨天还在为了作业的事情而烦恼不已，今天他居然就成为了弦神岛真正的主人？第四夜之帝国的王？

    那岂不是说，私立彩海学园也是他的私有物品？自己做不做作业，都无所谓？

    晓古城陷入纠结中。

    魔怪被小红后彻底消灭，由小·小红后变换成魔怪的样子，继续为弦神岛提供超算服务。

    这时，泛大陆重工的人再次与弦神岛的掌权人物接触，不知道讲了什么，说服了高贵的第四真祖大人，将支撑弦神岛的昂贵魔法建材，换成了相对便宜廉价的新材料建材。

    那批被拆下来的魔法建材，被倒卖到瀛洲岛，这让原先会社的管理层不顾一屑。

    在他们看来，这位第四真祖迟早要将弦神岛玩坏，现在弦神市上的市民小规模逃离，便是最好的预兆。

    然而，被毁坏的半座弦神岛开始由泛大陆重工接手，利用新型技术建造楼房的速度之快，震惊了全世界！

    各种高科技的玩意让人们眼花缭乱，目不暇接。但还是有一批人嘲讽，说现在是科技与魔法的时代，不融合魔法的科技，那就是伪科学！注定要被时代所抛弃！

    这样的说法得到学术界的支持，各种类似“愚昧”、“落后”的词语，冠到昔日以发达著称的弦神岛上。

    但晓古城也不知道哪里来的自信心，依旧我行我素，仿佛将整座弦神岛当成了一座好玩的玩具。

    就在世人等着看弦神岛笑话的时候，有人惊恐的发现，整个世界的魔力含量居然在诡异下降！有些结合魔术的科技产品已经变得时灵时不灵！

    这可造成了大慌乱。

    仙都木阿夜在莫筱与其他三名真祖的帮助，正式催动巨大化的暗誓书，逐渐将整个世界笼罩在内，势要将一切不合理的东西，全部归零！

    其中，由狮子王机关研发的降魔突击步枪，也全被真祖们抢来，供仙都木阿夜施展。

    超凡世界再一次风起云涌，许多人为了防止意外，大范围使用能够储存魔力的物品。

    这天......仿佛真的要变了。

    再也没有所谓的专家学者嘲笑第四真祖的夜之帝国，他们自顾不暇，哪还有余心关注这个？

    半月已过，弦神岛以超乎寻常的速度改造完成，这半个月以来，晓古城不眠不休，自己亲自上阵，才勉强完成了工程进度。

    这座原本由大量魔术建材支撑建设的岛屿，被彻底改造成科技造物。

    任何一个地方都不需要魔力驱动，取而代之的，是电力。

    第二天，天空被庞大的紫色字符笼罩在内，每一颗紫色字符的面积，都远超天空中的云朵。

    其数量......堪称无穷无尽。

    人们惊恐的望向天空，谁也不知道未来会是什么样子。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第一章 本源（4k）

﻿    “叮～主线任务‘夜之帝国’已完成，轮回者可选择即刻回归，最迟滞留时间不超过二十四小时。”

    脑中的机械音响起，主神小队的萌新们还不知道怎么回事，但还是选择返回主神空间。

    因为这几日来，弦神岛上空时不时爆发大战，搞不好下一个死的就是他们！

    只有章杰还未曾选择离去，他总感觉这个世界不大对，想要用这最后二十四小时探明一下真像。

    先不去过问作死的章杰，将整颗地球上魔力“净化”掉后，除了自身还存有魔力的超凡者，空气中丁点魔力都不存在。

    狂三将暗誓书收走，仙都木阿夜愣愣的看着眼前这座无魔世界。不能使用魔力的她，一时间有些不大适应。

    她拒绝了莫筱等人的帮助，徒步行走，没想到还未走几公里，自身就累的气喘吁吁，但仙都木阿夜却喜欢上这种真实感。

    “希望她不会遇到抢劫的。”莫筱默默给仙都木阿夜施了一个buff。

    狂三回到弦神岛，因为这几天全世界都在为魔力衰退而奋斗，强者战斗不断，私立彩海学园也停课了。

    在她收到山寨版主神空间发来的消息时，万界本源系统同样给她发来任务完成的信息。

    “任务目标：世界降格（已完成）”

    “此次获取30本源点，以发送到宿主账户。”

    由红后控制的万界本源系统一切从简，就连获取的本源点也丝毫不扣，虽然狂三暂时弄不清万界本源系统工作的原理，但不妨狂三收获利益。

    “30本源点嘛～”她以前扰乱末黑的某条时间线，获取的本源点也不过个位数，对于噬血狂袭这个小世界来说，算是收获颇盛了。但相比于狂三脑中设想的那般，还是差了很远。

    单次位面定位都要花费5本源点左右，这30本源点根本不禁用。

    狂三仔细考虑小红后给她的建议，内心深处还是犹豫不决。

    “叮铃铃～”

    类似于座机铃声的门铃响起，狂三从本源点的设想中挣脱出来。

    开门。

    晓凪沙直接将狂三一把抱住！

    “狂三酱，听说你和夏音要去留学是吗？”

    “嗯。”

    “唔～”听到正主回答后，晓凪沙的情绪明显很失落，对于她来说，狂三与夏音都相当于闺蜜级别的存在，这一下子走掉两个......即便是她那大大咧咧的性格，也是十分苦恼。

    放开狂三，晓凪沙小嘴微抿，“今天晚上能来我家吃饭吗？”

    狂三眨眨眼睛：“当然啦，最好叫上夏音酱、雪菜酱，还有小那月，亚丝塔露蒂应该也会来。”

    晓凪沙眸子微亮，“既然如此，我们干脆来一次大聚餐吧！让夏音把莫筱也叫过来，我去喊浅葱姐姐。”

    狂三微笑：“好。”

    夜晚，狂三在晓古城家里见到了这个世界中许多熟识的人物，他们的面孔是那么熟悉，就连狂三俏脸上的笑容，也带上了一丝真诚。

    天下没有不散的宴席，就像她在漫威全能宇宙地球199999时。

    最后的宴会貌似就被托尼搞砸了，他居然定了一堆汉堡！

    也不知道他们现在怎么样了，保护伞财团还好吗？他们是不是会去寻找正在地球某处“旅行”的自己？

    狂三不知晓。

    小型送别会上，晓古城又在作死揉着南宫那月的小脑袋，手掌被黑扇子狠狠抽了一下！

    亚丝塔露蒂万年不变的三无脸上，在吃到好吃的东西时，也会带上浅浅的笑容。

    晓凪沙抱着夏音偷偷抹眼泪，姬柊雪菜时不时瞥向晓古城。

    就连晓古城的好基友矢濑基树也在，他偷偷喝了点啤酒，南宫那月装作没看见，此时青年脸上酒晕正红，看到雪菜偷瞄晓古城，就调笑着身边的蓝羽浅葱。

    蓝羽浅葱气不过，伸手抓住一条大鸡腿塞到他的嘴里。

    坐在雪菜身边的煌坂纱矢华不知所措，左看看又看看，见到狂三看向她，还僵硬的打了个招呼。

    “哇！～”喝了些菠萝啤的晓凪沙再也控制不住情绪，抱着狂三大哭了起来。

    “狂......狂三酱，你......你以后一定要来弦神岛看......看我。”

    狂三抽出卫生纸，温柔的替晓凪沙擦着眼泪，“搞什么吗，大家都看着呢～再说我又不是死了，又不会不回来。”

    “呜呜呜～我不管，狂三酱你要去哪里留学，我以后也要去！”

    另一边，好不容易脱离晓凪沙纠缠的夏音酱眼眸带笑，朝莫筱的方向稍微靠了靠，用筷子帮莫筱夹一些他喜欢的菜。

    不知道为什么，莫筱今天特别能吃，他不知道到新世界的时候，狂三还会不会放他出来，现在正拼命往肚子里吃东西。

    舌尖味蕾绽放出各种滋味，让莫筱欲罢不能。

    众人一直闹腾到很晚才回去。

    夏音收拾好自己的行李包，莫筱正在她的房间内，跟她说着各种注意事项。

    狂三躺在柔软的大床上，精神放松，却没有睡着觉。

    一夜很快过去，第二天黎明破晓，众人收拾东西，连忙起身去机场送人。

    莫筱复制体的真灵沉睡，狂三把那具傀儡之躯收进了纳戒中。

    小红后在弦神岛留下了小·小红后，泛大陆重工交给一些有能力的人进行管理。

    直到狂三与夏音消失在走廊中，众人沉默半晌，才在晓凪沙小声的抽泣声中渐渐离去......

    狂三让夏音天使化，然后催眠夏音进入深度睡眠状态。

    这种状态下的夏音犹如死物，不需要呼吸，正好可以收进纳戒中。

    等做完这一切，狂三轻声道：“回归。”

    一道幽蓝光束突然出现，却又突然消失，谁也没有在意......

    又是夜晚，记忆完全苏醒的晓古城抱着昏迷的晓凪沙来到泛大陆重工的厂房内。

    这里的负责人员再三跟第四真祖保证后，分离疗程才开始。

    人造躯壳早已准备好，这是狂三送给晓古城最后的礼物。

    疗程很漫长，他们将晓凪沙体内阿古罗拉的意识体逐渐导入人造躯壳内部。

    一星期过去。

    当晓古城再来到泛大陆重工的厂房时，被分离出来的‘阿古罗拉’猛然睁开眼睛。

    弦神岛基石之门，蓝羽浅葱依旧在这里工作，只不过工资待遇却涨了很多，这让蓝羽浅葱纠结了很长时间。

    魔怪的形象变了，变成一个可爱的小女孩儿，她自称自己是魔怪的进化体，叫小·小红后。

    魔怪知道的她都知道，包括一些私隐事情，这让蓝羽浅葱完全放心，比起造型古怪的魔怪，她显然还是更喜欢小·小红后。

    即便这位的姓名同样古怪......

    噬血狂袭世界，超凡力量金字塔的崩塌，颠覆了许多小政权，但处在巅峰的大国，却并没有受到太大影响。

    尤其是三大夜之帝国，其国内就算废掉魔力，其科技力量也相当发达，依旧屹立在世界巅峰。

    这让瀛洲岛投鼠忌器，不敢在动弦神岛一丝念想。

    只不过，他们并不知道，晓古城体内蕴含的魔力，到底有多恐怖......

    ......

    山寨版主神空间内部，搞得还挺像样子，但轮回者的居住地，就和莫筱记忆中的不大一样了。

    狂三没有在意，主神任务结算的点数狂三也没有留意，“命运”搞出来的东西并没有多好，反倒是那几个价值十万亿轮回点以上的道具，当狂三怀疑其真实性。

    她得到的轮回点数自然最多，狂三随意换了一些有趣的小玩意，对提升自身实力的东西，什么血脉、修炼法门、斗气、魔力之类的全都没换。

    她不需要。

    她还见到了章杰他们，又开了一次小会，结果被主神告知下一次任务需要分开进行。

    狂三、郑升、李英俊等人有可能会被分到其它小队。

    章杰忍不住叹息几声，众人吃过道别饭，就再也没有聚到一块去。

    主神空间的享受的东西很多，但那些玩意居然全是假的！以狂三的眼力，能够轻易看破那些幻象。

    这里也没有造人的选项，狂三折腾来折腾去，一时间觉得有些无聊。

    山寨主神空间中还有轮回小队的排行榜，排名第一的叫什么“黑暗灭绝小队，”总之，榜上有名的轮回小队，名字起的一个比一个中二。

    下次，她会被分到哪里？

    狂三仔细看排名前十小队里的介绍，如果不出意外，她应该会被分配到这些传奇扎堆的小队里执行任务。

    既然是传奇扎堆的小队，那她们执行任务的世界一定很高级，至少不会再像噬血狂袭世界那样轻松。

    “不会是大型魔幻，或者仙侠类世界吧？”狂三幻想着。

    “对了。”

    狂三前往自己的房间，用强悍的灵魂力量遮掩住自身气息，将小红后放了出来。

    “我想好了，先尝试一下源点修炼。”

    “好哒！”虚拟体的小红后似乎有点兴奋，“我这就联系万界本源系统。”

    说话间，小红后面前缓缓出现一颗银灰色的宝石，一颗宝石大概有婴儿拳头大小。

    不过这颗宝石......好像是打上了一层马赛克。

    如果非要形容的话，它就跟莫筱真灵记忆中，“我的世界”里的一些矿物一样。

    狂三好奇道：“这就是源点？”

    “对哒。”虚拟体小红后在空中转了一个圈，介绍道：“这便是一个单位的源点，在万界本源系统中，它被称之为一单位的信息素。”

    “信息素？”

    狂三伸出小手，将那一单位的源点捧在手中，光是从躯体接触，她感受不到里面有任何力量，拿起来也没有任何重量可言。

    灵魂力量扫过，也没有触碰到任何东西，仿佛这玩意压根不存在那般。

    “这东西要怎么用？”狂三问道：“要把意识深陷其中吗？”

    “别！”小红后大喊，结果还是晚了一步，狂三凝眸，将意识沉浸到源点中。

    一刹那，狂三的眼睛就呈现出溃散状，她在一瞬间接受的信息太多，差点将她冲击成白痴！

    当她反应过来的时候，却以脸色苍白，心有余悸的看向那块源点。

    “主人，您没事吧？”

    狂三深吸了两口气，面色渐渐红润，“还好，我大概明白源点的含义了。”

    “对不起。”小红后低下脑袋，愧疚道：“都怪我没有早说，都怪我！”

    “哎呀呀～不怪小红后啦～这种事情若是没亲身经历过，根本不能明白透彻的。”

    “恩恩。”

    狂三在看向手中的“马赛克矿石，”此时的源点已经缩小了近一半。

    她刚才将意识探进源点的时候，在瞬间接收了噬血狂袭世界升格时的六十分之一的信息。

    自从噬血狂袭世界开始诞生超凡力量以来，一直到世界降格的这段时间都历史，其中六十分之一的信息，全部在一瞬间传递到狂三的脑海里。

    如果不是她的灵魂力量强大，还真有可能被冲击成白痴。

    她全盛时虽然能够一击毁灭小型位面，但小型位面所蕴含的信息，就连某些大佬也不敢接收。

    “所以说，这东西到底要怎么使用？”


------------

第二章 信息量与造物主（4k）

﻿    “升格？”

    “应该是吧。”狂三自己也不是很确定，“晓古城的那部分时间，在噬血狂袭世界中，五分钟就是五分钟，但在进入末黑主宇宙的时候，五分钟却缩短为一分钟。”

    “刚才使用源点进行升格后，晓古城的那部分时间与末黑主宇宙的时间同步了。”

    “恩恩。”小红后不停的点着小脑袋，“那主人您现在还拥有多长时间？”

    “嗯——”狂三轻抿嘴唇，脑海中随意计算了番，“大概还有十万年左右，假设进入小型投影位面，时间会上翻五倍，任务世界中，我应该会有五十万年的时间存储量。”

    “恩恩。”小红后一边做笔记，一边点头，“刻刻帝没出现什么变化吗？”

    “这......”狂三皱眉苦想，“我也不是很清楚，要等下次吞噬时间才能了解。”

    “既然灵魂强化感受不出来，那就强化血脉试一下。”

    说着，小红后再次从空间中凝聚出一颗“马赛克矿石。”

    狂三伸出小手，灵魂利刃切割而过，一滴血液从指尖流淌而下，血液滴落之时，伤口就已然痊愈。

    “马赛克矿体”在接触血液之后，瞬间消失不见，而那滴血液，却给予狂三一种超小型位面的既视感。

    “主人，您将它吸收进体内尝试一下。”

    狂三闻言照做，特地用灵魂力量观察着那滴血液，然而并没有什么太大变化。

    “嗯......”小红后陷入诡异沉默中，“这点信息量蕴含的能量，连主人您本身都比不上，所以......对了！”小红后像是突然想到什么，大眼睛亮的好像高瓦灯泡那般。

    “主人您尝试一下造物。”

    “造物？”狂三微微皱眉，凭她的实力，并不是无法创造一些物品，不过每创造一件物品，都会消耗大量精神与能量。

    “不不不！绝不是主人你想的那样。”小红后像是学会了读心术，轻而易举的猜透了狂三的心思。

    “主人您试着创造一颗苹果，噬血狂袭世界中的苹果您也吃过不少吧？您幻想着那颗苹果出现在您面前。”

    “是吗？”

    狂三手掌上翻，幻想着噬血狂袭世界里的苹果，突然间，一颗普通的苹果出现在狂三手中，而狂三本身的能量却没有消耗丝毫！

    “在末黑主宇宙中，创造一颗苹果所消耗的信息量，是噬血狂袭世界里的一颗苹果的五倍，噬血狂袭世界里的五颗苹果转化的信息量，才能在末黑主时间线中具现出一颗普通苹果。”

    “或许会有微弱的消耗，但差不多就是这样。”

    狂三眨眨眼睛，瞬间明白了小红后的说法，“那我可不可以具现出雪霞狼来？”

    “呃......”小红后一噎，“雪霞狼拥有破除一切‘虚假’，让世界还原成本质的能力。从理论上来说，只要主人您的信息量足够，便可以在末黑主时间线具现出雪霞狼。”

    “是吗？”狂三把苹果丢掉，想要具现出雪霞狼，手中白光频繁闪动，很快，一柄和雪霞狼一模一样的枪支便被创造出来。

    不过狂三黛眉深皱，为了创造出雪霞狼，她把自己那滴血液中的信息量完全榨干，才勉勉强强具现出来。

    她手中的雪霞狼，在末黑宇宙中也有了“还原归零”的能力，在末黑宇宙其它小型位面，依旧能够使用。但要是跑到其它大型位面，类似大千世界的那种位面，雪霞狼具现的特性就会消失不见。

    也不能够说是消失不见，只是被其它位面意识削弱到不能使用的地步。

    除非......她有足够的信息量将雪霞狼强化到凌驾诸天万界的程度，才能在任何位面使用。

    可那需要多少信息量？狂三嘴角一扯，不再去想象。

    狂三随手从纳戒中掏出一把钥匙，这把钥匙是她花了二十轮回点换的超凡物品。

    这把造型一般的钥匙拥有打开“门”的能力，当然，这个“门”的力量不能超过二阶。

    狂三手腕一转，雪霞狼轻松展开，将自身模拟成雪菜的血脉，嘴中吟唱咒术，雪霞狼枪头上绽放出咒术阵图，枪支如同游龙，眨眼间便点击在那把钥匙上。

    “咔～”

    仿佛有什么东西碎掉。

    狂三捡起钥匙再次观察，果然，钥匙上的超凡能量已然消失不见，变成了一把普普通通的钥匙。

    这时，小红后在一边介绍道：“主人您可以把诸天万界看做成无穷无尽的信息组成的东西，在这里，所有的一切都能转化成信息量，信息量组成的位面再次转化，那就叫源点，从本质上，两者是同一类物品。”

    “利用万界本源系统，您可以将一切都转化成信息量，而您能够利用这些信息量创造你想要的东西。如果信息量足够多，您甚至能为自己施加一些‘设定’，比如永生不死之类的。”

    “那这时，您就相当于造物主。”

    “造物主？”狂三情绪并没有太大波动，收起雪霞狼后，狂三问道：“那万界本源系统又是谁创造的呢？”

    “这......我也不知道。”小红后干笑两声，“不过您也可以把它看做一种设定，万界本源系统的设定就是能够窃取位面本源，从而转化成信息量。”

    “哦？”狂三来了兴致，“那就是说，如果我的信息量足够多，我给自己增添一个类似万界本源系统的设定也是可以的？”

    “理论上是可行的，但那玩意所消耗的信息量，是我们现阶段无法接受的。”

    “那倒也是。”

    “您现在的实力大概在伽马级，如果您的信息量足够多的话，是可以轻松战胜欧米茄级别的存在。”

    “因为欧米茄级别本身也是信息量，只要你掌控的信息量比他那个个体还多，就可以轻松把对方也转换成信息量。”

    “听起来是挺变态的。”狂三想了想，“留下五个单位的本源点，把其它的本源点都给我。”

    “好哒，一共是二十三个单位的本源点。”小红后连接万界本源系统，将二十三个“马赛克矿体”一一具现出来。

    “主人，我给您的提议，您想好了没？”

    狂三没有回答，反而问道：“主神派遣轮回者完成任务，收集各大位面的本源点，是不是也掌握了这种信息量？”

    “极有可能，毕竟类似万界本源系统的设定造物，我们也不知道到底有多少存在，有可能主神本身就有这种设定。”

    “那万界本源系统也可以成为主神了？”

    “理论上是有可能的。”

    “这二十三个单位的本源点，能不能把我的意识强化成永远的主意识？”

    小红后听到后，眼睛一亮，知道主人被她打动了。

    “主人你从其它时间线上拉出的自己，理论上是无法夺舍您自己的意识，但凡事都有例外。二十三个单位的本源点，只能勉勉强强的将您的主意识体在末黑宇宙内保持主导地位。”

    “那也够了。”狂三松了一口气，“强化我的主意识体吧，我可不想被其她的自己占据主导。”

    “ojbk。”小红后兴奋的说出了从莫筱那里学到的词汇。

    “万界本源系统可以同时跟随其她分身，主人你准备拉出多少分身来？”

    狂三眼中闪过一道精光，“末黑宇宙意识的底线在哪，我们就拉出多少‘狂三’来！”

    小红后听到一惊，“可那样您的实力会收到损害。”

    “嘁，可我现在不一样被压制在传奇巅峰吗？我让莫筱夏音跟在身边，三个传奇巅峰，在小世界中不会出现太大意外的。”

    小红后艰难的点点头，道：“下次获取本源点后，我建议主人您给自己多加一个设定。”

    “设定？什么设定？”

    “当您的主意识体身亡时，主意识体会随机依附到其她个体上。”

    “又是虚假版的‘不死不灭’吗？”

    “嘿嘿，这不是能够确保主人您的安全嘛～”

    “等下次获取足够多的本源点再说，我们先从这山寨版的主神空间中出去。”

    “好哒！”

    接近超脱境的灵魂力量，出入这座山寨版的主神空间，自然能做到悄无声息。

    狂三来到宇宙中的一处空旷地带，利用刻刻帝拉出其它时间线的“自己。”

    足足拉出来四十九个，末黑宇宙意识也没什么反应。

    狂三不准备在拉了，在小型位面，她的时间储备量大概在五十万年左右，她给每个“自己”分出一万年的时间储备。

    小红后又分出四十九个小·小红后，分别跟在其她狂三身边。

    这些“狂三”的时间段，都接近主体的时间线，一个个表现的十分沉稳，越是这样，狂三就越是忌惮。

    这些分身，每一个都是有着自己思想的存在，她可不像以前的自己，为了“信念，”可以将无数个自己全都规划成自己。

    她，时崎狂三，只能有一个！

    四十九的狂三纷纷离去，定位到其它小型位面执行任务。

    等到最后一个“狂三”也穿梭离去，狂三才松了一口气。

    因为这些分身，不是她用本身的灵魂捏造出来的，而是其它时间线上的“自己，”与自己有着本质上的区别。

    “走吧，我们返回主神空间。”

    ......

    狂三还是比较庆幸，自己好像走了一条“前辈”们从来没有走过的路，要不然今天被拉出的“分身”们，就有可能是自己了！

    那些分身并不知晓“本源点”、“信息量”之类的存在，她们压根不知道狂三拉她们的根本目的是什么。

    也正是如此，狂三才能放心不少。

    四十九个“分身，”每人一万年的时间储备量，绝对属于小型位面最顶尖的那一批，加上小·小红后的辅助，即便获取不到本源点，也不会身死道消。

    不过凡事都有不确定因素，以后的事情，以后再说吧。

    狂三如此想到。

    眨眼间一星期时间过去了，狂三与章杰等人又聚了一次，反倒是郑升与李英俊他俩，频繁来找狂三的次数有点多。

    原本的萌新小队，被彻底分成了两个小团体。

    “叮～你有新的任务提示，请轮回者前往主神大厅等待传送。”

    狂三将小红后收进纳戒中，从房间内离开，走到所谓的主神大厅中。

    幽蓝色的牵引光柱随即照射到狂三身上，一股空间力量撕扯着狂三，转瞬间，将她传送到其它小型位面。

    “叮～你已被分配到‘黑暗灭绝’小队。”

    狂三挑挑眉，她当初还吐槽过这个中二的名字，没想到她竟然会被分配到主神空间中综合排名第一的小队里。

    不过这种小队......所执行的任务应该都是最顶级的！小型投影位面也对应魔幻、仙侠类别......

    这样的话，她获取的本源点数就会更高。

    “叮～时空发生混乱。”

    “叮～匹配小队失败。”

    “叮～无法定位时空。”

    “叮～特殊任务开启。”

    “叮～单人任务开启。”

    一连五个“叮，”让狂三一脸懵逼。


------------

第三章 穿最酷的越，挨最毒的打（4k）

﻿    夜风稍冷，但却不能对狂三造成丝毫影响。

    狂三感知不到空气中的高能能量时，就放心大胆的肆意使用灵魂力量，探测全球！

    普普通通的地球，科技还没有她的故乡发达，狂三尝试呼唤山寨版主神，主神依旧能够响应。

    这是穿越之前的世界？

    狂三搞不懂，因为她没有任何有用的情报。

    “咔”

    一名身穿老气运动服的年轻男子推开便利店的玻璃门，提着一袋东西走了出来。

    男子揉了揉眼睛，好奇的看了狂三一眼，此时的黑裙少女正站在路灯下，双眼紧闭，头颅微微昂起。

    灯光照射在对方没有一丝瑕疵的肌肤上，过于白嫩的皮肤带给菜月昂一种对方体质虚弱的错觉。

    菜月昂又揉了揉眼睛，那奇怪的黑裙少女还是站在原地，似乎在等待着什么。他可以对天发誓，他从小到大就没有见到过这么漂亮的人儿。

    那仅露半边的容颜，就足以令他心动不已。

    不过那稍显古怪的发型，也只有如此颜值的人才能轻松驾驭吧？

    突然，菜月昂的心脏一紧，眼瞳中好像看到了其它东西。

    老旧的木地板，窗外斜照而来的月光，以及......身下温热的鲜血？！

    “滴滴滴！”

    又是一辆车狂按着喇叭飞驰而过，带起的夜风乍起一丝寒意，好在菜月昂常年锻炼身体，才将自身的不适强行压下。

    嘴中嘟囔着：“老在黑暗的卧室中玩游戏，出现幻觉什么的，也很正常吧？”

    忽然，菜月昂感觉有人在看自己，他条件反射的抬起头，与路灯下神秘的黑裙少女对视在一起。

    深邃的酒红色。

    让菜月昂一惊！虽然这种眸色能让少女看起来更具有魅力，但此情此景，却有些吓人了......

    又是一阵心悸！

    自己的心脏好像被一双手紧紧握住，连带呼吸困难，让菜月昂自觉躬下身子。

    瞳孔紧缩，他又看到了刚才的画面。

    旧地板、月光、血，以及......倒在身旁的少女？

    到底怎么回事？

    在抬头，菜月昂发现黑裙少女对她露出一个温和的笑容。

    少女......好像正朝着他的方向走来？

    菜月昂近乎疯狂的揉了揉自己的眼睛，再次睁开时，眼光已然变得刺眼......

    “诶？！消失了”

    黑裙少女用小手捂住嘴巴，似乎对少年的失踪感到惊讶。

    她刚才在运动服少年身上，感受到一股很微弱的时间流逝感。那种感觉就像她驱使刻刻帝发动能力一样。

    “真有意思呢。”

    狂三走到少年消失的地方，小手伸出，指尖微微一点，混乱的时空剥开迷雾，从中隐隐露出异世界的身影......

    对于菜月昂这种游戏玩家、看番宅男而言，穿越到异世界的时候，内心并没有恐慌和害怕，反而充斥着兴奋感。

    这种兴奋促使他肾上腺素激增，将熬夜打游戏的疲惫感一扫而空。

    此时的菜月昂，还是那副打扮，老气但是合身的运动服，自己强行梳成“大人的发型，”实则散乱不堪。

    提着白色塑料袋，里面装着薯片与杯面。

    摸了摸口袋，手机还在。

    没什么可担心的。

    出现在他面前的，是一副颇为壮观的景象，看管了城市内的车水马龙，来西幻中世纪了解一下“恐龙拉车”也不错。

    菜月昂的兴奋劲并没有维持太久，得益于自己之前看到的漫画，菜月昂无比肯定自己是被某位异界美少女召唤过去的“勇者。”

    对于体力方面，菜月昂还是很有自信心的，毕竟要在家里一直宅着，就一定要有个好身体！

    菜月昂走了好久，发现这里的文字他并不认识，但却能听懂对方到底在说些什么，各种亚人种到处都是，西幻中世界画风浓厚。

    可即便如此......他还是没有找到召唤自己的异界美少女。

    被水果摊的大叔骂作穷鬼，做出中二动作却没有发出魔法，被亚人丢出酒馆，甚至还一不小心掉到河里！

    菜月昂的心情糟糕透了。

    好在手机没进水，电量全满，可惜没有信号。

    阴暗的小巷子里，三个混混模样打扮的人渐渐走到菜月昂身边。

    “喂喂如果不想死的话，就把身上值钱的东西全部交出来！”

    ......

    那处空间仿佛抗拒狂三的存在，本来打算温和解决事情的狂三面色微冷，时空之力依附在嫩白的手掌上，直接将气泡时空撕裂，从容踏入那处“异世界”中。

    大街上。

    狂三好奇的看着这一切，这里所有的建筑都建立在山上，最顶层的建筑类似于王宫，从顶层开始，一层层分开，也代表贫富差距与权势地位。

    空气中含有较为浓厚的高能能量，但较为温和，没有太大的杀伤性。

    与斗气这个浑身腱子肉的凶恶大汉比起来，这里空气中蕴含的高能能量就像个刚会跑的幼儿，毫无威胁性。

    一直到现在，山寨版主神也没有发布任务。

    倒是大街上有不少人好奇的看向狂三，无疑，这里仍处在末黑宇宙的管辖范围内，变态法则魅力的加成依然存在。

    狂三轻轻一笑，在众多亚人迷醉之中，悄然消失不见。

    元力依附在衣服上，让这些普通人视而不见，狂三细细打量着眼前的一切。

    她还从没有在西幻世界中做过任务。

    西幻世界大多处在中世纪，狂三对中世纪的印象......大概有，神秘、落后、愚昧。当然，后两点居多，不过既然加上了西幻，这里的人在狂三眼中，稍微好上了那么一点。

    穿的还算整齐，虽然大多数人在狂三眼中依旧是细菌集合体，但他们要比末黑主时间线中的现代人好上那么一丢丢。

    狂三意念一动，将小红后的投影个体从纳戒中放出。

    “连接万界本源系统。”

    “好哒，主人！”

    “叮万界本源系统检测到世界更换，是否接受任务？”

    “接受。”

    “任务名称：无”

    “任务目标：尽可能使剧情发生扭曲”

    “任务奖励：视扭曲程度而定。”

    “唔”小红后吱声，“高度自由的任务。”

    “没关系。”狂三笑道：“我有一个扭曲剧情的好方法。”

    “那是什么鸭？”

    狂三伸出小手，指尖轻点虚空，空间绽开，隐隐能从中看到一颗无魔地球的景象。

    “我发现这里的空间坐标距离地球很近。”

    小红后眼睛一亮，彰显出本性来，“主人是想用科技扭曲这里的剧情吗？”

    “可以考虑一下，毕竟我们还不知道这里的强者有多强，世界历史背景啊风土人情啊”

    “啊啦”正在讲说中的狂三眯起眼睛，“小红后，我们好像被人发现了呐”

    狂三与小红后同时转身，出现在她们面前的，是一名红发蓝眸的俊美青年，以狂三的身高，即便距离不近，却依然要微微昂起头来，才能看清来人的样貌。

    毫无疑问，这位贵族青年的目光是放在她身上的。

    很轻松的看破了元力的伪装，这让狂三颇为惊讶。

    不过男子身上浑身散发着善意，让狂三一度陷入自我怀疑中。在城市中遇到她这种可疑人物，却不抱有任何戒心.......他是傻子，还是对自身实力有充足的自信心？

    “这位小姐。”红发青年又瞥了一眼小红后的虚拟投影，“是精灵使吗？”

    在他观察狂三时，狂三也在细细观察着青年，青年体内蕴含巨大的能量，他走来时，就连空气中的高能能量都为之兴奋。

    是个受到世界钟爱的人。

    如果不是有位少年穿越而来，恐怕狂三都要认为眼前的这位青年，才是这个世界的世界之子。

    “剑不错。”

    狂三岔开话题的功夫让青年微愣，但随即反应过来，“感谢你的夸奖......”

    “实力稍稍有些欠缺，你还有很强的潜力。”

    “呃......”青年被狂三漫无目的的话语问的一愣一愣。

    “好好修炼吧，希望以后还能再看到你。”

    狂三的笑容惊艳了青年，等到他反应过来时，原地只留下了一阵香风。

    直到这时，青年俊郎的面容上，才挂有一丝疑惑。

    她......到底是谁？我为什么探知不到她的行踪？

    ......

    “主人主人，刚才那家伙挺强的啊。”

    狂三歪头，稍稍思考了下，“如果他不是世界之子的话，那就是世界限制了他的潜力。不过这种让人分不出好坏的性格，还真是具有压力。”

    “因为......在莫筱的记忆中，主神空间里表面性情温和的人......都相当恐怖。”

    “是吗？”飞起来的小红后沉思，“可我并没有从他身上感知到一丁点儿恶意呢。”

    “他为什么要对我们散发出恶意呢？”

    “呃......主人，我不是那个意思。”

    “好啦好啦，没想到刚到这个世界，就遇到这种强度的剧情人物，我估摸着，这个世界应该传奇扎堆跑吧？”

    “不是吧？”小红后惊讶道：“这么厉害的吗？”

    “可能是掌握主神空间的那位看出了什么，连任务都没发布，就把我这个传奇巅峰丢在这种世界里。不过也好，这种世界能获得更多的源点。”

    “恩恩！”小红后狠狠点头，“可主人您现在要做什么呐？”

    “我嗅到了那股时间回溯的味道，我们就遵循老套路，跟着主角大人走吧”

    ......

    菜月昂不觉得自己有多倒霉，在他看来，这种被小混混包围的画面，就像是游戏中触发的紧急事件。

    这个时候，召唤他来到异世界的美少女一定会出现！即便不出现，那他体内的某种力量也会觉醒，从而脚踩幕后boss，迎娶异界美少女，走上人生巅峰。

    这都是套路，菜月昂早就看透，他现在，就要遵循套路。

    不过这顿毒打......能不挨还是不挨好了。

    就在菜月昂出尽洋相的时候，小巷子那头传来一声清脆的萝莉音。

    “喂！前面的那些家伙不要挡着我的路！”

    被小混混包围的菜月昂则兴奋起来，连忙站起身子，“看到没有！召唤我来异世界的美少女已经出现了！你们还在这里等着挨打吗？”

    “美少女？”跑到小混混跟前的金发萝莉愣住了，“虽然你说的没错，但我赶时间，麻烦你们让一让。”

    “诶？等等！”菜月昂还想在说些什么，只见打扮干脆利落的金发萝莉三两下越过巷子，跳到了楼层之上。

    菜月昂回头看向三名小混混，露出了讨好的笑容。

    看来......这顿毒打是免不了了。

    “嘭！啪啪啪嘭！”

    菜月昂蜷缩起身子，双手抱头，以求自己受伤的部位减少，但神经处还是传来钻心的疼痛感，让菜月昂欲罢不能，不是......忍受不能......

    “能请你们住手吗？”

    妩媚的女声传来，让菜月昂紧闭的双眼猛的睁开，召唤他的异界美少女终于来了！

    然而......映入眼帘的，却是他之前在便利店见到过的神秘美少女！

    “你......你你你！”

    菜月昂指向狂三，震惊到说不出话来。

    他早就知道那位极品美少女与众不同，可眼前的画面......很快，菜月昂就接受了这个设定。那就是......这位浑身上下充斥着神秘感的美少女，其实是异世界的人！她来到地球将他召唤过去......


------------

写小说哪有看小说舒服

﻿看入迷了请半天假晚上更新(´ڡ`嗝)
------------

第四章 两界倒爷（4k）

﻿    菜月昴愣住了，在他极其短暂的十几年生命中，幻想过无数次与各式各样美少女邂逅的场景。穿越到异世界后，菜月昴对这种离奇的想法更为坚定——召唤自己的一定是位美少女。

    当然，身前看似娇弱的美少女的颜值，确实是超过了他的期待值，不过也符合他对某些幻想作品的一系列设定。

    她，时崎狂三，就是把自己召唤到异世界的美少女！

    或者说，自己命中注定遇见对方。

    菜月昴无比自信。

    在地上滚打半天都菜月昴看起来是有那么一点狼狈，但此时的他又精神焕发。

    目光下移，看到少女递过来的白嫩修长的小手，忍不住咽了一口唾沫。

    ‘这是要和他行使地球上的礼仪吗？’

    菜月昴以迅雷不及掩耳之势，将右手上灰尘抹在裤子上，随即与狂三的小手握在一起。为了掌握主动性，菜月昴还颇为用力的晃了晃。

    “我叫菜月昴！”

    “想回地球吗？”

    “诶？”菜月昴对这名不按套路出牌的美少女震惊了，把自己召唤过异世界，随后又问自己回不回去？

    这么贴心的吗？

    “呃......其实我对地球也不是有那么依恋。”

    “那就是不想回去咯？”狂三问道。

    “也不是。如果能偶尔回去一次的话，貌似也不错，哈哈。”说到这里，菜月昴自己都干笑两声，“穿越来穿越去的，应该不是那么容易，我只是幻想一下，如果可以，我还是更想待在异世界！”

    狂三眨眨眼睛，“为什么呢？你到这里之后，幸运值一直不在线吧？”狂三的眼神越过少年，看向了台阶上依旧湿润的运动外套。

    “哈.....哈哈，必要的磨炼是增强自己的好方法。”

    “那你觉得自己增强了吗？”

    “这倒没有。”

    “真的决定留在这里？这路有什么好的，中世纪科技落后，没有现代方便，把常人放在这种环境中，就连一星期都忍受不了，告诉我，你为什么愿意坚持。”

    “坚持？”菜月昴看向狂三，眸子颤了颤，“这......这不是有你嘛，跟在召唤我的异世界美少女身边，应该是遵循了基本套路吧？”

    “呵呵～”狂三用左手轻捂嘴唇，“你真有趣，但现在能松开我的手吗？”

    “诶？”沉迷在异世界美景中的菜月昴回过神来，将眼神拉到对方的小手上，连忙松开。

    “抱歉抱歉！跟时崎你聊天实在太有意思了，一不小心都忘了这事。不对，时崎？”菜月昴似乎想到了什么，“你是地球人？”

    “你以为呢？”

    “莫非......”菜月昴抽了抽嘴角，“你是穿越者前辈吗？”

    “不好意思，你们有看见一个人吗？”

    没等狂三说话，黑暗巷子的另一头插进来一道女声。

    狂三转过身，将视线放到逐渐走进巷子内的少女身上。颇具异界风格的白紫混调服侍，类似裙装，银色长发，紫色眼眸。

    相当漂亮的一个人儿。

    对方体内还具有一定量的“魔力。”

    从衣着到行为举止，狂三推测对方极有可能是这个国家的贵族一阶。

    “是什么样的人呢？”

    银发少女先是盯着狂三看了三两秒，发现这样并不礼貌后，慌忙移开视线。

    “个子不高，但我没有看清她具体长什么样子，她偷了我非常重要的东西。嗯......好像是金发。”

    “个子不高、金发......”菜月昴跟着重复了一遍，脑海中突然想起刚才经过的小女孩。

    “你说的是个小女......”没等菜月昴说完，他就感到一阵头晕目眩，随即晕倒在地。

    “帕克，治疗他！”

    灰色毛发，一只耳朵折起，却又能直立行走的小巧猫咪口吐人言，接受了少女的命令，对菜月昴进行救治。

    菜月昴本身并没有受到多大伤害，但穿越之前他熬夜打游戏，精神状态极为不佳。穿越之后，兴奋刺激肾上腺素激增，让菜月昴继续有精神“刺探异世界情报。”

    因为过程并不顺利，掉进水里，又被三名小混混一阵毒打，终于榨干了他最后一丝体力。

    总的来说，恢复他的精神就好。

    而狂三的视线，却被出现的帕克所吸引。

    身子向前探了探，“你是猫吗？”

    “猫？不不不，帕克可是精灵呢～”正在施展不知名魔法救治菜月昴的小猫如此说道。

    “话说......”名为帕克的精灵瞄了一眼漂浮在狂三身边的小红后，“身为精灵使却不知道精灵的存在，你的精灵会不会十分伤心呐～”

    “我存在的意义就是主人。”小红后双手抱胸，毫不犹豫的讲到。

    “是......是这样吗？”帕克回头看了一眼银发少女，漂亮的翠绿色眸子闪闪发光。

    “请问你知道那名小偷去哪里了吗？”银发少女见到菜月昴一时半会醒不了，于是冲着狂三询问。

    狂三摇摇头，胸前的马尾随之晃动，我也是刚到这里。

    “那你和他是什么关系？”

    “关系？有那么一点点同乡渊源。”

    “你们是从其它国家来这旅游的？”

    “也可以这么说。”

    “那你们是哪个国家的呢？附近一些国家可没有这么奇怪的服侍。”银发少女又瞅了瞅菜月昴，对方那一身老气运动服，在她眼里是相当古怪的设计。

    “他是从瀛洲来的，我嘛～我从弦神岛来的。”

    “瀛洲？弦神岛？”银发少女皱起柳眉，苦苦思索，也没有找到这两个国家在大陆上的哪个位置。

    “帕克你知道吗？”

    治疗好菜月昴的猫形精灵使劲摇头，“我也不知道，你们该不会是随便编的吧？”

    从一开始，银发少女与她的精灵就对狂三起了戒心，因为对方裸露在外的肌肤上，全都有一层神秘能量包裹，就连空气中的魔力，都对她敬而远之。

    对方全身上下，都透露出一股神秘感。

    “小红后，介绍一下弦神岛。”

    “好哒，主人。”

    “啪～”小红后打了一个响指，将弦神岛的高空俯瞰图进行投影。

    “弦神岛归弦神市管理，是世界上第一个魔族特区.......”

    “什么？你们跟吸血鬼和会变身的亚人住在一起？”银发少女很不可思议，不过对方投影的各种画面就像是真实存在的东西一样！

    像竖起来的棺材的一样的建筑，不过那些‘棺材’竟然比王宫还要高！

    还有长着四个轮子，类似马车的存在，不过铁盒子的速度可要比马车快上很多倍。能够乘坐人类飞行的铁制大鸟......

    各种各样稀奇古怪的玩意，让银发少女与帕克的世界观受到了强烈的冲击。

    “多么强大繁荣的一个国家。”银发少女似在感叹。

    “强大？”小红后歪头，“你们是不是对强大有什么误会，弦神岛属于弦神市管理，而弦神市又下属与东京，东京是瀛洲的某座城市。”

    “而瀛洲经济虽然较为繁荣，但军事实力却被美帝牢牢制裁住，能和美帝比肩的国家，还有两个......”

    “那只是一座城市？”银发少女回过神来，确实，从各方面来看，弦神岛和一座城市也差不了多少。但就连最繁荣的王都，也比不上人家下属势力中的随意一座城市。

    不过......像对方这样的强大神秘的存在，应该极为稀少吧？

    银发少女刚想到这里，狂三就伸出小手，“你好，我叫时崎狂三，是是弦神岛私立彩海学园初等部三年C班的一名学生。”

    “莉雅，她不像在说谎。”帕克依附在银发少女耳边小声说道。

    银发少女虽然不知道对方伸出手来是为何意，但应该是礼节之类的东西吧？

    银发少女头顶微微冒出冷汗来，也伸出小手与狂三握在一起，“爱蜜莉雅。”

    “名字真棒。”

    “多谢夸奖。”

    爱蜜莉雅虽然不懂什么学院，什么初等部，什么三年C班的普通学生，但她还是比较清楚，对方应该不算那个国家中特别厉害的人物，甚至只能算是普通的一员。

    可......如果连普通的一员都这么厉害的话，她为什么没有听说过这个国家？

    那些画面都是假的？时崎她说的也是假的？爱蜜莉雅不敢想象。

    她只是来追小偷的，没想到在小巷子里随意遇到的两个人，居然就有这么大的来头！

    可她压根没有听说过瀛洲、美帝这些国家。

    是她和时代脱轨了吗？

    帕克的感知一项很准，这让爱蜜莉雅陷入为难之中。

    “呃～咳咳咳！”躺在阴凉地板上的菜月昴使劲咳嗽起来，不一会儿才睁开眼睛。

    “我......我不是去买东西了吗？这里是哪？”

    迷糊劲仅仅只持续了一小会，菜月昴就被脑中充斥的记忆强行踹回现实。

    在他知道是帕克救了他后，又赶忙向爱蜜莉雅表示感谢。

    ‘这是触发了事件吗？天呐～异世界好多美少女！’

    即便爱蜜莉雅没有时崎更有魅力，但无疑也是个美少女，至少他在地球上没见过这个等级的存在，呃......狂三排除在外。

    “不如让我和你们一起寻找吧？你被偷的是什么？”

    “是一个小小的徽章，但它对我来说很重要。麻烦你告诉我小偷逃跑的方向，就不麻烦你们了。”

    爱蜜莉雅的这个“你们，”让菜月昴猛然惊醒，时崎还在旁边，他就这样迫不及待的去“帮助”异世界的美少女，一定会让她心生不满的！

    “呃......”

    “没关系。”狂三微微一笑，“正巧我刚来这里也没什么事，陪爱蜜莉雅一起找失物也好。”

    “哇～时崎你简直就是个天使。”菜月昴发自内心的说了一句，才让狂三想起......叶濑夏音还在她的纳戒中沉睡。

    ‘等今晚就把夏音酱和莫筱放出来帮忙。’狂三这样想着，她脑中已经有一套可行的计划。

    在她破开时空之时，发现异世界与地球相隔的距离很近，以她和莫筱的实力，打造一个相对稳定的通道还是有一定可能性的。

    这次，她不想再去研究原剧情，牵引主角到处搞事，或者让莫筱到处搞事，那样做起来太麻烦了，更何况她又不知道剧情如何进展，又会朝什么方向进展。

    在所有信息都无限于接近零的情况下，狂三选择了走另一条道路。

    还是莫筱真灵碎片记忆给她的启发。

    在真灵碎片中，不仅有动漫的记忆，对于各种混杂的，也有很多。

    比如主角从地球穿越到其它世界，又突然发现自己还能返回地球......

    倒爷诞生了。

    两界同时发展才是硬道理。

    狂三就不相信，当现代的某些物品入侵到中世纪的异世界时，剧情还会向以往那样发展？

    得益于主角光环，狂三已经把“倒爷”的人选选定了，那就是菜月昴。

    其他人都不穿越，凭什么就他能穿越，菜月昴能穿越到异世界，就说明他受到这个世界的钟爱。

    给他一些发展资金，看看这个受到世界钟爱的少年到底能达到什么地步。

    到底是两界开花，还是身死道消，那都是他自己的选择。

    狂三只认源点，不认人。

    眼前的场景，应该是剧情自动修正后的画面，即便没有她，爱蜜莉雅也会救治菜月昴，并成功得到主角的帮助。

    并在主角光环的作用下，安全度过危机。

    狂三都熟悉这种套路了。

    那些两界倒爷的，前期的阻力是什么？因为自身实力不足，需要与官员们打好关系，让出利益，还要确保自己的小命。

    这点对于菜月昴来说不存在。

    狂三与莫筱、夏音亲自看守，异世界中，谁能在三位传奇的眼皮子底下杀死菜月昴？

    这倒爷的活计，菜月昴是干也得干，不干也得干！

    同时搅乱异世界与地球的发展，狂三能拿到双份的源点，即便从地球上分到的源点不多，但蚊子再小也是肉。

    狂三默默联系小红后，让她赶造一份“两界交易系统”之类的东西，等找到合适的时候，再将这个“金手指”丢到菜月昴身上。

    就这么愉快的决定了！

    等忙完这份小活计，就开始实施她的计划......

    菜月昴可不知道狂三到底想的什么，对于狂三的加入，他还是十分兴奋的。

    他什么时候有过和两位美少女一同“逛街”的经历？

    光是想想就特别兴奋呢～


------------

第五章 三观不正

﻿    帮助迷路的小女孩找到母亲，成功询问到正确路线，时间过得飞快，在狂三的帮助下，一直等到下午的时候，三人才找到位于贫民窟的“销赃地。”

    菜月昴一阵猛锤木门，也不管有什么暗号，硬生生让里面醉酒的老人家帮他打开了木门。

    呃......这位老人家相当健壮，上半身肌肉更是异常发达，两根长长的白色眉毛随风飘荡......不管怎么看，他都不像是人类种。

    在菜月昴的一番争论之下，名为罗姆爷的巨人种才在半醉半醒的状态下告知菜月昴，那个偷东西的小贼还没回来。

    爱蜜莉雅更着急了，而狂三则时不时挑逗着那只会站立的猫咪，帕克柔顺的毛发令狂三欲罢不能，而名为帕克的猫形精灵，也在狂三手上嘻嘻哈哈，全然一副萌物模样。

    ‘这小精灵的实力还算不错。’狂三能轻易看透对方的本质，更加确定爱蜜莉雅有着“女主角”的潜质。

    或许.......是菜月昴靠着攻略女主角走上人生巅峰？

    都说男人征服世界，女人征服男人。

    但爱蜜莉雅拥有如此强大的精灵，那岂不是反过来了？

    嗯......帕克征服世界，爱蜜莉雅征服帕克，菜月昴征服爱蜜莉雅？

    狂三大开脑洞，看向三者的眼神都变了不少。

    ‘贵圈真乱。’

    “你你你......你这是什么眼神！”帕克急忙从狂三手中挣脱出来，躲在爱蜜莉雅肩后，扯着可爱的童音道：“就算你摸的帕克很舒服，但也不能打我的主意，我可是和莉雅结定过契约的精灵！”

    “啊啦啊啦～我可没有想这么多。而且......”狂三的眼睛迷成一道缝隙，“爱蜜莉雅可比你要有趣的多。”

    “诶？！”银发紫眸的少女懵逼了，怎么又扯到她身上来了？

    她能看出时崎对帕克是真心喜爱，帕克也和时崎玩的很高兴，怎么突然间......

    “我问到了！偷你徽章的小偷是个金发的小女孩吧？”菜月昴强插进来。

    “应该.....是的。”爱蜜莉雅柳眉轻皱，似乎再回想偷她东西的小偷的模样。

    “那就没错了。”菜月昴松了一口气，“那小女孩叫做菲鲁特，每天傍晚的时候都会来这里销赃，我们在这里等一段时间就可以了。”

    “好。”爱蜜莉雅毫无戒心的相信了菜月昴，正当帕克分身之时，狂三的小手偷偷来到爱蜜莉雅的肩膀处，微微一抓，就将心中一惊的帕克抓在手里。

    被撸毛的帕克诡异的看向狂三，这位少女的实力......貌似超出了它的设想。

    很快，太阳下沉，日落西山，天边只余下一缕残霞。

    帕克的精神状态并不是很好，挣脱狂三的小手后，对着爱蜜莉雅与狂三说了几句，就化作光团消失到爱蜜莉雅胸前的宝石中。

    “还是帕克这种精灵有意思。”

    爱蜜莉雅不是很能理解狂三的话语，在她看来，一直跟在狂三身边的小红后也是精灵，同为精灵使，狂三好像一副什么都不懂的样子......

    狂三与爱蜜莉雅的视线对在一起，两双大眼睛同时眨了眨。

    “其实小红后并不是精灵。”

    “是这么吗？”爱蜜莉雅好奇的看向小红后，只见小红后颇为傲娇的双手抱胸，“哼哼”两声。

    “我可是智能生命！”

    “智能生命？”

    小红后面色微变，继续道：“我可是智能生命——红后妈妈的女儿！”

    爱蜜莉雅不明觉厉。

    “要说精灵，主人才是世界上独一无二的精灵！”

    爱蜜莉雅彻底懵了，这都什么跟什么？她压根没有在狂三身上感知到一丁点精灵的气息。

    “好了，小红后。”狂三眉眼带笑，“那都是以前的故事了，我现在可是血统纯正的人类。”

    “血统纯正的人类......”爱蜜莉雅轻喃了一句，看向狂三的目光再次发生了变化。

    “话说爱蜜莉雅不是人类吧？”

    “嗯。”少女轻轻撩起自己的银发，将略尖的耳朵暴露在空气中，“我有一半的精灵血统。”

    说这话时，爱蜜莉雅很紧张，像是在担心什么，狂三不明所以，“那就是半精灵咯？”

    “也......也可以这么说。”

    “很漂亮。”

    “诶？”

    “我是说爱蜜莉雅很漂亮。”

    “是吗。”爱蜜莉雅突然想起这两个人来自不知名的国家，或许并不知道这里的传说，才会认为银发紫瞳的半精灵很漂亮吧？

    不过仅仅只是这样，爱蜜莉雅也很开心了。

    菜月昴插不上话，只能站在石台上向远方眺望，想要看看那名叫菲鲁特的小偷回来没有。

    “她来了！”

    菜月昴说了一声，立马将爱蜜莉雅与狂三注意力吸引过去。

    一身简洁装扮的金发小女孩正朝这边走来，在看到爱蜜莉雅这个丢失遗物的正主后，还是不免吓了一跳。

    “你你你......”

    爱蜜莉雅皱眉，“请将你偷的东西还给我，那对我来说是很重要的东西！”

    “才不会还给你！我凭本事偷的，要想要，就拿同等价值的圣金币来换！”

    叫嚣的小女孩让爱蜜莉雅很生气，柔嫩的脸蛋逐渐被气体膨胀成包子脸。

    ‘好......好可爱！’菜月昴在心中叫了一声。

    “如果你不还给我的话，那我就只能动手拿回来了。”

    说着，爱蜜莉雅身旁突然凝结出冰晶，这让菲鲁特一时间不知道该如何是好。

    “你......你不要以为你是魔法使，就能随便抢我的东西！”菲鲁特气急败坏，发出犹如小狮子一般的怒吼。

    “三观不正。”小红后淡淡的说了一句。

    “生活在这种环境中的孩子，三观若正，那才是奇了怪的事情。”狂三接话。

    “你......你们。”菲鲁特认为狂三是精灵使，又和这个被偷东西的蠢货是一伙的，即便有罗姆爷在，也没有什么把握战胜对方。

    ‘跑？’

    想法刚起，就见到那位俏脸上一直带有笑意的黑裙少女，开口道：“好孩子就不要想着跑哦～你这娇弱的身子可阻挡不住利刃的切割。”

    “嘭！——”的一声，小屋的木门被暴力打开，吓得菜月昴打了一个激灵。

    “好了。”高大的罗姆爷出现在外，看了狂三与爱蜜莉雅一眼，“有什么事就到屋子里说。”

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第六章 爱蜜莉雅的好感度

﻿    进到屋中，爱蜜莉雅还是坚持己见，强烈要求菲鲁特将偷的徽章还给自己。

    但在进屋后，有了罗姆爷作为后盾的菲鲁特也相当硬气，跟爱蜜莉雅讨价还价，似乎想要卖个好价钱。

    爱蜜莉雅坚决不同意，而菜月昴则急得满头大汗，想用杯面、薯片换回徽章。

    最后，菜月昴把手机形容为能冻结曾经时间的魔法器，想要以此作为资本，来换取菲鲁特手中的徽章。

    菲鲁特犹豫不决，在罗姆爷的鉴定下，那名为“手机”的魔法器至少值二十个圣金币，这让菲鲁特更加确定自己手中的徽章有大用。

    爱蜜莉雅对菜月昴拿“手机”来换取徽章的事情十分反感，本来就是她的东西，为什么还要用其它东西进行交换？

    这不是多此一举吗？

    对待小偷怎么能用这种态度？这不是在增长小偷的气焰吗？

    “你不觉得菲鲁特很可爱嘛？”

    坐在爱蜜莉雅对面的狂三捧着一杯罗姆爷附赠的牛奶，看似无意的说着，“如果是一名阴险狡诈的丑人偷的，他绝对会支持你用魔法，将小偷冻成冰棍。”

    “这......”爱蜜莉雅皱起眉头，“他也不像是一个肤浅的人啊。”

    “人都这样。”狂三的手肘抵住实木桌面，小手托腮，轻晃杯中乳白色的液体。

    说实话，这杯加了水的牛奶绝对算不上好喝，反而每喝一次，就要伸出小舌来舔下留在唇瓣上残留的奶渍。

    狂三放下杯子，看向坐在柜台前正和菲鲁特争执的菜月昴，眼中闪烁出不知名的光彩，“是个合格的倒爷。”

    “什么？”爱蜜莉雅听的不是很清楚。

    “我说啊，菜月昴以后当个商人还是挺不错的。”

    “商人？就他？”爱蜜莉雅算是受够了，在她看来，帕克拯救菜月昴，菜月昴醒来后帮她寻找丢失的徽章已经算是还过人情，这时又要用手机这种魔法器去交换小偷偷来的徽章，难道是想让自己再欠他一个人情？

    不管是不是这样，爱蜜莉雅都觉得不能接受。

    “咔哧～”

    站起身子的爱蜜莉雅自动将椅子顶到后方，两只小手拍在木桌上。

    刚想说话之际，就被门外一阵敲门声打断。

    “是谁来了？”高大的罗姆爷问。

    “应该是我的客人。”菲鲁特从椅子上跳下，“这下好了，你们和她同时出价，看谁出的多，这枚徽章就属于谁。”

    “凭什么？我劝你最好现在就将徽章还给我，要不然......”

    爱蜜莉雅周身浮现出大大小小的冰晶，明显是动了怒气，她对菜月昴的做法十分不满，如果不是狂三阻止她，她早就将徽章抢了过来。

    “我可不能保证你们毫发无伤。”

    “爱蜜莉雅！”菜月昴叫了一声，有些惊讶的望向她，“我们马上就要成功了，为什么.......”

    “为什么？”爱蜜莉雅的柳眉向上挑去，“她偷了我的东西，现在却让我买回来？这是什么道理！”

    “道理嘛～”狂三再一次舔掉唇瓣上的奶渍，“你应该跟她讲讲法律，不过这个国家的卫兵素质也不怎么样。”

    爱蜜莉雅沉下脸色，她不跟卫兵讲，其实是有她自己的原因。

    趁着爱蜜莉雅与狂三说话的功夫，菲鲁特打开了罗姆爷销赃点的大门。

    从门缝露出的光线来看，外面的霞光也已暗淡了不少，再过不久便是夜晚，其次，狂三将目光放在了门口的女人身上。

    身体比例有些不大协调，上半身的负重加大了战斗时对身体的负担。看似暴露的衣物后，实则藏有数把武器。

    是小刀？还是弯刀？

    狂三稍稍提起一丝兴趣来，这应该算是剧情上的一个G点吧？

    难不成主角还会和这位黑色短发的**美人发生一些不可描述的事情？

    “你终于来了，你委托我的徽章，被其他人看上了，你们俩出价，谁出的多，我就卖给谁。”

    “是这样吗？”黑发女人露出一个神秘莫测的笑容，“可她又是怎么回事？她是徽章的主人吧？把赃物的主人邀请到这里，是不是对委托方的挑衅呢？”

    “我也不想啊！”菲鲁特没好气的说道：“她自己跟过来的，怎么能怪我！”

    黑发女子的眼睛迷成一道缝隙，“那就是你学艺不精咯～”

    “呲！——”

    “你！——”

    菲鲁特急忙向后闪去，但还是捂住腹部，那里已经被利刃切割而过，虽未伤及内脏，但神经上传来的疼痛会马上袭来。

    出刀的速度让狂三眼睛微亮，女子的技艺还算不错，如果切割的是喉咙，想必菲鲁特这个小女孩已经被割喉了。

    是心怀慈悲，还是有某种特殊的癖好？

    此时的女子右臂抬高，手中握持一把弯刀，刀锋上似乎还能看到一滴属于菲鲁特的鲜血。

    “很抱歉呐～既然是你违背了契约，那让你们都去死，也没什么不能接受的吧？”

    “路人也要去死吗？”菜月昴大声喊道，但双腿却止不住的颤抖，他已经看见菲鲁特的腹部，早就被鲜血染红，特别是她的腹部没有任何衣物覆盖，那一道狰狞的伤口，让菜月昴发颤。

    “你们都看见了啊，当然要一起陪葬。”女子理所当然。

    “我真的要生气了！”爱蜜莉雅伸出手，大大小小的冰晶迅速成型，朝着黑发女子激射而去！

    黑发女子抽出腰间另一柄弯刀，不仅没有后退，反而将冰晶砍碎，快速接近爱蜜莉雅。

    刀锋撞击到爱蜜莉雅的魔法上，一击快过一击，黑发女子的身影甚至出现了残影！

    此时的狂三扬起雪白的颈部，将杯中最后一点加了水的牛奶喝了干净。

    她距离爱蜜莉雅战斗的地方不足两米，眼睛能清楚看到女子的每一个动作。

    “速度很快，技艺还算不错，敢如此剧烈的消耗体力，是因为自己有什么特殊体质？”

    “呵～阁下猜对了呢～”

    即便处在高速移动中，女子的声音还是平稳不变。

    “那么，能请阁下去死吗？”

    刀锋划过的银光乍现在狂三面前，菜月昴伸出手，似乎想要阻止这一切发生......


------------

第七章 遵纪守法（1/3）

﻿    ﻿    乍现的寒光竟然切割向桌子，看似厚实的木桌在锋利刀刃上不堪一击，弯刀稍斜，将木桌轻而易举的分成两半，速度稍减，就要朝狂三腹部划去！

    “我有一个问题。”

    狂三抬头看向手持利刃的黑发女子，灵魂力量将刀锋固定在身前三寸左右的地方，使得那柄弯刀无法移动丝毫。

    黑发女子果断放弃那柄弯刀，三两下跳到屋子的另一边。

    狂三接过固定在虚空中的那柄弯刀，刀刃很锋利，但也仅此而已。

    “为什么不尝试割喉？那样效率会更高。如果你出手足够狠厉，那边的小女孩已经死了。”

    “阁下可真是有意思，不过......”

    黑发女子尚未说完，身影再次化作猎豹，右手不知在哪儿又抽出一柄弯刀，继续向狂三攻去！

    身形快似鬼魅，就连爱蜜莉雅也看不清她的动作，但狂三还是不为所动，安静坐在椅子上。

    “咔！～”

    刀锋与刀锋交接，对撞出火花。

    女子的身影越来越快，甚至开始周游整座木屋，来寻找狂三身上的破绽。

    狂三缓缓站起身子，“打破别人的东西，是需要赔偿的。就连夏音酱覆灭的半座弦神岛，后来也由泛大陆重工进行材料赔偿，莫筱毁掉的小型人工岛，一样在重新修建。”

    “即便这里是个销赃点，但打破别人的东西，总归有些不好吧？”

    “哼！”

    黑发女子再次显现出身影时，已然来到狂三身前，双刀交错而过，但目的，还是狂三柔软的小腹！

    “我说过了，割喉或背刺的效率更高，穿透小腹，不一定会致死。”

    “呃......”

    黑发女子的身影停下了，但她的身躯也诡异定在地面上，整个人好像一座雕像，只有眼球还能移动。

    狂三想好了，既然要沟通两界货品流通，那就需要一个相对安稳的环境，以及商会必要的规矩，否则谁都来烧杀抢掠，那菜月昴的商会还怎么开下去？

    商业的发展建立在国家安全强大的基础上，菜月昴初创商会，又不是什么搅动世界风云，发战争财的大佬商会，还是先要有一个和平安定的环境才好。

    不忘初心，方得始终嘛。

    “好了。”狂三拍拍手，“罗姆爷，你算一下自己的损失，让她来赔付。”

    “啊？”老迈的巨人族有点懵逼，对方破坏的东西还得给他进行赔偿？

    “快一些，天快要黑了，我还要去找寻住宿地点。”

    “好。”罗姆爷咽了口唾沫，飞快的计算起来，各种被黑发女子打破的东西，以及被砍掉的木桌，一共价值两枚圣金币。

    “听见没有？”狂三向黑发女子问道。

    黑发女子拼命眨眼。

    慢慢的，女子感觉到自己能进行轻微移动了。

    女子将双刀插回隐蔽处，又从钱包中掏出两枚圣金币，放在了残破的木桌上。

    干完这些，女子看向狂三，没有说话。

    忽然，桌上的两枚圣金币诡异飞起，稳稳的落在了罗姆爷手上。

    “看一下是不是真的。”

    “是的是的。”

    “那好。这些破碎玩意你都可以带走了。”

    “阁下可真会开玩笑，这些东西就送给那个老东西吧。”

    “嗯，你的东西你随便处理。”狂三无所谓。

    “还留在这里干什么？想要请我吃饭吗？”

    “那我就先行告辞了。”黑发女子忌惮的看了一眼狂三，就准备离开这座充满诡异气息的小屋。

    “不对。”

    女子的脚步僵住。

    狂三朝爱蜜莉雅问道：“这个国家中，故意伤人，以及杀人未遂需要判刑吗？如果这个女子是其它国家的人，需要和其它国家进行沟通吗？”

    “诶？！”爱蜜莉雅愣住了，“应该......应该是要受到惩罚的吧？”

    “那好。”狂三小手一抓，黑发女子整个人如同被绳子捆住那般，双脚双腿紧紧并在一起，身体重心随之迁移，“噗通”一声摔倒在地上。

    女子只能睁大双眼看向狂三，眼睛中闪过莫名的光芒。

    “还有那个小家伙，把你偷的东西交出来，要不然我也让你去监狱走一遭。”

    菲鲁特对此时的狂三相当忌惮，小脸上却极不情愿，磨蹭了半天，才将偷窃的徽章扔给爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅看了眼徽章，对着狂三点点头。

    狂三环顾一周，屋内拥有各式各样的东西，看起来价值不菲。

    这时，狂三说出了一句让罗姆爷以及菲鲁特心颤的话语......

    “这些，该不会都是赃物吧？”

    “不不不，我们可是正经生意人。”罗姆爷急忙否认。

    狂三眼睛微眯，高大的巨人族头上分泌出汗水来，对于罗姆爷来说，对面那位疑似精灵使的少女，绝对不是他们能够抗衡的强大存在。

    “算了，看你请我喝了一杯加水牛奶的份上。我又不是警察，管不了这么多。”

    “警察？”有人不解。

    “你们可以把警察当成卫兵。”菜月昴在一旁补充。

    此时的菜月昴腿也不晃了，腰也不颤了，他可没想到召唤他来异世界的美少女居然这么厉害！那自己以后跟在她后面，岂不是吃香的喝辣的？

    “走吧菜月昴，我们去买点吃的。”

    “诶？好！”

    “爱蜜莉雅要一起去吗？”狂三歪头。

    谁知爱蜜莉雅却将目光放在了黑发女子身上，“她怎么办？”

    “麻烦他俩把她送到卫兵那不就完了。”狂三理所当然道。

    听到这话，罗姆爷头上刚止住的冷汗又不住往下冒。

    “放......放心好了，我们绝对会把罪犯送到卫兵那里！”罗姆爷拍着胸口保证。

    狂三又看了一眼，指了指菲鲁特，“早些治疗，不然伤口会感染。”

    “我......我知道！”

    狂三摇摇头，率先走出了罗姆爷的销赃点。

    等菜月昴和爱蜜莉雅都走出后，销赃点内陷入了诡异的安静中。

    罗姆爷与菲鲁特一言不发，被未知力量捆住，躺在地上不能动弹的黑发女子眼睛急转，似乎在想着如何逃跑。

    “你这个该死的家伙！”菲鲁特越想越气，竟然跳下来朝着自己的委托人踢了一脚。

    不过腹部传来的阵痛让她只能作罢.......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第八章 灵气复苏与任务失败（4k）

﻿    爱蜜莉雅邀请狂三两人前往住宅，并在那里招待了狂三与菜月昴。

    住宅的主人名为罗兹瓦尔·L·梅札斯。在狂三看来，他是个颇有些实力的魔法师，不过自身装扮却十分古怪，让狂三感到一丝厌恶。

    而且他看她的眼神......明显不大对。

    夜晚。

    月色稍好，狂三一直怀疑异世界为什么也有月亮，虽然这里距离地球的空间坐标不远，但却巧合般的拥有“月亮”这颗卫星。

    有时候狂三甚至想飞上天去一探究竟，月亮究竟还是不是和地球类似的那颗月亮？

    罗兹瓦尔的宅邸不小，所以客房也足够大，狂三用灵魂力量遮掩住卧室，将纳戒中的莫筱放了出来。

    唤醒莫筱后，对方呆愣片刻，才恍然大悟。

    “这里是新世界？”

    “嗯，类似西幻中世纪。”

    莫筱低下头，随意伸手握了握，难怪我体内的魔力被压制这么多。

    “没事。”狂三不以为意，“小红后，帮他把体内的魔力换成这个世界空气中的高能能量。”

    “好的主人，请您稍等。”

    大型能量转换器从纳戒中掏出，莫筱依照小红后的引导，将体内的魔力全部传送到能量转换器中。

    很快，能量转换器分析了空气中的能量，将魔力转化成另一种能量形式，缓慢传给莫筱。

    狂三微微颌首，“噬血狂袭世界中，你都没有使用过‘帝印决’，这次，就不让小红后耗费计算力帮你重新编写了。”

    “没问题。”莫筱感受着体内有着轻微改变的能量，“有那些异火子火就足够了。”

    “好了。”莫筱安抚完体内的能量，“叫我出来干什么？总不能让我陪你一起睡觉吧。”

    狂三不以为然，反而笑道：“这话被夏音听到，有你好受的。”

    接着，狂三把自己两界商人的计划告诉了莫筱，莫筱听的连连点头，表示可以一试。

    “那就由我来创建这个世界的通道，你去地球创建另一个？”

    “这不是废话吗？”狂三翻翻白眼，另类风情让狂三多了点可爱，“如果不是让你来创建这边的通道，我还让小红后帮你换能量？”

    莫筱耸耸肩，“将地球的位面坐标发我。”

    狂三将一道精神讯息发给莫筱后，对他点了点头，“我先去地球。”

    说着，狂三身前的空间绽出点点涟漪，涟漪越绽越猛，隐隐有了惊涛骇浪之势！

    “哼！”狂三冷哼，一身元力爆发，强行将空间撕开一道口子，随即来到了菜月昴穿越前的地球。

    此时瀛洲岛正处在白天，还是那个便利店旁，马路上川流的车辆却多了不少。

    来到地球后，狂三确认能和莫筱进行联系，开始着手创建空间通道。

    地球这颗未升格的无魔世界，世界意识还处在懵懂之中，根本没有丝毫阻力。狂三体内的元力肆意流淌，将空间撑大，强行将一条通道稳定住。

    创建空间通道所消耗的元力，就连狂三也隐隐有些吃不消，因为这里是无魔地球，不是天玄大陆，没有游离能量可以进行恢复。

    狂三吞了几颗丹药，才让体内的元力重新充沛起来。

    空间通道十分隐蔽，凭借地球的技术根本发现不了。整座空间通道的缺点也很明显，它是由纯能量制造，经过千百年后没人维护，便会轰然倒塌。

    而且这座空间通道无时无刻都在向外溢出能量，也许过几年后，地球上的人类就会感知到“灵气”一类的东西。

    一旦空间通道倒塌，那就是地球灵气大爆炸，这些元力足以将一个无魔的地球升格到低魔位面。

    倘若位面意识在努力一把，晋升到中魔位面也不是不可能。

    或许它会叫“灵气复苏，”也有可能叫什么“宇宙能量”、“暗能量”等等。

    但那时候又关狂三什么事呢？

    也许懵懂的盖亚意识会从元力中悟到狂三的模样，如果有机会，上千年，狂三还有可能见到“小时候”的自己。

    当然，狂三没想这么多。此时的她，正与莫筱合力，将两个不同的位面贯穿到一起。

    那块大陆中的游离能量会慢慢逸散到元力通道中遭到同化，而元力又会逸散到地球。

    至于那块大陆会不会因为游离能量的减少而降格到低魔世界，狂三就不得而知了。

    当空间通道稳固之时，狂三又召唤出刻刻帝，利用时间进行二次加固。

    等到事情结束，也不过用了几十分钟而已。

    狂三将天使化的夏音也从纳戒中放出，让莫筱帮助夏音完成能量转换，或者让夏音一身的神圣能量进行升格。

    莫筱拍拍胸口答应了，带着夏音离开了这座住宅。

    当莫筱与夏音离去后，卧室中又陷入了冷清之中。

    “小红后，你的万界商人系统编写好没有？”

    “已经好啦！”小红后的虚幻体围着狂三转了两圈，“主人要检查一下嘛？”

    狂三摇摇头，“我相信你的能力。”

    说着，小手伸处，一个黑到极致的“点”出现在狂三手心中。

    “这是前往通道的媒介，把它保留在万界商人系统里。”

    “明白！”

    小红后一通操作，短短几秒就已经安置好。

    “现在要将万界商人系统丢给菜月昴吗？”

    “给他吧。”狂三躺在床上，目光看向外面高挂的月亮，“希望那小子不要让我失望。”

    “哼哼。有了万界商人系统，菜月昴那小子要是在异世界立不了足，那才是大白痴、大笨蛋！”

    “他要是辜负了主人的一番期望，我就.......”

    “你就什么？”

    “我就把他变成猫爷！”

    “嗯......”狂三稍稍思索，“听说他挺喜欢猫的，你这是对他的奖励吗？”

    “呃......”小红后不吭声了。

    “对了。”狂三向是突然想到什么，“万界商人系统的处罚机制是什么？不会是抹杀吧？”

    “才不是！”小红后双手抱胸，“我才不会做那种损人不利己的事情。”

    “那损人利己的事情，你就会做咯？”

    “哎呀呀，主人您别打岔。”小红后的小脸上露出腹黑的笑容，“我给的处罚机制无伤大雅啦～”

    狂三微微挑眉，表示深度怀疑。

    依稀记得小红后刚跟着她的时候，还是个只会执行命令的子系统，没想到一个世界下来，马上就快转变成红后那种老司机了。

    看来在噬血狂袭世界，小红后没少偷偷联网补课。

    “睡觉吧，看看明天的菜月昴有什么变化。”

    “嗯哼！”

    在狂三闭上眼睛的瞬间，一点黑光穿越了空间，钻进菜月昴的灵魂之中，并且反复侵入，犹如扎根大地的大树，将两者死死捆绑在一起。

    “万界商人系统，为您服务！”

    ......

    即便月上树梢，菜月昴还处在高度兴奋状态。

    得益于体质较好的缘故，被帕克恢复精神的他，即便又逛了一下午，也没有丝毫疲惫之意。

    他脑中全是时崎狂三与爱蜜莉雅，两个绝美的少女让他拿不定主意。

    ‘到底该攻略哪个好？’

    爱蜜莉雅简直就是天使！不论做什么都非常可爱，就连帕克也是如此。

    可时崎狂三那位充满魅力的神秘少女，却更为吸引人的视线。她就像那罂粟，让菜月昴沉迷。

    想着想着，满脑子都是两位少女的身影，外面的月光好像更亮了，但菜月昴却开始乏了。

    眼皮子打架，菜月昴再也不去想攻略，被子一翻，就这样沉沉睡去。

    忽然。

    “万界商人系统，为您服务！”

    “呼！——”

    被子猛的被翻开，菜月昴直起身子，神色惊恐的看向周围。

    “谁......谁再说话？”

    “叮～您以激活万界商人系统，恭喜您成为第250任宿主。”

    菜月昴在慌张之后，发现声音是从自己脑子中传出来的！他当时就被吓懵了。

    ‘难道我患上了妄想症？’

    “请宿主直面现实。”冰冷无情的机械音击破了菜月昴的最后一丝幻想。

    “现在发布新手指导任务，请在五个小时内，以五枚圣金币的价格卖掉杯面。”

    “五枚圣金币？你疯了吧？！”菜月昴用双手紧紧抓住头发，“像手机这样的‘魔法器’，也不过只值二十枚圣金币，怎么可能会有傻子愿意以五枚圣金币的价格去买那玩意？”

    “已检测到周围有交易对象存在，五小时倒计时开始。”

    “喂！”菜月昴急了，“现在是大半夜，你让我去卖给谁？你简直就是个疯子！”

    “提示，新手指导任务失败，将会获得惩罚。”

    “呵～”菜月昴一个“鲤鱼打挺，”从柔软的大床上站起身子，警惕的看向周围。

    “我知道这里不同，不过我倒是没想到刚来这里，就会受到挑衅，你是谁？赶快出来！是不是那个小丑？装神弄鬼！”神经紧绷到极致的菜月昴还是不肯相信所谓的“万界商人系统。”

    如果他是华国人的话，恐怕早就欣喜若狂了......

    “提示，任务失败惩罚为：以猫的习性生活五分钟。”

    “就这？”菜月昴不以为意，又在床上与空气斗智斗勇的几分钟，发现脑海中的声音再也没有后，才又拱回到被窝里。

    “什么玩意儿。”

    菜月昴打了个哈欠，又警惕的看了四周一眼，沉沉睡去......

    “咔～”

    太阳升起，府邸内的两名女仆分头行动，拉姆去叫狂三起床，而蕾姆则去叫菜月昴起床。

    蕾姆打开门，悄悄拉开窗帘，太阳光从窗户外照射进来，印在了菜月昴的脸上。

    很刺眼。

    菜月昂睁开眼睛，与蓝色短发女仆来了个对视。

    “你是......那个女仆？”因为昨天晚上见过，菜月昴也没表现的多么惊讶。

    “客人您好，我......”

    蕾姆一丝不苟的介绍着接下来该去做什么，目的就是为了让菜月昴起床。

    正当菜月昴打算起床时，灵魂深处，万界商人系统的倒计时，已然来到了00.00.50。

    还有五秒钟。

    菜月昴翻身下床，脚掌刚和拖鞋来了个亲密接触，脑海中就响起一道机械音。

    “新手指导任务失败，惩罚开始。”

    “惩罚目标：以猫的习性生活五分钟。”

    “五分钟倒计时，开始。”

    三道冰冷无情的机械音炸响在菜月昴的脑海中，正当菜月昴懵逼之时，身体却不受控制的慢慢趴下。

    “客人？”蕾姆歪着头，一脸不解。

    穿着睡衣的菜月昴脚踏拖鞋，上半身向地板撞去，随后手掌撑地，两条手臂稳稳支撑住上半身的重量。

    菜月昴身体发颤，他在极力阻止接下来的事情发生。

    头颅不受控制的歪斜，与蓝发女仆对视在一起。

    菜月昴：“喵！——”

    蕾姆：“？？？”

    “喵喵喵！喵喵喵！”

    这时，菜月昴好像真成为一只猫，先是围着蕾姆转了一圈，然后一跳跳到床上，嘴中“喵喵喵”不断，就连瞳孔，也逐渐向竖瞳靠拢。

    那一双“猫眼”看向窗外，仿佛那里才是自由的圣地，菜月昴的“四只猫爪”猛的用劲，在蕾姆一脸懵逼的表情中，撞到了地面上。

    上半身拖在光滑的地面上滑行了一米左右，“大型猫咪”急忙撑起身子，在蕾姆不可思议的眼神，一个跳跃，撞碎了房间的玻璃，一头栽到楼下的草坪上。

    “嘭”的一声，摔得不算重，“大型猫咪”抖了抖身子上的杂草，像是在巡视领地一样，扬起高傲的头颅，四只脚踏地，轻快的在庭院中溜达起来。

    “蕾姆蕾姆，发生了什么？”听到声音的红发女仆赶到客房。

    “姐姐姐姐，客人这里好像有问题。”蕾姆指着自己的脑子说道。

    披散着长发的狂三正朝窗户外看去，菜月昴的那副猫咪女王巡视领地的样子，让她抽了抽眼角。

    “小红后，你真狠。”

    “呐～他对系统不以为意，昨天夜里连看都没看一眼。”

    “系统的任务是你下达的？”狂三好奇道。

    “不不不。”小红后急忙否认，“系统的任务与惩罚措施都是自动生成的，这次的惩罚措施应该是‘以猫咪的习性生活五分钟’，这算是最轻松的惩罚了。”

    “那还有什么？”

    “嗯......”小红后仔细想了想，“围绕王都裸奔、变成猫爷、丁丁小三厘米......”


------------

咕

﻿咕咕～
------------

第九章 攻略狂三（4k）

﻿    “菜......菜月？”

    光是听声音，就能听出其中的惊讶之意，但少女灵动清脆的声音，却成了菜月昴此时最大的噩梦。

    没有之一！

    他这幅丢了人的模样，就这样被爱蜜莉雅看见了！

    “喵喵喵！喵喵喵！——”（不要看我，我不是菜月昴！）

    今天爱蜜莉雅一身居家服，看起来人妻气质十足，也恰好是菜月昴喜欢的那种。可越是这样，菜月昴心里就越是着急。

    那什么商人系统，竟然真的能控制他的身体！

    还有任务什么的......这是强制***选项吗？

    还有把杯面以五枚圣金币的价格卖给异世界的人，我的天，有哪个沙雕愿意花这样的大价钱购买一份没什么营养的杯面？

    他昨天可是尝过异世界的美食，在菜月昴看来，那些美食显然要比杯面好吃的多！

    爱蜜莉雅眼看着菜月昴越走越远，心中也是疑惑。

    “帕克！”

    胸前绿色的宝石微亮，一只直立的猫形精灵从中显现，站在了爱蜜莉雅头顶，用小猫爪不停的揉着眼角。

    “早呀，莉雅。”

    “早。”爱蜜莉雅匆匆回了一句，“你看看菜月昴到底怎么回事？”

    “嗯？是那个和时崎一起的人类男性吗？”

    帕克放眼望去，果然有一个身穿睡衣的变态四肢撑地，昂起脑袋，学着猫一样走路，只可惜这只“大猫”屁股后面没有尾巴，看起来十分辣眼睛。

    “噗呲～”

    帕克急忙用猫爪捂住嘴巴，它可受过专业训练的，一般情况是不能笑的，除非忍不住......

    “哈哈哈哈哈，那是什么沙雕物种？那小子思猫心切，自己扮演起了猫咪吗？别说，还真有几分神韵哈哈哈哈哈。”

    站在爱蜜莉雅头顶的帕克抱着肚子，笑着笑着都快从眼角处冒出眼泪。

    “帕克！”爱蜜莉雅严肃道：“我是让你来看看菜月昴出现什么问题了。”

    “好哒好哒。”帕克莫名其妙的学起狂三身边那位小精灵说话的语气，瞪眼朝菜月昴看去。

    “嗯......没有施法的气息，也没有诅咒的气息，不过从肌肉颤动上，可以证明原本身体的主人并不想这样做呢。”

    爱蜜莉雅皱起眉毛，小声道：“是不是他弄的？”

    “他？”帕克心领神会，“应该不是吧，至少没有感知到任何魔法气息存在，或许菜月昴本身的体质就有些问题。”

    “是这样吗？”

    帕克无奈的耸耸肩，只身飞向“大型猫咪”菜月昴。

    帕克站在了菜月昴的头顶。

    菜月昴：“喵喵喵！——喵喵喵～”（老哥帮帮我啊！呜呜呜～我不想在爱蜜莉雅面前丢人。）

    帕克：“？？？”

    “你说的什么猫语，我怎么听不懂？”

    “喵喵喵～喵喵喵～”（我怎么知道，我又不是猫咪。）

    帕克闭上眼神，细细感知菜月昴的体内，不一会儿，帕克又飞了回去。

    “喵喵喵！喵喵喵！”（你是要放弃我吗？别啊，救救我！求你了！）

    然而帕克压根听不懂菜月昴说的地球猫语，只是坐在爱蜜莉雅的肩膀上。

    “还是那样，体内除了魔女的气息，没有其它东西存在。”

    爱蜜莉雅紧皱的眉头就没有放下来过，虽然严肃的爱蜜莉雅在菜月昴看来也十分可爱，但.......他什么时候能够变回来？

    菜月昴放弃了抵抗，猫咪的步伐迈的更轻快了些。

    忽然，他想到了昨天那个什么商人系统，立马将意识沉了进去。

    ‘系统！系统！系统你在吗？’

    ‘叮～万界商人系统，随时准备为宿主服务。’

    ‘不是说以猫的习性生活五分钟吗？现在都多久了？还要多长时间？’菜月昴崩溃的声音回荡在脑海深处。

    ‘叮～’这次万界商人系统只是简单的响了一声，菜月昴的脑袋里随即出现一副倒计时的画面。

    上面......还有整整两分钟！

    ‘不是吧！我怀疑你们的计时器有问题！这是造假，我要投诉！’

    ‘叮～投诉无效，鉴于宿主怀疑本系统的真实性，变猫时间延长至十分钟。’

    ‘啊？！不要啊！系统！系统哥哥！系统爸爸！系统爷爷！我求求你了！”

    菜月昴在自己的意识体中吼的撕心裂肺，然而这一次，除了脑中两分钟的倒计时画面变成了六分多钟，就在也没有声音回答他了......

    时间过得飞快，就连梅札斯也化好了他那奇怪的小丑妆，观看自家庭院内突然出现的“大猫。”

    这位露格尼卡王国的首席魔法使，也对这种状态的菜月昴毫无办法。

    这让梅札斯眼冒精光，不时用眼角余光瞥向狂三，想要试探一下对方。

    紧接着狂三也向前，当狂三的小手摸向“大猫”的头顶时，菜月昴的内心是崩溃的。

    本来在爱蜜莉雅这位美少女面前丢人就已经够了，没想到却又在时崎面前......就算爱蜜莉雅对他的好感度下降，但他还是有可能攻略时崎的！这下可好......都怪他那张破嘴，变猫的时间又多增加五分钟，如果不是这五分钟，他早就变回来了！

    天呐，今天简直就是他的噩梦！

    狂三轻抚“狗头”（大雾）无奈的笑了笑，“抱歉了呐～我也没有什么好办法。”

    “喵喵喵～”（果然还是狂三将最可爱。）

    狂三笑容不变，“我听不懂你在说什么，不过你身上也没有魔法气息，更没有诅咒气息，这种状态要维持多久我也不知道。不过......”狂三扫了一眼菜月昴血肉模糊的手掌，体内元力分出极小的一丝，灌入到菜月昴体内，那双饱经磨难的手掌白光一闪，又恢复如初。

    “喵喵喵～喵喵喵！”（狂三酱你简直就是个天使呜呜呜～）

    狂三伸手一勾，菜月昴整个人便不受控制的漂浮起来，慢慢被送回卧室中。

    “你也不想被别人当做动物观看吧？”狂三温柔的声音出现在菜月昴脑海中，“先在卧室里休息，等你恢复了，随便叫我一声，我就能感知到。”

    “喵喵喵～”

    “抱歉，我真的听不懂你在说什么。”

    “喵喵喵！”（天使！）

    菜月昴感动的热泪盈眶，虽然身体不能自已，但狂三的做法无疑最合他心意。

    爱蜜莉雅、梅札斯她们几个，虽然都是出于好心，但越是那样......菜月昴就越是感觉自己好像是被关在笼子中的猴子。

    狂三又与梅札斯交谈几句，对着爱蜜莉雅点点头，又摸了摸帕克的小肚子，这才离去。

    眼看梅札斯走开，蕾姆拉姆两姐妹也躬身离去，爱蜜莉雅紧皱的柳眉稍稍松下了一些。

    “帕克，你说菜月昴的事情，是不是时崎干的？”

    “哎呀，莉雅你的疑心怎么变得这么重了呢？”帕克飞到少女面前，“虽然时崎的能量与魔力不同，但那种狂暴而又强大的能量，绝对不是普通人能够驾驭的了。越是这种强大狂暴的能量，越是不可能如此悄无声息。恐怕拿菜月昴开玩笑的，另有其人。”

    爱蜜莉雅点点头，不在说话。

    六分钟的时间一晃而过，直到菜月昴看见那副倒计时的画面消失，这才松了一口气。

    他能清楚感觉到控制自己身体的一股力量消失，但狂三禁锢的力量却依旧留在其上。

    “时崎？”

    菜月昴尝试呼喊了一声，忽然间，禁锢身体的力量突然消失，菜月昴一头倒在床上，脸上表情明显放松不少。

    “谢谢你了，时崎。”

    “没关系，用不用下来吃些早餐？”

    脑海中出现狂三的声音，狂三的声音虽然让人听起来有那么一丝心猿意马，但在此时的菜月昴听来，却没有比这在动听的声音。

    一想到刚才自己的窘样，菜月昴就生无可恋，“不了，让我安静一会。”

    “蕾姆端了早餐，等会就会给你送上去。”

    “蕾姆？”

    “那个蓝色短发的女仆哦，是不是很可爱呢？”

    “没有狂三你可爱。”

    “啊嘞？”对面的声音似乎很惊讶，“你还是这个世界里第一个说我可爱的呢。”

    “嘿嘿。”

    “早点恢复，我下午再来找你。”

    “有什么事吗？”菜月昴问道，然而脑海里那种温柔中夹杂着妩媚的声音，再也不见。

    菜月昴又叹了一口气，用手揉了揉自己的头发，又伸出双手看了看。

    还算修长的双手没有任何茧子，在现代不干重活的人，手几乎都是这般模样。

    他之前被那什么商人系统“变成猫”后，脚掌有拖鞋支撑，没有受到什么伤害，但这“娇生惯养”的双手可就倒了大霉。

    破碎的玻璃碎渣有不少被他踩进手心中，那股钻心的疼痛，至今让菜月昴难以忘怀。

    帕克和梅札斯都没有注意到，反倒是狂三酱心细，帮他治愈了手掌，要不然现在的他......

    “嗒嗒～”

    “请进。”

    “咔叽～”卧室的房门被推开一道小口，身着女仆装的蓝发女仆端着早餐走了进来。

    “客人，现在要吃早餐吗？”

    “放在桌子上就好。”

    “好的。”蓝发女仆照做，“请问客人还有什么要求吗？”

    “没有了。”

    “那我先出去了。”名为蕾姆的蓝发女仆对着床上的菜月昴鞠躬，面无表情的走出房间。

    ‘仔细想想，那对双胞胎女仆也十分可爱啊！’菜月昴急忙摇了摇头，将脑中不切实际的想法全部丢掉。

    现在他想好了！他要攻略时崎！

    虽然来到异世界，没有攻略异世界的美少女还挺可惜，但显然，狂三酱那才叫小天使！

    菜月昴暗暗为自己打气，再次下床穿上拖鞋。

    穿上拖鞋的一瞬间，菜月昴向前一跳，似乎想要避开什么。见到自己的上半身没有向下压的趋势后，菜月昴才伸手抹去头上并不存在的冷汗。

    一朝被蛇咬十年怕井绳，他都快被下床穿鞋的这个动作吓怕了。

    随手搬来一个小木凳，菜月昴打开了女仆送来的早点。

    说实话，他毫无胃口，昨天吃的就晚，早上又发生这一遭子事情，能吃得下饭，那才是怪事。

    不过......一想到早点是狂三酱为他叫来的，菜月昴就一扫之前的郁闷神色，张口大吃起来。

    其实......在狂三说出菜月昴恢复正常后，梅札斯就让蕾姆去准备早餐给菜月昴送去，狂三只是提前通知了他一声......

    “叮～鉴于宿主新手指导任务失败，无法完全激活万界商人系统，现在下发第二次新手指导任务。”

    “在五小时内，将杯面以五枚圣金币的价格卖给异世界的任意一人。”

    “成功：完全激活万界商人系统。”

    “失败：小丁丁短三厘米。”

    “啪～”

    菜月昴手里的叉子掉到地面上，发出了一声脆响。

    “怎么还来？！”

    “叮～五小时倒计时开始。”

    脑海中的机械音犹如深渊恶魔的低吟，让菜月昴浑身颤抖。

    他可是深深记得自己变成“猫”的时候，那种绝望的无助感，是有多么折磨人。

    对于自己变成“猫”这件事，爱蜜莉雅、帕克、梅札斯，乃至狂三，都没有什么太好的办法。

    然而这次的惩罚，居然是丁丁短三厘米？！

    我的天！

    菜月昴慌了。

    到底是怎么个短法？

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十章 推销员菜月昴

﻿    菜月昴这也是迫不得已，身为亲龙王国的首席魔法使，梅扎斯伯爵的庄园安置在王都边境地带，以防止魔兽森林中的入侵。

    而在这种边境地带，大多都是挣扎在温饱线上的家庭，吃了上顿没下顿，贫民窟更是一抓一大堆。

    想要这样的家庭掏出五枚圣金币去买一杯看似花哨的杯面，那绝对是天方夜谭的事情。

    菜月昴也大致了解了亲龙王国的货币体系，十枚铜币等于一枚银币，十枚银币等于一枚金币，而两枚金币才能等于一枚圣金币。但由于圣金币十分稀少，实际作用会更大，铜币银币的价格也稍有波动，但整体来说还算正常。

    用一枚铜币可以买来两个苹果，如果不出意外的情况下，一枚圣金币就能购买到四百个苹果。

    五枚圣金币的价格......菜月昴甚至有信心，将那位水果摊大叔卖的水果全部包下来，甚至还有剩余。

    所以这一杯看似不起眼的杯面，要如何才能卖出五枚圣金币的价格？

    边境的穷苦人士还是算了，罗姆爷家的销赃点也许可以尝试一下，但那种游走在黑暗边缘的地方......罗姆爷的眼睛可是相当毒辣。

    一碗微不足道的面条，居然要卖五枚圣金币，菜月昴完全可以想象的出来，自己如果说出这番话，罗姆爷绝对会拿起他那巨大的“棒球棍，”给自己的脑袋来那么一下！

    就像西瓜被高速行驶的卡车撞击......那场景，菜月昴不敢想象。

    所以，综上所述，菜月昴只能将目光放在了这位伯爵的庄园内部。

    梅扎斯身为伯爵，五枚圣金币对他来说不过是毛毛雨，蕾姆拉姆两位女仆.......手里应该也有余钱。

    至于爱蜜莉雅......应该也有吧？

    狂三酱呢？

    菜月昴不敢肯定，但还是决定自己要一一尝试。

    早饭过后，菜月昴换上他那一身老气的运动服，提着白色塑料袋行走在庄园内部，想要找到所谓的交易对象。

    不知道为什么，此时的庄园很安静，几乎听不到任何声音存在。

    菜月昴先是走到昨天晚上用餐的地方，这里一个人也没有，倒是桌面被打扫的一干二净，其上隐隐能反射出人影来。

    不用说，这一定是那两个女仆打扫的。

    从二楼的窗户向外望去，除了风吹过的树木在沙沙作响，其它什么也没有。

    菜月昴叹了一口气，用手挠了挠头，心情莫名有点烦躁。

    “这人都去哪里了？”

    “要不......推门一个个找？这样似乎有些不大礼貌。”菜月昴只稍稍犹豫了一小会，就坚定下来，比起不礼貌，他还是更怕丁丁短三厘米的惩罚。

    “嗒嗒嗒～”

    手指扣响在木门上，菜月昴先是附耳听了听里面的动静。

    “有人吗？”

    没人回话。

    菜月昴拧动门把手，直接推门而入。

    “哈哈哈哈哈，哥哥你不能挠那里，好痒的，哈哈哈～”

    映入眼帘的，是一名金色螺旋双马尾的幼女，在和......帕克玩闹？

    她好像再喊帕克.......哥哥？

    “嗯？”×2

    金发幼女与帕克同时回过神来，又同时扭头朝一身古怪装扮的男子看去。

    “你是谁？不知道要先敲门吗？怎么能这样没有礼貌？”

    有着可爱容貌与豪华洋装的幼女率先发难。

    “呃......”颇有些尴尬的菜月昴提起白色塑料袋，“我敲了半天，里面没人回应，我以为.......”

    “你以为，你以为什么？”金发幼女皱眉，但这幅表情在她身上，似乎更加可爱了不少，特别是那两撇短小的眉毛，总能第一时间击中人的心灵。

    就好像......妖精一样！

    ‘她好像叫帕克哥哥？’想到这里，菜月昴恍然大悟，这妖精一样的幼女，显然不是人类吧！

    “你们想不想吃到天底下最美味的美食？只要五枚......”

    “不想！”金发幼女随即伸出小手，菜月昴只觉得腹部突然受到重创，整个人就直接被抛飞出去！

    背后撞碎了窗户，在空中划过一个并不算优美的弧线，一头砸到在楼下的花坛中！

    还好花坛中的泥土带给他足够多的缓冲力，如果是水泥地的话......他现在就有可能已经死掉了！

    菜月昴心中气愤，但随即又想到什么，慌忙起身，连自己身上的污秽都没有来得及顾忌，急忙在花坛中寻找自己丢失的那盒杯面。

    还好白色塑料袋在绿色的花坛中格外鲜艳，让菜月昴一眼就看到了离自己不远处的塑料袋。

    打开，杯面与薯片完好无损，多亏了这些花花草草的缓冲。

    菜月昴松了一口气，抬头瞥了一眼二楼玻璃碎裂的地方，心中气愤不已。

    就算是他的不对，也不能把他从二楼直接扔下来吧？这异世界的人也太霸道了！

    “那个......你没事吧？”

    “啊？”菜月昴被身后的声音下了一大跳。

    “爱蜜莉雅？你怎么在这里？”

    银发少女皱皱眉毛，“我刚吃完饭，来花园这边散步，反倒是菜月你......”

    “我没事我没事！”菜月昴使劲摆手，似乎想证明这点小伤害对自己还造成不了影响。

    “很抱歉，为了让这些花草更好的成长，蕾姆在里面加了些动物的粪便。”

    “粪便？！”

    “需要我叫帕克来帮你清理一下吗？”

    菜月昴刚想拒绝，爱蜜莉雅就将帕克这只猫形精灵呼唤过来，并随手给菜月昴来了个水形龙卷，让菜月昴在里面转了个痛快！

    这让菜月昴想起了地球上的自动洗衣机......

    落地后的菜月昴晕的一比，身上的污秽虽然被冲洗干净，但自身也变成了落汤鸡。

    晕晃回神后的菜月昴，第一时间没有向帕克“道谢，”反而急忙打开紧握的塑料袋。

    因为包装的缘故，里面的杯面依旧坚挺，这差点让菜月昴哭出声来。

    这样的举动，也引起了帕克和爱蜜莉雅的怀疑。

    此时的菜月昴手捧杯面，眼睛甚至闪烁出轻微的泪光，这让爱蜜莉雅差点认为对方被帕克冲坏了脑子。

    如果她没有记错的话，昨天菜月昴还要用袋子里的东西替她交换徽章。

    可今天.......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十一章 欺骗别人，首先要做到欺骗自己

﻿    ﻿    “菜月，你手里拿的是什么东西？”

    出于好奇心作祟，爱蜜莉雅还是问出了自己一直想问的问题。

    “啊？”菜月昴一愣，随即反应过来，自己这样抱着一桶杯面发呆，不让人怀疑那才是有问题。

    “这可是人类历史上的终极美食！——泡面的一种！一般能出售到十枚圣金币以上的价格，但如果爱蜜莉雅想要的话，我就勉为其难的，卖你五枚圣金币好了！”菜月昴摆出夸张的造型，以来掩饰自己内心的慌张。

    “终极美食？”联想到昨天菜月昴的所作所为，爱蜜莉雅心中其实已经信了七八分。

    如果不是所谓的“终极美食，”菜月昴又怎么会用它们来交换徽章？

    一想到徽章被盗的事情，爱蜜莉雅心中便对菜月昴有些不满。

    “喂！”一直高飞与天空的帕克降落到爱蜜莉雅的头顶，小巧可爱的猫爪子指向菜月昴，“那边的小子，你可不要看我的女儿单纯，就这样欺骗她！”

    “欺欺欺.......欺骗？！”菜月昴脸上的慌乱神色一闪而过，“我绝对没有欺骗的意思，泡面这种食物完全可以算得上人类历史上的终极美食！不信你们可以去问狂三！泡面这种东西，到底陪伴了多少人，其中的含义你们是不会懂得！”菜月昴越说越理直气壮，感觉自己说的都跟真的一样，手中的杯面仿佛真的成为了“圣物。”

    这时帕克疑惑了，它刚刚明明嗅到谎言的味道，可现在......难道那“终极美食，”真的有这种魔力？

    一时间，帕克对菜月昴手中的杯面也起了兴趣。

    “终极美食”里面，不过是一块经过压缩干制的面饼，加上一些古怪的小包，至少帕克没感知到其它东西。

    ‘叮～’在帕克与爱蜜莉雅听不到的地方，菜月昴的脑海中突然想起了一道机械音。

    ‘一流的骗子太高傲，二流的骗子太谨慎，三流的骗子刚刚好。’

    ‘恭喜宿主完成隐藏支线——欺骗自己。’

    ‘奖励：您距离完全激活系统只差一步之遥，您距离星辰大海，也只差一步之遥！继续努力吧，少年！’

    菜月昴：‘？？？’

    说了半天也就是什么奖励都没有？

    对于这万界商人系统的操蛋程度，菜月昴也算是有了轻微了解，当下不再去问，继续忽悠起眼前的少女。

    “只要五枚圣金币，你买不了吃亏，买不了上当，只要五枚咳咳咳，不好意思，走错片场了......”

    菜月昴不敢说杯面有什么起死回生的功效，因为那只猫形精灵貌似有看透人心、识别谎言的能力，这让菜月昴忌惮不已。

    所以他只拿泡面在人类历史上的功绩有哪些，反正这都是事实存在的，他也不怕被帕克认出“谎言”拉开。

    因为他说的都是真话！

    至少他自己认为是真的！

    说了半天，就连帕克也差点都被绕进去，菜月昴已经从少女脸上看到明显意动的神情，正当他下定决心在进一步时......

    “抱歉，我身上没有五枚圣金币，所以还是算了。”说完，爱蜜莉雅“依依不舍”看了一眼“终极美食，”摇头和帕克一起离开，原地只剩下落汤鸡菜月昴。

    “唉～”

    菜月昴叹了一口气，将塑料袋中的薯片掏了出来，使劲甩了甩塑料袋中的水滴，又重新把手中的杯面与薯片放了进去。

    他实在没有想到，身为亲龙王国“储君”之一的爱蜜莉雅，竟然连五枚圣金币都掏不出。

    看来这座庄园里，能够拿出五枚圣金币买杯面的，也就只有梅扎斯伯爵了。

    可他人呢？自从今天早上他变成“猫”过后，就一直没看到那位伯爵大人的影子。

    “客人，能麻烦你让一下吗？”

    “呃？是蕾姆啊，你......”

    菜月昴看到蕾姆正在收拾自己压坏的花坛，心中羞愧，脸上红晕渐起。

    弯腰鞠躬，大声喊道：“非常抱歉！十分对不起！”

    蕾姆闪开了菜月昴的鞠躬，“客人，你可以继续在花园内游玩，但请你不要打搅我进行工作。”

    “.......”菜月昴蠕了蠕嘴唇，最终还是没有说出些什么，在他看来，连爱蜜莉雅都掏不出五枚圣金币，更何况是庄园内的女仆？

    她们......应该更穷吧？

    还是不祸害她们好了，菜月昴打定主意。

    “蕾姆，你知道梅扎斯伯爵现在在哪里吗？”

    “大人出去了，不知道什么时候会回来。”

    “出去了？”菜月昴眉头紧皱，心急稍急，庄园里唯一能买得起他东西的存在，此时竟然不在庄园里！

    “是的。”蕾姆再次肯定，“如果你有什么事需要找大人询问，就要等到晚餐或者明天。”

    菜月昴紧皱的眉头就没有放下过，“知道了，谢谢你，蕾姆。”

    “对了，我待会有可能出去一会儿。”

    “客人你高兴就好，不过庄园靠近魔兽森林，还请客人你多加小心。”

    菜月昴拎着袋子又重新返回到自己的客房，打碎的玻璃还没来得及处理，不过地上的玻璃碎片，倒是被打扫的一干二净。

    五个小时，现在他只剩下四个半小时，利用这个时间，他可以去罗姆爷的销赃点卖出杯面。

    可......如果罗姆爷不收杯面的话，那他岂不是要完？

    而且狂三说她下午会来找自己，他如果去了罗姆爷那里，那下午的事情岂不是泡汤了？

    这点是菜月昴不能接受的。

    忽然，窗外吹来一阵风，将菜月昴本来凌乱的头发吹成鸡窝状。

    他想到一个好主意！

    如果可以，他可以向庄园内的人东拼西凑，弄够五枚圣金币，交易后再还给别人不就行了？

    他想事情的时候，系统也没有任何反应，证明这件事是可行的！

    就像游戏里的bug，万界商人系统也一定会有bug存在！

    菜月昴连忙从窗户那探出头来，蕾姆果然还在下方整理花坛。

    “蕾姆！你知道时崎在哪个房间吗？”

    蕾姆抬起清秀的小脸，虽然不知道菜月昴想要干什么，但还是指了指隔壁的客房。

    “谢了！”

    菜月昴走后，蕾姆眼中闪过一道精光......


------------

第十二章 五枚圣金币

﻿    “嗒嗒嗒～”敲门声响起。

    “时崎你在吗？”菜月昴敲门的手掌已经放在了门把手上。

    “请进。”

    菜月昴迫不及待的打开了房门，入眼之处，却是一身黑裙的狂三坐在椅子上，手中捧着一本异世界读物。

    书面的封皮已然老旧，泛黄的页面无不证明这本书的沧桑岁月。

    “这是什么？异世界的吗？”

    纤细的玉手将书页翻到下一面，狂三似乎在上面找到了什么答案，随后抬起头望向菜月昴。

    “算是异界版格林童话。”

    “童话？”菜月昴不可思议，从书本翻开的页面来看，眼前的少女明显看了很久，像格林童话那样的故事书，还会有“大人”喜欢看？

    或许......女孩子都更喜欢童话故事？

    菜月昴在脑中想着乱七八糟的事情，视线却逐渐转移到桌面上的书籍中。

    被水果摊大叔撵走后，菜月昴就知道异世界的文字与地球上的不同，虽然与日语的发音一样，可......

    事情就是这么操蛋，连英语都不想学习的他，实在不想再掌握一门“外语。”

    如果异世界的语言文字都一样还好......但菜月昴可不敢保证。

    “童话故事书”上的文字是象形文字，它们代表的含义，菜月昴是一个也不懂。

    比起象形文字，菜月昴显然更愿意学习地球远东大国的汉字，因为......那些东西至少看起来跟日文很像，不是吗？

    菜月昴见到少女又重新将视线放在书籍上，松了一口气的同时，又开始犹豫不决。

    找美少女借钱什么的，在这种状态下是不是有点太过于突兀？

    他现在直接张口借钱，会不会令时崎产生反感？

    菜月昴拿不定主意。

    “这童话书上写的什么啊。”

    “嗯......”狂三沉默一会儿，说道：“它更像是把异世界的历史以童话的方式进行叙述。”

    菜月昴有点小懵，“所以这到底是历史还是童话？”

    “谁知道呢。或许这只是撰写者的恶趣味也说不定。”

    “书中说的是，在四百年前，嫉妒魔女——莎缇拉吞噬了半个世界，后被大贤者、初代剑圣、龙组成的三英杰封印。”讲到这里，狂三的嘴角逐渐向上勾去，似乎找到了什么有意思的东西。

    “更有趣的是，嫉妒魔女——莎缇拉是一位半精灵。”狂三眯起眼睛，又重新描述一遍，“有着银发长发、紫色眼眸的半精灵。”

    “嗯......”菜月昴一边听狂三讲述，一边点头，像是在肯定，又像是在走神。

    “不愧是异世界，魔女吞噬半个世界，剑圣、贤者、龙之类的封印魔女，妥妥的王道奇幻热血漫啊！如果能在里面增加一个勇者那就更好了！”菜月昴认真分析，“可那位魔女......”

    “等等！”菜月昴睁大的眼睛，不敢置信的看向狂三，颤抖的声音微微失真，“你说嫉妒魔女长什么样子？”

    “银色长发、紫色眼眸的半精灵呀。”狂三笑道：“就和爱蜜莉雅一模一样。”

    “骗人的吧？那爱蜜莉雅.......”

    狂三摇摇头，“我不知道，她身边名为帕克的精灵，倒是实力不错。”

    “呃......那猫咪确实很强。”菜月昴光是回想自己在“全自动洗衣机”里的场景，胃部就泛出苦水来，干呕之意向上涌去。

    “好了，童话故事讲完了。”狂三轻轻合上古朴的书本，转过身来，将近乎完美的俏脸与线条优美的上半身对向菜月昴，“现在可以说说，找我是有什么事？”

    从菜月昴的角度，狂三转身所带动的处子体香，很轻易的就涌进鼻腔中，这种足以勾魂夺魄的香味，让菜月昴体内的荷尔蒙沸腾。

    与爱蜜莉雅身上的清香味道不同，但毫无疑问，还是狂三更具有吸引力。

    只可惜......狂三那一身黑色长裙，将胸前的美景全然遮盖，他甚至只能看到脖颈处的一丝雪白。

    “我......”菜月昴稍有些局促，忽然间，他甚至有一种自己在面对班主任的错觉。

    “时崎，你有没有异世界的钱币？”

    “诶？”狂三眨眨眼睛，深邃酒红上长长的睫毛，如同小扇子一般。

    “如果时崎你没有就算了，我去找找别人.......”

    “你先坐下再说。”狂三将身体转了回去，微笑道：“总不能让我一直‘仰望’你吧？”

    “哈......哈哈。”菜月昴立马坐到狂三对面的椅子上，被狂三开了一个小玩笑，他心中似乎也不是那么紧张了。

    “你住在梅扎斯的庄园里，应该没有地方需要花钱。那么......你问我借钱，是想要干什么呢？”

    “这个......那个.......”菜月昴挠挠头，眼神慌乱中又看向外面的风景。

    ‘警告，宿主不得在任何场地以任何方式告知生灵本系统的存在。’

    ‘紧急措施失败后，宿主将会变成单细胞生物。’

    脑海中冰冷的机械音响起，身体上炸起的寒意甚至从尾巴骨打到头皮。

    单细胞生物......那和死亡有什么区别吗？

    “如果你有什么特殊原因，不告诉我也可以。”

    狂三的声音如同救命稻草，让菜月昴紧悬着的心又放了下来。

    “时崎你就放心好了，无论如何，你借我的钱，我都会在今天晚上还给你！”菜月昴大声保证，手掌用力拍击自己的胸口，似乎只有这样，才能让狂三感受到他的真诚。

    “那你需要多少钱呢？”

    菜月昴兴奋极了，他马上就能摆脱丁丁短三厘米的诅咒！

    “这个数有没有？”菜月昴伸出手掌，将掌心完全展现在狂三面前。

    “五枚......银币？”

    狂三的话语刚说出口，菜月昴就感受到仿佛有一桶冰水直接泼击在他身上。

    以他对异世界货币体系的了解，五枚圣金币，可不是一个小数目，哪怕是狂三，也不一定能一次性掏出五枚圣金币来。

    可......梦想还是要有的，万一实现了呢？

    菜月昴咽了一口唾沫，伸出的手掌晃了晃，认真道：“五枚圣金币。”

    “你这是要买下水果摊，给爱蜜莉雅庆生吗？”

    “当然不是！”菜月昴猛的起身......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

精神不佳 明天补更

﻿如题拉虚了〒▽〒
------------

第十三章 多人联机版异界热血游戏（4k）

﻿    菜月昴意识到自己的动作过大，又重新坐回椅子上。

    “那个.......是这样的！”菜月昴刚想伸手从塑料袋中拿出杯面，不料地板上空空如也。

    “稍等一下。”菜月昴再次站起身子，“嗖”的一声，就跑出客房。没过多久，菜月昴又拎着白色塑料袋小跑了回来。

    “时崎，我是这个意思。”菜月昴先把杯面掏出来，放到桌子上，“我先借你五枚圣金币，而你，要用我借你的五枚圣金币买下这份杯面。”

    “等你买下杯面后，我再把五枚圣金币还给你，当然，那时候杯面也是你的。”

    狂三抬起头，用一副看智障儿童的眼神看向菜月昴，“是不是穿越到异世界对你的打击太大？导致脑子短路了？”

    “不不不！”菜月昴双手撑在木桌上，探出上半身来，目光死死盯住狂三，“这对我很重要，求求你了狂三，就答应我这一次任性的要求吧！”

    “啊嘞？在瀛洲那边，直呼淑女的名字貌似是很不礼貌的一件事。”

    “万分抱歉！”菜月昴一躬到底。

    “好了好了。如果我借给你五枚圣金币，你会在什么时候还给我？我又能有什么好处？”

    “呃......我菜月昴这条命就是时崎的了！”

    “呵呵～”狂三捂嘴轻笑，被笑容压弯的酒红大眼睛就像年份已久的红酒那般，让菜月昴陶醉。

    “原来你的命就只值五枚圣金币啊？”

    就在菜月昴又想解释些什么时，狂三不知道从哪里掏出了五枚圣金币。

    那些被金箔包裹的硬币稍大一些，上面刻画着不知名的符号，毫无疑问，这和他在罗姆爷那里看到的圣金币一个模样！

    那简直就是金灿灿的小可爱！五枚就可以拯救他的小丁丁！

    五枚圣金币说是小天使都不为过！哦不，菜月昴发现真正的天使，还是身前坐在椅子上，手中把玩着圣金币的美丽姑娘。

    虽然少女的青葱玉指要比制作粗糙的圣金币好看，但在此时的菜月昴眼里，没有什么东西比那五枚圣金币更重要。

    “想要吗？”狂三抛了抛手中的圣金币，菜月昴的眼神随着那些金灿灿的小可爱一上一下，硬币撞击发出的清脆响声，在菜月昴听来，那就是超越一切都乐章......

    菜月昴将杯面推到狂三身边，眼巴巴的看着那五枚圣金币。

    狂三把那些小可爱放到桌子上，“记得还我。”

    “谢谢！万分感谢！您就是我的天使！”

    “像我这种人，听情话是不会脸红的哦～这些话还是说给爱蜜莉雅听吧。”

    菜月昴此时也不在意狂三说的是什么了，双手颤抖的拿起桌上的圣金币。

    币身微凉，但他却握住了希望。

    菜月昴提起塑料袋，“明天之前我一定会还给你！”说完，菜月昴兴奋的小跑出客房。

    “咔啪～”

    房门被紧紧关闭。

    小红后的虚拟投影不知道从哪里冒出来。

    小脸鼓成包子状，向狂三抱怨道：“为什么要帮他呀！”

    狂三将目光放到了那份未拆封的杯面上，“人呐，总是要有点希望才会有拼命向前的动力。更何况......菜月昴的异常举动，已经让这份普通的‘杯面’被人盯上了。”

    小红后不解，“那个小丑伯爵？”

    “管它呢。”狂三又翻开了那本历史童话书，“我又不会折本，他若是想要这份杯面......就卖五百圣金币好了。”

    说着，狂三翻到了三英杰封印嫉妒魔女的那一页，将意识沉浸了进去。

    小红后鼓着包子脸，在卧室上空来回飞行，漂亮的大眼睛一直瞅着菜月昴的房间。

    菜月昴确实利用了交易漏洞，这玩意就像是一元钱买地一样。

    可......她心中还是气不过，想着想着，小红后暗中对万界商人系统发送了一道指令。

    ......

    菜月昴刚回到自己的房间，就兴奋到不能自已，关上门后，乱蹦乱跳，除了小时候得到喜欢的玩具外，他好久都没体验过这种程度的兴奋感，就连穿越异世界，都不能比拟这份“爽感。”

    一举扑到大床上，菜月昴小心翼翼的将一枚圣金币举起，阳光照耀在其上，并未反射出特殊的光泽。

    “叮～恭喜宿主完成第一笔交易，万界商人系统正在激活中。”

    “叮～恭喜宿主发现系统漏洞，现在正在修复中。”

    “叮～消耗五枚圣金币修复漏洞，预计系统开启时间......”

    菜月昴愣住了，自己手中金属质感十足的圣金币，竟然就在他眼皮子底下突然消失！

    “不！你不能这样！这是我辛辛苦苦挣过来的圣金币！把金币还给我！”

    除了脑海中的激活倒计时外，系统似乎没有反应。

    “这不是我的圣金币诶！我不要修复什么漏洞，快点还给我！”

    “叮～是否确定不修复漏洞。（不会返还费用）”

    菜月昴瞳孔紧缩，随后慢慢放空，毫无生气的瘫倒在大床上，嘴中喃喃道：“那不是我的圣金币，还给我......还给我......”

    “不行！”在床上和万界商人系统墨迹半天的菜月昴终于意识到事情的严重性。

    他可是拍着胸口向狂三保证，今晚就会将圣金币还给她，可现在......他连一枚铜币都拿不出！

    本来在爱蜜莉雅心中，自己的好感度就已经很糟糕了，若是狂三因为这件事情对自己产生厌恶，那还了得？！

    他菜月昴来到异世界是为了什么？不就是为了美少女吗！

    菜月昴直起身子，盘坐在大床上，脑海中一片混乱。

    “菜月昴，你想想办法！”菜月昴嘴中说着鼓励自己的话，还用手拍击自己的脸庞，似乎想要用这种方法，使自己强制性冷静下来。

    “怎么办？到底该怎么办？系统？系统？！”

    脑海中出了激活倒计时的画面，其它什么都没有，也没有丝毫回应。

    “该死！”

    菜月昴搜寻着脑海中为数不多的异世界记忆，酒馆、水果摊大叔、小巷子、小混混、杀手、罗姆爷......销赃点！

    菜月昴眼睛一亮，当初他的“魔法器”手机，可是被罗姆爷估值到二十枚圣金币的价格！

    如果他能将手机卖掉，二十枚圣金币还不说来就来？

    到时还给狂三，那自己还剩下十五枚圣金币的启动资金。

    “我简直就是个天才！”菜月昴美滋滋的想着，急忙从口袋中掏出自己的翻盖式手机。

    经过一天的时间消耗，又历经两次大水冲击，翻盖手机依然没坏！甚至就连电量还有三分之二！

    至于这件“魔法器”以后没电了该怎么办，那就不是他应该解决的事情了。

    说干就干，菜月昴不敢耽误时间，提起袋子跑下楼跟蕾姆说了一声，就小跑着离开了庄园。

    正在打扫庭院的蕾姆面色不变，但看向菜月昴的眼神，明显有了不一样的变化。

    随后，蕾姆也静悄悄的走出庄园，就连狂三都没有在意，因为蕾姆担任着梅扎斯庄园里的食物进货问题，女仆出门采购商品，不是一件很正常的事情吗？

    狂三瞄了一眼窗外，拿起温度刚好的红茶抿了一口，热气蒸腾间，为狂三的俏脸蒙上了半边薄雾。

    “又是你发布的任务？”

    “不不不！”小红后急忙摇头，“我不干扰万界商人系统，就算是发布任务，也是系统依照场景而定，更何况现在压根没有任务，是菜月昴自己要跑出去溜达的。”

    狂三深深的看了一眼小红后，嘴角上扬，“无所谓，只要不死就行。”

    正当狂三阅读乏味，准备站起身来活动一下的时候，整个世界突然发生了翻天覆地的变化！

    时间流速激增，倒旋而过，就连没有丝毫准备的狂三，都被打了一个措手不及。

    ‘区区中魔世界的世界意识，竟然会选择用时间流速杀死我？’狂三眯起眼睛，‘这也太小看我了。’

    正当狂三拿出升格过后的雪霞狼，准备镇压世界意识的时候，时间流速又突然恢复正常！

    身上的黑色长裙变成了睡衣，此时她正半靠在床头，手里横握着银色雪霞狼。

    “嗒嗒嗒～”

    外面传来敲门声，不是别人，正是今天早上为她打理个人卫生的拉姆。

    女仆轻扣门锁三声，询问后，得到狂三允许，走进卧室，开始为狂三服务。

    一切都与早上一模一样。

    唯一不同的是，拉姆在看到她手中的雪霞狼，眸子在瞬间紧缩到针眼大小，似乎惧怕其中隐藏的力量。

    这也并不出乎狂三的意料，雪霞狼在末黑宇宙主时间线利用源点进行升格后，它已经拥有在末黑宇宙中破除“虚妄，”还原“世界本质”的能力。

    而这座异世界又下属与末黑宇宙的投影世界，雪霞狼**虚妄的能力自然存在。

    毫无疑问，只要狂三模拟出姬柊雪菜的血脉，鸣唱咒术，雪霞狼便能将异世界的一切高能能量抹除，将异世界降格成无魔世界。

    所以，拉姆心中产生面对天敌一般的恐惧感，也是在所难免的。

    就连梅扎斯、帕克一流，一样会产生那种感觉。

    在异世界中，越是强大的生灵，面对雪霞狼的压力就会越大。

    狂三轻描淡写的收起雪霞狼，这才让拉姆松了一口气，紧缩的瞳孔又恢复正常，就这一会儿，她背后已经被冷汗所占据。

    “客人，请您......”

    拉姆的态度比之前要恭敬许多，但和之前的早晨区别也不是很大。

    不多时，狂三又听到了隔壁窗户碎裂的声音。

    那是万界商人系统对菜月昴的“变猫”惩罚。拉姆向狂三道歉，急忙走向隔壁菜月昴的房间......

    “小红后，感觉到了吗？”

    “是的主人。我们又重新回到了‘今天早晨’。”

    换上黑色长裙的狂三站在玻璃窗的地方，从这个角度，能够俯视到“变猫”的菜月昴。

    “能推算出具体原因吗？”

    “资料不足，但与菜月昴脱不了关系。”小红后投影出之前万界商人系统传来的画面。

    菜月昴在去销赃点的路途中，被神秘铁锤袭击，一击重创，就在菜月昴努力想要看清袭击者的身影时，又被飞来的铁锤砸成肉酱。

    也正是菜月昴的意识彻底溃散之时，他体内的那股轻微时间之力运转，整个世界都陷入一瞬间的静止状态，然后时间飞速倒转，重新回到今早。

    穿越上百条时间线的狂三自然能认清，这条时间线没有变，各种人物也没有变，就连记忆都被完全清洗。

    没受到干扰的，就只有她、小红后、菜月昴三人。

    就连小红后编写的万界商人系统，也受到时间限制，重新来过。

    “有点儿意思。”狂三轻笑，“杀死菜月昴的是蕾姆。”

    “多大仇多大怨。”

    “谁知道呢。”小红后看向蕾姆的眼神不是那么友好了。

    “这就像读档游戏一样，异世界里的所有人和物都是npc，只有我和菜月昴才是玩家。”

    “不不不。”小红后否认狂三的观念，“如果其它事物是npc，菜月昴是玩家的话，那么主人您就是相当于GM的存在。”

    “我是玩家。”

    小红后叹了一口气，有气无力道：“嗨～嗨～”

    “诶？”小红后惊呼一声，又将菜月昴被杀死的投影画面改到莫筱那边。

    “莫筱和夏音也没有受到时间流速影响。”

    狂三轻笑，“那游戏玩家就多两位咯，从异界版单机游戏变成多人联机，不是更有意思吗？”

    “您高兴就好。”

    接下来，狂三装作丝毫不知情的样子，帮菜月昴治好的受伤的手掌，与梅扎斯伯爵吃过早饭。

    而菜月昴那边，经过短暂的恐慌后，又重新安排今天的事项。

    菜月昴装作什么事情都没有发生，按部就班，询问爱蜜莉雅是否购买杯面，又去狂三那里“借钱。”

    随后“借”到的圣金币诡异消失。

    一切的一切，都在向原来的方向发展。

    卧室中。

    菜月昴犹豫了，他还去不去罗姆爷的销赃点？

    去了......就有可能会被杀，不去......又还不上从狂三那借来的圣金币。

    怎么办？

    菜月昴拿不定主意。

    ‘要不......叫上狂三一起？’

    ......


------------

第十四章 万界商人系统（4k）

﻿    又磨叽了半小时，想不到什么好理由的菜月昴放弃寻找狂三帮忙，即便狂三实力很强，可他也不知道袭击者的实力到底有多变态。

    万一连狂三也打不过对方，那岂不是很尴尬。

    菜月昴决定自己再冒险一次，死过一次的感觉被印在灵魂深处，这里绝不是单机游戏里的读档存档，每一次轮回都会给当事人留下巨大的阴影。

    被圆形大铁球锤三下才死，菜月昴当时的心情是无比绝望的，实心的金属铁球上面带有尖刺，每一下，都能将肉体扎出数个血窟窿，而其它的部分，则被实心铁球的重量压成肉泥。

    那一瞬间的剧痛感，似乎要将菜月昴整个人撕裂。

    铁链拽飞铁球，一次又一次......血液横飞，即便到了最后弥留之际，他也没有看清袭击者长什么样子。

    菜月昴就连自己为什么会受到袭击都不清楚。

    身体打了个寒颤，菜月昴不敢在想下去，这么折磨自己，和变态又有什么两样？

    在这半个小时之中，菜月昴做了无数次斗争，最终......还是决定自己再走一趟。

    万一对方只是碰巧杀错人了呢？

    向他这种初来异界，没有任何价值的人......

    不对，菜月昴突然想到了什么。

    自己不就是在梅扎斯的庄园内吗？而且他昨天晚上就听到爱蜜莉雅要竞选亲龙王国国王的消息，爱蜜莉雅现在可是“储君！”

    那其她竞选者暗杀“敌对”的人，似乎也不是不能理解，毕竟电视剧里都是这么演的！

    想到这里，菜月昴豁然开朗。

    既然如此，那整座庄园内的人都有危险！

    菜月昴伸出舌头，舔了舔微干的嘴唇，上齿猛的咬了上去！神经刺痛感让他精神了稍许。

    下床、穿上外套、提上塑料袋，动作行云流水，他要再试一次！

    菜月昴小跑着下楼，跟在花园中清理杂草的蕾姆打了一声招呼，果断离开了梅扎斯庄园。

    而一身黑白女仆装的蕾姆，则面色不变，停下手中活计，默默看向离去的菜月昴。

    一切都场景还是那么熟悉。

    “不长记性。”一次轮回，这个时间点将“童话书”看完的狂三合上书本，身形一闪，没有惊动任何人，就消失在了屋内。

    她并不是想去帮助菜月昴，既然菜月昴能够穿越到异世界，又拥有类似游戏存档读档的能力，这显然是他的金手指所在。

    只要他能忍受数次轮回的煎熬，他在这个世界就相当于“无敌”的存在。

    前提是他的精神不崩溃。

    但身为“主角”的菜月昴，会因为不停轮回而精神崩溃吗？狂三对此一点儿都不担心。

    有金手指在手，在没几把刷子的主角，还能叫做主角吗？更何况菜月昴体内那股淡淡的时间之力，在使用过后，依旧没有丝毫减少。

    这意味着菜月昴可以再“读档”无数次。

    狂三一直跟在菜月昴后方，而蕾姆也从庄园内悄无声息的出发，似乎将杀死菜月昴，当成了一项任务。

    梅扎斯伯爵的庄园位于王都边境位置，旁边便是魔兽森林，虽然魔兽森林在地理位置上属于亲龙王国，但亲龙王国却没有能力对其进行开发，反而需要依靠梅扎斯的力量进行镇守边境。

    因为梅扎斯是王都首席魔法使的缘故，大家对他镇守边境一事，似乎都很放心。

    而边境的位置，除了梅扎斯的庄园，便只有不远处的小村庄存在。

    菜月昴不经过村庄，从大路直接穿过，他需要走很远的一段路程，才能到达王都的贫民窟那里。

    一路上，菜月昴神经兮兮，紧张到不能自已，一点风吹草动都能让他如临大敌。

    不过这也是正常现象，身为一个“普通人，”更何况是死过一次的“普通人，”菜月昴对这片丛林的阴影极深。

    他不敢走小路，小路被暗杀的几率更大，菜月昴甚至不知道所谓的暗杀者到底具体在什么地方。

    他比上次晚来了半个小时，暗杀者会不会提前动手？又或者还在原地等待？

    菜月昴不敢拿自己的小命赌，他虽然“复活”了一次，但这并不能代表他可以无限“复活。”

    菜月昴很担心。

    左右瞅了瞅，天空中的太阳也无法给予他一丝暖意。

    嘴中嘟囔着：“早知道就叫上狂三一起来了，现在后悔还来得及吗？”说着，菜月昴双手相互交叉，不停的搓着两臂。

    塑料袋划过衣服的声音很难听，可菜月昴却不在乎。

    再走不远，便是他的“埋骨之地。”

    前方被两边树林包裹的大路突然变宽了许多，从这里隐隐能看到王都真正的“边境。”

    可菜月昴丝毫不敢掉以轻心，昨天，或者说今天，又或者说上一次，他就是在那里，被飞来的带刺铁球一击重创！最后惨遭锤死。

    这次......

    菜月昴摸了摸袖口里藏有的刀具，安心了少许。

    他临走时从庄园餐厅里顺来的刀具，质量应该还不错，虽然做不到削铁如泥，但正常切割人体，还是十分轻松的。

    “嗖！——”

    声音尚未破空，将全身肌肉紧绷到极致的菜月昴便反应过来。

    “我早知道你在这里！”菜月昴直接将手中的塑料袋扔飞，身体闪了过去，顺势从袖口中拿出利刃。

    菜月昴眼睁睁看着从身旁飞过的铁球砸在地上，小土坑的形成，让菜月昴咽了一口唾沫。

    上一次，他就是被这样锤了个透心凉，一击将颈椎锤断，失去战斗能力，导致他连敌人是谁都没有看清，就这样直接GG。

    忽然，尖刺铁球后的铁链绷直，劲道施加其上，砸进土坑中的铁球似乎想要回旋过来！

    菜月昴凭借着他常年打游戏的神经反应速度，纵身一跃，竟然从铁链上方窜了过去。

    “哈～没想到吧。”

    菜月昴一手持刀，一边喘着粗气，眼瞳紧缩，似乎想要看清树林中的黑影。

    “你到底是谁！”

    “嗖！——”

    回答菜月昴的只有尖刺铁球，菜月昴一次次闪躲，意识到自己体力消耗过快，转身直接跑掉！

    他只要跑到城中，就会有护卫队，那刺客断然不敢如此嚣张！

    可事情......真的如菜月昴想的这么简单吗？

    那颗长满尖刺的铁球犹如长了眼睛一般，再次试探三次后，将菜月昴的左腿砸成一团肉泥。

    “瞬间死亡不会带有太多痛苦，你为什么要选择逃跑？”

    听到声音的菜月昴，似乎不敢置信眼前的场景。

    杀死他的.......居然是蕾姆！

    “你为什么要杀我？”菜月昴尽量使自己保持冷静。

    “为什么？”蕾姆拖着铁球，“这件事你自己心里应该清楚。”

    菜月昴惨笑一声，“原来其他竞选者都将间谍安插进爱蜜莉雅身边了吗？也是，爱蜜莉雅看样子确实蠢蠢的，并不适合参与勾心斗角的王位斗争。”

    “你在说些什么？”蕾姆紧皱眉头，“现在我问，你答。”

    “你和那个女人是什么关系？”

    “女人？哪个女人？”

    “不要装疯卖傻，名为时崎狂三的神秘女子，你们俩到底是什么关系？还有，到底是谁派你来的！说！”

    与平日里安静的蕾姆不同，一提到有关爱蜜莉雅的事情，她仿佛就变了个人。

    高空。

    “主人，您不打算出手救下菜月昴吗？”

    狂三摇摇头，“我就是来看他死的。”

    “哦哦哦！”小红后发出夸张的叫声，“我明白了，主人是想观看世界级别的时间重置吗？”

    狂三翻翻白眼，“不要说出来。”

    正当狂三与小红后谈话的功夫，菜月昴再一次死在蕾姆的铁锤下，这次，他至少不是死的不明不白。

    在狂三的目光中，菜月昴体内微弱的时间之力缓慢运转，逐渐勾连到异世界中，使时间开始扭曲、反转，最终固定到“今天早晨。”

    狂三坐在床上，单手抱胸，另一只小手捏住雪白的下巴。

    她使用刻刻帝进行时间重置时，都是先用灵魂力量包裹住某一处需要重置的区域，然后消耗大量时间，使以前消失的东西回到正常状态。

    可异世界这种扭曲时间，使时间产生重置的方式，有些让狂三难以理解。

    时空不分家，独自将时间扭曲，空间也会塌陷，还没等到时间重置，施法者便会被绞进空间乱流中。

    这种以扭曲时空为手段的方式，多出于攻击招式，就连狂三也使用过这种手段，将敌人送进空间乱流中绞杀成虚无。

    这是世界特性，还是她的控制不够精准？

    找个时间来尝试一下吧。

    狂三在心中计量，反正菜月昴死后，时间又会重置，这异世界便是最好的实验场地。

    不过在实验之前，还是先让小红后进行建模分析好了。

    随后，事情的发展还像原来那般。

    变猫、受伤、治愈、买卖、圣金币......

    不过再与菜月昴的“第三次”沟通中，这位初来异界的热血小伙，已经将热血榨的一干二净。

    眼神深处只有深深的疲惫感，他的神经处在崩溃的边缘，甚至在看到蕾姆后，身体都会给予最直接的反应！

    初来异世界的杀手，在他看来一点都不恐怖，反倒那位是长相清秀可爱的女仆.......让菜月昴感到深深的恐惧。

    两次都被对方杀死，如果他只有三条命的话，那下一次......他绝对会死！

    菜月昴还是不敢拿自己的小命赌博。

    ‘就这样算了吧。’菜月昴想着，‘还不上狂三的钱，又不是我的错，就算她对我产生厌恶，那也是应该的。’

    ‘在庄园内，她总不会对我动手吧？’菜月昴身子一僵，如果是晚上大家熟睡之时的话，还真不一定！

    “该怎么办？”菜月昴的眸子乱颤，身上莫名其妙的流淌出了冷汗来。

    “找狂三！”菜月昴抬起头，不在磨叽，推开房门，再次来到狂三的房间中。

    蕾姆虽然不是他能够抗衡的存在，但从狂三制服那名女人的手段上看，狂三明显更厉害！

    菜月昴不停的在心中安慰自己，并且想要说动狂三，跟他一起去罗姆爷的销赃点。

    他甚至夸下海口，除去借狂三的五枚圣金币，还要多加五枚圣金币作为雇佣的金钱。

    狂三答应了。

    如果被泛大陆联盟、李佳玉那些人知道五枚圣金币就能雇佣狂三的话，那简直要发生大骚动！

    这次，菜月昴躲着蕾姆，对爱蜜莉雅打了声招呼，和狂三一起出门。

    正在清理花坛的蕾姆，默默看着两人离去......

    一路上，菜月昴仍然不肯放松自己，这让两人之间的氛围充斥着凝重感。

    一直等到贫民窟那边时，菜月昴才放下心来，各种骚话不断，似乎想要弥补自己在狂三心中的好感度。

    ‘果然，蕾姆还是忌惮狂三的实力！’菜月昴无比肯定。

    他们再次走进罗姆爷的销赃点，今天的罗姆爷依旧喝了不少，跟对方讨价还价半天，罗姆爷还是给菜月昴那件“冻结时间”的魔法器出价二十枚圣金币。

    得到圣金币的菜月昴分出一半给狂三，他却丝毫不心疼。

    在菜月昴眼里，五枚圣金币哪有命来的重要？

    更何况是与狂三这种美少女出来“游玩，”就当是约会花了五枚圣金币，菜月昴都是十分乐意的！

    再回去的路途中，菜月昴还是稍显紧张，跟狂三说了很多话，一边抱怨着瀛洲社会的压力，又一边嘲讽自己是个废柴。

    当狂三问到对方是否想念亲人时，菜月昴诡异的沉默了。

    回到梅扎斯庄园内部，天已经彻底黑了下来，半边月光撒在大地上，为世界蒙上了一层银光。

    蕾姆拉姆准备好了晚餐，等待众人享用。

    夜晚。

    换上一身睡衣的菜月昴望向窗外，脑中还回想着狂三那句话。

    虽然他在地球没什么朋友，但还是有亲人存在的。

    如果自己回不去了.......他们该怎么办？

    来到异世界的第二天夜里，菜月昴第一次对家乡产生了怀念。

    与其在异界进行刺激冒险......他其实更想在家中打游戏。

    这是死过两次的菜月昴最大的心愿，连攻略异世界美少女都要排到第二位。

    “叮～万界商人系统激活完毕。”

    ......


------------

第十五章 时空走私（4k）

﻿    躺在床上看月亮的菜月昴一下子直起身子，他倒是要看看，导致自己三番两次死亡的东西，到底是什么妖魔鬼怪。

    而且.......他能够数次“读档存档，”会不会跟万界商人系统有关？

    在菜月昴看来，穿越异世界后最大的猫腻，就在这莫名其妙的系统身上。

    “叮～以确定宿主身份。”

    “叮～万界商人系统为您服务。”

    “您现在可以自由查询。”

    有过经验的菜月昴闭上眼睛，脑海中自然而然的出现一副画面。

    上面写着密密麻麻的小字，光是看上去，就令人头疼不已。

    不过在画面的左上角，却有个他上半身的大头贴，依旧是那身老气的运动服。

    “我的头发有这么乱吗？”菜月昴怀疑，随后继续向下看去。

    姓名：菜月昴

    性别：男

    种族：人类

    力量：6（你只比普通成年男子强上一丝，面对两个人，你将不会有任何胜算）

    速度：6（百米有希望能跑进十三秒）

    神经：6（对于fps玩家而言，你的神经反应太过于弱鸡）

    协调：5（这只是正常人的水准）

    魅力：5（普通到不能在普通，或许人们只能记住你那风骚的发型）

    注：成年男子平均值为5，俗称战五渣。

    “66655。”菜月昴读了一遍，又反复看了几遍，“这么说，我还是较为优秀的？”

    “叮～请宿主直面现实，这里是异世界，空气中蕴含高能能量，他们的身体素质普遍比地球人高。”

    “所以，宿主依旧是个战五渣，极有可能连魔兽幼崽都打不过。”

    “不会吧？我可是很强的！”菜月昴做了一个挤肌肉的姿势，“蕾姆捶我两次都被我躲了过去，你这系统是不是算错了？”

    脑海中的机械音没有继续回答菜月昴的问题。

    “恭喜宿主完成万界商人系统激活任务，特发称号奖励：推销员。”

    “佩戴推销员称号，可以使得宿主的力量、速度各增加一点。”

    “佩戴。”菜月昴毫不犹豫的说道。

    接着，面板上大头贴上面，就出现一个灰色的称号，上面写着“推销员。”

    “好lo啊。”

    菜月昴一愣，伸出双手来回握了握，突然增长的力量让菜月昴有些不适应，虽然不能一拳打死一头牛，但一拳掏死一条狗还是有可能的。

    在看属性面板上的东西，力量和速度后面，都有一个小括号，里面写着（＋1）的字样。

    “我滴妈呀，那我力量变成999＋的时候，是不是能一拳一座山？现在的我再碰到蕾姆那个魔鬼，估计能多闪几次......”

    “唉～”菜月昴又叹了一口气，他还是不敢单独行动，要不是狂三是女孩子，他都想和对方住在一起。

    也幸好狂三住在他隔壁，要不然，给他再大的勇气，也不敢住在这座满是魔鬼的庄园里。

    蕾姆都有如此力量，那身为双胞胎姐姐的拉姆，岂不是更加厉害？帕克还好，还有梅扎斯伯爵......鬼知道他们是不是都想杀了自己。

    还好有万界商人系统，这让菜月昴在这冰冷的异世界中，感受到了一丝温暖。

    话说这万界商人系统，应该就是买卖东西，获得点数，来增加自身吧？就跟游戏里的一样，只不过这次的玩家身份不是冒险者，而是变成了奸诈的商人？

    还真是与众不同的开局。

    菜月昴再次躺到床面上，“经历这么多事情，死了两次，才算过完了异世界游戏的cg部分？”

    “叮～为致力两界发展，共同繁荣，万界商人系统以激活地球世界，详情请宿主自行摸索。”

    “地球世界？”菜月昴来了精神，今天下午狂三跟他说的话，他一直记在心里，比起死过两次，没什么依恋的异世界，显然还是地球老家更舒服。

    即便他这种废柴在瀛洲生活很辛苦，但至少不会无端无辜的被变态杀人狂杀死！

    相比起异世界的治安，瀛洲简直就是天堂一样的存在！

    而且这里没有游戏机，也不能了解新闻咨询，魔法他又学不到，美少女又攻略不了......他想家了。

    脑海中显示身体属性的画面一变，变成了地球与异世界的投影图。

    “已连接位置：地球瀛洲岛、异世界亲龙王国露格尼卡”

    “宿主每花费五枚圣金币可进行一次穿越，最高可携带一百kg商品穿梭两界，如要增加商品负重，可缴纳圣金币当做拖运费。”

    刚躺下的菜月昴一下子挺起身子，呼吸渐渐粗重了稍许，他刚才看到了什么？

    只要五枚圣金币，他就能穿越回地球！他就能回到家里！

    他将手机卖给罗姆爷后，获得二十枚圣金币的报酬，其中十枚给了狂三，他自己还剩下十枚圣金币。

    也就是说，他可以来回往返异世界一次！

    天呐！这万界商人系统就是上天送给他的宝贝！

    本来想着美少女与游戏机不可兼得，可现在......菜月昴眼中燃起熊熊火焰，浑身上次充满斗志！

    回不回家？

    这个想法在菜月昴的脑海里来回涌动，越是去想，他就越想回家，比起随时都有可能死去的异世界，显然还是瀛洲岛的家里更舒服。

    西幻中世纪跟现代社会比起来，脑子又泡的人才会跑到中世纪来受罪！

    回去！回去！回去！

    菜月昴红了眼，他有十枚圣金币，就算过不惯瀛洲岛的生活，也可以选择返回亲龙王国露格尼卡。

    他算是彻底明白万界商人系统都本质了，不就是想让他当个二道贩子吗？

    如果他运用得当，将异世界的东西带到地球，再将地球的特产带到异世界.......

    那谁也阻止不了他发达！

    激动的菜月昴将睡衣换下，重新将那身老气的运动服穿在身上。

    “系统？系统！我要回家，带我穿越回去！”

    “叮～本次穿越需要支付五交易点，请宿主先将圣金币进行兑换。”

    菜月昴匆匆瞥了一眼，一枚圣金币相当于一交易点，“十枚圣金币全部换成交易点。”

    “叮～兑换完毕，是否消耗五交易点进行穿越？”

    “是！”菜月昴迫不及待道。

    突然，他面前出现一个小黑点，小到不可思议，就算仔细观察都看不见。

    随后黑点越来越大，逐渐与此地的空间波动连接到一起，形成了一个一人高的时空虫洞。

    菜月昴左右看了看，疑似虫洞的通道黑漆漆一片，周围有波纹状的褶皱，一圈荡着一圈，好似没有尽头。

    这种诡异的场景让菜月昴咽了一口唾沫。

    “系统，这玩意真的能进去？”

    “请宿主放心，通道连接已固定。”

    菜月昴深吸一口气，鼓起勇气，大步向前，一脚踏进空间通道中，紧接着，黑漆漆的空间通道瞬间坍塌成一个黑点，断开与此地空间的连接，消失不见。

    而此时，小红后正在与梅扎斯伯爵讨价还价，这位性格古怪的魔法使知晓了菜月昴的怪异举动，向狂三提出购买那份杯面的提议。

    不多时，小红后已经给出一千枚圣金币的价格，直到最后，梅扎斯伯爵还是付出了六百于枚圣金币，才将杯面从狂三手中买走。

    至于梅扎斯买走杯面有什么用，那就不关狂三什么事了。

    狂三随手将六百枚金灿灿的小可爱丢进纳戒中，在异世界里，没有实力，空有巨大财富，也不过是笑话。

    菜月昴既然回到了地球，在万界商人系统的辅助下，他又能成长到什么地步？

    在狂三的设想中，菜月昴在地球建立控制经济命脉的财团，在异世界中建立横推大陆的帝国，那才算是没有辜负她的期待。

    虽然狂三不知道原时间线的菜月昴到底怎么样，但绝对不会在地球上创立财团，在异世界走私地球商品。

    布局已经完成的差不多了，现在她只要静静等待菜月昴的发展就好，如果“主角大人”的速度太慢，她也不介意推菜月昴一把。

    异世界创立帝国后，在把整个异世界无魔化，剧情线与世界线全都打压到极致，那万界本源系统给她带来的源点一定会比噬血狂袭世界多。

    狂三美滋滋的计算着，再次将意识沉浸到源点之中。

    .......

    地球，瀛洲岛。

    “滴滴滴！——”

    狂按喇叭的汽车从菜月昴身边飞驰而过，带起的狂风将菜月昴那风骚的发型吹的更加风骚。

    菜月昴脚踩大地，又蹦蹦跳跳几下，“我回来了！我回来了！”

    “滴滴滴！——”

    又一辆高速行驶的轿车从菜月昴身边擦过。

    “神经病。”车主抱怨一声。

    菜月昴可没有听到车主的抱怨，即便去异世界旅游一趟，但他自己还是一个不折不扣的“普通人。”

    身后是二十四小时营业的便利店，此时正处在上午，二十四小时营业的牌子尚未亮起。

    里面的营业员却换了一个人。

    菜月昴摸了摸口袋，手机、钱包，一个都没有剩下。

    “先回家，先回家！”

    菜月昴左右望了望来往的车辆，穿越马路，朝着对面的公寓小跑而去。

    利用备用钥匙打开公寓的小房子，这个时间家中并没有什么人存在。

    自己消失了两天，他们该不会报警寻找人吧？

    菜月昴没有细想，“今天”发生的事情太多，他已经死了两次，又让狂三陪着他去了一趟罗姆爷发销赃点，早就把自己搞得筋疲力尽。

    菜月昴连自己身上的运动服都没有脱下，就一下子扑倒在床上，沉沉睡去。

    过了许久，外面天色昏暗了不少，菜月昴拉开窗帘才发现，自己一觉睡到了傍晚。

    他只觉得自己的头皮瘙痒难耐，从自己衣柜里找到换洗衣物，急忙走进洗澡间冲洗一番。

    在异世界的两天，他经历太多事情，虽然也在梅扎斯的庄园里洗过澡，但异世界的“洗发露”明显对他的发质不是那么友好。

    菜月昴脱光衣服，泡进温水中，舒服的呻吟了一声。

    很快，他挤出洗发露，搓的满头是沫，闻着头顶上散发的清新香气，菜月昴感觉这才是生活。

    把头顶的泡沫冲洗干净，菜月昴才发现自己的头发掉了不少，不过他也没在意，以为是几天没洗头所造成的，又使用沐浴露、洗面奶，将自己全身上下清理一边......

    洗好澡的菜月昴换了身衣服，从花架上拿了点零钱，准备去楼下的便利店买点吃的。

    还是那个货架，还是那份杯面，还是那个收银员。

    菜月昴买了杯面与薯片，提着塑料袋走了出去。

    外面夜色渐起，已经能从另一边隐约看到月光。

    和异世界的月亮不大一样，至少没有异世界的亮，或许是因为夜还没深的缘故，不过菜月昴都不怎么在乎。

    提着塑料袋走出二十四小时营业的便利店，来到马路边缘，路边的路灯恰到好处的亮起。

    菜月昴揉了揉眼睛，路灯下好像站着一位精灵般的黑裙少女。

    当菜月昴再次抬起头时，却发现路灯下面什么都没有。

    正当菜月昴的思维飘到异世界的时候，正在便利店里忙碌的收银员也同样揉了揉眼睛。

    刚才来店里买东西的人......不正是警察想要寻找的失踪人员吗？

    昨天晚上他这里还来了几名警察，向他询问情况，他还见到对方哭成泪人的父母。

    直到调查便利店外的监控录像，才发现那人竟然是突然消失的！

    若不是监控上有时间显示，警察都以为录像是经过剪切的！还差点把他当成嫌疑犯。

    这可让收银员委屈死了，他一个小小的收银员，哪会干出杀人这种伤天害理的事情？

    眼看着那名穿着运动服的少年还站在马路边发呆，收银员赶忙拿起电话报警。

    “.......是，是的，我发现了失踪人员。对的对的。”收银员又看了一眼寻人启事，再三确认，“他刚刚在我店里买过东西，真的，现在就站在路边发呆，诶！他要走了，貌似是去马路对面的公寓。是的，具体在哪里我也不清楚，请你们快些赶到。好的好的，我会尽量留住他，好的。”

    收银员稍稍犹豫了片刻，趁着现在没人，他离开了工作岗位。

    “喂！”

    .......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十六章 菜月昴（4k）

﻿    每个人的一生都是一部史诗，可能有的人平凡一生，有的人则命运多舛。

    每个人身上都有着故事，或平淡，或惊险。

    在菜月昴十七年的生命里，他并不觉得自己有多伟大，直到现在，他为自己的堕落找到借口，心甘情愿的平庸下去。

    菜月昴拥有一个美满的家庭，他是家中独子，父亲名叫菜月贤一，母亲叫做菜月菜穗子。

    父亲有个妹妹，母亲有个弟弟。

    菜月昴的小姨比菜月贤一小了一两岁，能力很强，据说当年父亲高中没有毕业，还是小姨将父亲的毕业证带了回来。

    而身为母亲弟弟的舅舅，则一直被菜月昴当成负面教材来看待。

    舅舅是一个懦弱的人，做事也束手束脚，不敢有丝毫担当，似乎怕搞砸了一切。而且他那圆鼓鼓的身材，加上近乎秃顶的脑袋，一点都和美丽贤惠的母亲搭不上边。

    就连家里吃饭的时候，也拿这位舅舅当成反面教材，多次教育菜月昴，所以菜月昴从小就对秃顶、肥胖有着极大的抗拒之心。

    就连高中辍学宅在家里的时候，他也一直锻炼，仅十七岁的年龄，就拥有比一般成年人还要强健的体魄。

    与其他亲戚的关系还算很不错，毕竟菜月贤一是一个能力很强的人，处理人际关系的能力也特别强，甚至能仅凭一瓶水，就能要到高中女学生的电话号码。

    其手机内高中女生的电话号码，比菜月昴手机内的所有号码还要多。

    也正是父亲高中辍学的缘故，他们对待菜月昴辍学一事，并未表现出太过激的行为，反而当成一件平常事来对待。

    其实菜月昴从小就成绩优异，体育也十分擅长，年纪排名时，前十总有他的身影，在班级里甚至能排到第一第二。

    因为是家中独子，又有优秀的父亲作为榜样，菜月昴的压力是十分大的。

    不管他表现的多么优秀，别人都会习以为常，毕竟他是那个人的儿子。

    菜月昴也把追逐父亲当成自己的人生目标。

    有着良好家庭背景，以及优秀的教育资源，菜月昴已经想不清楚自己是什么时候开始堕落的了。

    是什么时候？

    菜月昴记不清，或许是身边优秀的人越来越多，自己渐渐拿不到第一第二的时候，越成长，自己身上的压力就越大。

    恶性循环的形成，导致菜月昴认为自己不可能追逐上父亲的背影，他选择了自暴自弃。

    菜月昴喜欢上了动漫，他最喜欢的是银发，所以他在穿越异世界遇到爱蜜莉雅的时候，才会表现的那么上心。

    说是“一见钟情”也不为过。

    菜月昴对着银发属性有着偏执狂一样的执着，要不是狂三魅力过大，他自认为爱蜜莉雅讨厌自己，菜月昴也不会把攻略目标放到狂三身上。

    成长的岁月总是快速的，又是难熬的，菜月昴上到高中以后，终于孤单一个，成绩也处在吊车尾行列，下课的时候他总是一个人望向窗外，就连吃午饭，也是到学校后面的兔子园里。

    压力让他堕落，每天想着“这样也不错”之类的话，日子一天天消磨，他开始逃学，最终辍学在家。

    他一直想让父母责罚自己，那样自己心里会好受一点，但是父母对他只是平常的说教，甚至只字不提辍学回家的事情。

    这让菜月昴本来叛逆的心冷却下来，接着，便是无尽的空虚与寂寞，或许还夹杂着一些悔恨。

    整天过着近乎废宅的生活，以前和父亲打闹的身影也消失不见。

    他还记得父亲总是像小孩子一样捉弄自己，自己从一开始的羞恼变得习以为常。

    可自从上了高中之后，这个家，似乎都冷了下来。

    菜月昴喜欢动漫，对游戏的研究很深，或许是父亲菜月贤一的基因优良，他自身的优点也有很多。

    至于他的母亲菜月菜穗子，则是一个天然到切开全是黑的女人。

    因为太过天然，导致菜月昴丝毫不会相信对方说的话，她总是能搞错一些事情。

    菜月昴有时候还幻想自己是女性，他甚至男扮女装进过高中学校，并且没有任何一个人发现自己是男人！

    他若是个女孩子，是不是就不用背负这些压力？

    他擅长的东西有很多，裁缝、刺绣、弹奏、细工、写真、书法、DIY、魔术、折纸、黑白棋、智力游戏、雕塑、烫衣服、唱歌.......

    有些时候他都记不清自己到底还会什么，换言之就是女子力十足，更何况他女装的时候，直接从平平无奇的样貌上升到美人儿的高度。

    如果他是一个女孩子，即便高中的时候在孤僻，也会被当成安静高冷的美少女吧？可惜他是个男的，只会被其他人当成是个孤僻的怪人。

    一个人的性格形成，需要时间的沉淀，无数件小事的潜移默化。

    现在的菜月昴，甚至不敢直面自己的父母。

    他现在在警察局，母亲菜月菜穗子正抱着他哭泣，他从来没见过这个模样的母亲。

    还有那个优秀到足以顶天立地的父亲，现在看来也有一丝狼狈，双眼中满是血丝，精神状态极为不佳。

    菜月昴从警察口中得知，他的父母为了寻找他，已经两天两夜没有合眼。

    母亲的哭声还在继续，提着塑料袋的菜月昴甚至不知道该怎么办。

    是环手抱住她？

    菜月昴想着，随即照做，当他也紧紧抱住这个柔弱的女人时，怀中的母亲突然身子一软，直接昏了过去。

    菜月昴手足无措的看着面前不远处的那个男人。

    男人摇摇头，从菜月昴手中接过母亲，大手在菜月昴的脑袋上使劲的揉了揉，将那一头散乱的头发弄得更加散乱。

    “菜月先生，需要叫救护车吗？”

    菜月贤一点点头。

    “菜月先生可以先休息一下，明天我们还有一些事找你询问。”

    因为菜月贤一在小镇上很有名，警察对这位人脉极广的男人也多为客气。

    菜月昴不知道自己该怎么办才好，自己失踪两天后，又重新出现在父母面前。

    特别是看到父母憔悴的样子，更是让他心如刀绞。

    心中的愧疚比他辍学那会还要严重。

    菜月昴浑浑噩噩的跟着菜月贤一去医院照顾母亲，等到母亲醒来，他们又回家。

    这个时候，天已经亮了。

    菜月贤一这个在他看来，像“神”一般的男人，也坚持不住，一头倒在床上睡死过去。

    而清醒过来的母亲则一直盯着他，好像是怕他再次离去一样！

    菜月昴坐立不安，不敢与母亲对视。

    “妈，你先休息一会吧。”

    “休息？”菜月菜穗子犹如被踩到尾巴的猫咪，惊声道：“你是不是又要离开妈妈？！”

    “不，不是的妈，你要相信我，这次真的只是一个例外。”

    “不行。”菜月菜穗子这个平时天然到极点的女人有了一丝神经质，伸出手牢牢抓住菜月昴的手腕，不想让菜月昴离开半步。

    “妈妈从来没逼你什么，但这次，算妈妈求求你，你不要在离开妈妈了。”

    “我就你这么一个孩子，如果你出了什么事，我......我也就不活了！”

    眼看着马上又要哭出来的母亲，菜月昴一个头两个大。

    “医生刚嘱咐你不能有剧烈的情绪波动，这事等我爸醒了，我自己会解释的，妈你现在休息一下。”

    “我绝对绝对不会在离开你们。”菜月昴眼神坚毅，拍着胸口保证，“我发誓。”

    菜月菜穗子的情绪回缓了很多，“你不想上学，我和你爸都没什么意见，如果你不想待在家里，过几天就让你爸帮你找份小活计。”

    “我还是想让你待在家里。对了。”菜月菜穗子像是突然想到什么，“我还没给通知你小姨，你先在这里坐会。”

    说着，菜月菜穗子又匆匆拿起手机，拨打菜月昴小姨的电话。

    .......

    菜月昴的心情无比复杂，他不知道该怎么跟父母解释自己这两天到底去了哪里。

    去异世界旅行了两天，顺便被一个可爱的妹子杀死了两次？还跟精灵一般的少女成为了朋友？最后靠着卖手机的二十枚圣金币，彻底激活万界商人系统，凭借系统又穿越了回来？

    他要是说出这番话，任何一个人都会以为他是个神经病。

    搞不好自己的爸妈会把自己扔进精神病院里。

    一直等到菜月贤一醒来，菜月昴含糊了解释了自己这两天的去向，靠着撒谎的本事蒙混过关。

    也正如他想的那样，父母并未追究，只是今天家庭饭桌上的氛围又尴尬了稍许，小姨也来了，没有说什么，吃了一顿饭又匆匆离去。

    又是夜晚。

    菜月昴躺在床上翻来覆去，连自己最心爱的游戏也没有碰。

    他脑子里想着狂三，想着爱蜜莉雅，想着异世界的一切。

    若不是狂三，来到异世界的他，都不会想起自己走后，父母会变成什么样。

    若不是狂三，他变成猫的尴尬将会一直持续下去。

    若不是狂三，他的丁丁会小三厘米。

    若不是狂三，他会再一次死在蕾姆手中。

    若不是......

    “诶？！”

    “系统！”

    “叮～万界商人系统为您服务，请问宿主有什么需求吗？”

    菜月昴差点以为自己是做了两天的美梦。

    “我还可以回去吗？”

    “叮～宿主需要支付五交易点打开空间通道，最高携带一百千克商品。”

    刚刚心中还悔恨交加的菜月昴，心里又重新燃起一股火焰。

    自己有了万界商人系统，两界交易做倒爷，还怕自己不能在社会上立足？

    还怕自己活在父亲的阴影中？

    不存在的！自己一死，就可能重新“读档，”凡事总有破局，菜月昴嘴上虽然不说，但当他看到今天父母的表现时，那股想要超越一切都意志，早已在心中生根发芽。

    只要他想奋斗，就一定能在社会上做出一番成就！

    到时候，绝对不会有人再说“不愧是他的儿子”之类的话语。而父母也将以他为豪！

    自己绝对不能在继续废柴下去！

    “系统，有没有办法做个分身之类的东西替代一下现在的我？”

    菜月昴心中刚想，脑海中就弹出一大堆搜索。

    名称：斗帝级傀儡

    售价：1000000亿交易点

    介绍：弹指可崩天，一击之下空间碎裂，毁灭小型行星易如反掌。

    接着，下面是一小段视频，画面中是一块比地球大上不少的行星，只见那傀儡一击之下，碎裂的空间捣毁行星内核，整颗星球支离破碎，最终爆炸成星际尘埃。

    菜月昴咽了一口唾沫，高达百万亿的售价，根本不是他能够承受的，百万亿交易点，可是相当于百万亿的圣金币！

    异世界有没有这么多圣金币还不好说，怪不得这系统叫做“万界商人系统，”恐怕等他将异世界的圣金币赚完，系统就会开启下一个世界吧？

    菜月昴想着，将意识聚集到下一个傀儡之身上。

    名称：祖境级傀儡

    售价：1000000亿交易点

    斗圣级、斗尊级、轮回者、转轮级.......斗者级......斗之力级......

    三段斗之力级别的傀儡，让菜月昴眼睛一亮。

    二十交易点的价格，令他心动不已。

    上面有着三段斗之力的介绍，这个等级的“强者，”足以应付几名大汉，比他这种弱鸡强得多！

    可惜地球世界没有斗气，傀儡体内的斗气一旦用完，也就只是个力气大了点的“普通人。”

    然而万界商人系统里售卖的傀儡最低只有三段斗之力的，二十交易点虽然不多，但也不是现在的菜月昴能够掏的出的。

    “叮～为了更好的服务宿主，促进两界共同繁荣，本系统可以提供贷款服务。”

    “贷款？”

    菜月昴眼睛一亮，连忙查询贷款的有关事项。

    贷款100交易点，七日后需要偿还110交易点，一月后需要偿还150交易点，逾期......性转？！

    并且会被卖到其它世界，提供肉体服务？什么时候赚够世界传送与时间利息的钱，才能脱身。

    菜月昴一想到自己变成女人后，被迫出卖肉体偿还时的场景，情不自禁的打了个冷颤。

    还借不借？

    ......


------------

第十七章 重回异界（4k）

﻿    （余下内容在“作家的话”里，本条信息不收费）

    在近乎重压环境的熏陶下，菜月昴自己对女装，甚至变成女性，都不是很排斥，在堕落之时，他也曾想过，自己如果是女性，那压力也会不会随风消散？

    万界商人系统给出的贷款项目让菜月昴十分心动，就算性转也没什么问题，可.......性转之后还要被迫去其它世界进行援助交易，这就有点让菜月昴接受不能了。

    异世界中就有这么多亚人，鬼知道其它世界也是这样，万一来光顾她生意的不是人类......

    菜月昴慌忙甩甩脑袋，将这些可怕的想法丢出去。

    借贷100交易点，一星期后需要偿还110交易点，也就是110枚圣金币，凭借他的聪明才智，那岂不是小意思？

    菜月昴给自己打气，开始想象自己到底卖些什么东西到异世界才能赚大钱。

    思来想去，大脑一直活跃，让菜月昴没有一丝睡意。

    异世界的西幻中世纪已经有了玻璃存在，他不可能造玻璃在卖出去，不过那种小孩子玩的玻璃球，倒是可以当成宝贝考虑一下。

    其次......菜月昴挠挠脑袋，像是突然开窍了一般，他在罗兹瓦尔宅邸最烦恼的事情，不就是头发大量出油吗？

    宅邸里那些供应贵族使用的沐浴物品，在他这位现代人的目光看来，简直就是垃圾中的垃圾！或许它们的造价很昂贵，但实际使用效果，却让菜月昴嗤之以鼻。

    洗头膏、肥皂，还有.......香水！

    比起狂三的柔顺黑色马尾，他还是更喜欢爱蜜莉雅的银发，但若是说谁更吸引人，无意还是狂三。

    特别是狂三身上散发出近乎魅惑人心的体香，每一次靠近狂三，菜月昴就有吸食大·麻那种欲罢不能的感觉。

    即便他从来没有吸食过大·麻。

    纵观他遇到的女性，身体上最多和他一样，保持着没有异味，而菲鲁特那个偷窃徽章的小贼，身上更有着一股轻微的汗臭味。

    雷姆和拉姆还好，跟爱蜜莉雅差不多，身上干干净净，没有体香，但也没有异味。

    反倒是看守罗兹瓦尔宅邸图书馆的碧翠丝身上，有一股书香混着奶香的味道。

    想想爱蜜莉雅那一头银色长发，如果用上玫瑰花瓣味道的洗发露，这种近乎造假式的体香，不就出来了吗？

    女人所谓的体香，不就是沐浴露与洗头膏的散发的香味吗？

    如果不是男人普遍头发短，一样可以和女人一样拥有“体香。”

    还有香水。

    菜月昴已经看到爱蜜莉雅光彩夺目的样子，至于狂三......菜月昴还真没找到有什么可挑剔的地方。

    菜月昴激动不已，仿佛异世界中有亿万圣金币在朝他招手！

    他没有先行借贷，等他弄够地球的资本买些洗浴用品后，在找系统进行借贷。

    一直到后半夜，怀揣着激动的菜月昴才迷迷糊糊的睡去。

    第二天一大早，菜月昴吃过早饭，见到父亲去工作单位上班后，就回屋倒弄自己的东西。

    游戏机、书籍、珍藏本、游戏碟片，乃至手办老婆，都被他小心翼翼的整理到一起。

    跟母亲说了一声，就要出门，结果菜月菜穗子非要跟他一块出门，这让菜月昴十分无奈。

    身为母亲的菜月菜穗子好像怕他再次悄无声息的消失掉一样。菜月昴无奈，只好答应她的请求。

    菜月昴在网上找到不少买家，特别是珍藏版的东西，很容易就能以大价钱脱手而出。

    那些宅在看到菜月昴背后的菜月菜穗子的时候，一个个心中有数，走的时候都拍了拍菜月昴的肩膀，向他表示祝福。

    菜月昴也只能眼睁睁看着自己心爱的东西被人家带走，不过到手的钱财，压制住了他那颗躁动的心。

    他想要出人头地，不活在那个男人的阴影之下，就只能稍稍牺牲一下，弄到地球世界的第一桶金！

    有了万界商人系统，能够随意穿梭两界的他，怎么可能不发达？

    ‘你们等着！迟早有一天，我会拿钱硬生生把你们砸死！’

    不是珍藏版的游戏碟片，最终也已量大优惠的政策脱手而出，让菜月昴成功积攒了大批资金。

    对于应该购买什么样的洗浴用品，这点菜月昴有些拿不定主意，他又不敢让母亲大人出主意，只能硬着头皮自己上。

    拿着自己赚的第一桶金，菜月昴选择了超市里一般化的东西，洗头膏、肥皂、臭皂、沐浴露、以及两瓶香水。

    一直跟在菜月昴身后的菜月菜穗子不知道自己的孩子想要干什么，但也未曾阻止。

    他们家虽然算不上大富大贵之家，但也称得上是小康家庭。

    菜月昴拿着自己的钱财去挥霍，她也不想多说些离谱的话语来刺激孩子。

    菜月昴失踪的那两天，她到底是怎么过来的？就连她自己都忘了......

    大包小包的物品加一起，如果不是菜月昴身强体壮，还真不一定能一个人拎起来。

    回到家中，菜月昴将商品的图标撕掉，丢在一边，只剩下颜色各异的瓶子。

    在他的口袋里，还买来了一些小孩子才会喜欢的玻璃球，玻璃球中有着各式各样的小玩意。

    对于现代工艺而言，这些东西一点都不值钱，但对于落后的中世纪，却相当于稀世珍宝级别的存在。

    菜月昴把自己锁在屋里面，这次他背了一个包，里面塞了些换洗衣物。

    “系统？”

    “叮～万界商人系统为您服务。”

    “我要贷款，贷一百交易点。”

    “叮～一百交易点下发到宿主余额，请您注意查收。”

    “系统，我要购买三段斗之力的傀儡，体型和样貌就按照现在的我进行复制。”

    “叮～三段斗之力傀儡需要二十交易点，是否确认购买？”

    “确认！”

    “请宿主稍等。”

    远在异世界的小红后从纳戒中掏出材料，炼制了一个和菜月昴有九点九成相似的傀儡，并通过能量转换器将异世界的魔力转换成一丝斗气，注入傀儡之中。

    炼制完毕后，小红后一拍掌，傀儡之身就顺着空间通道来到地球。

    在家里的菜月昴，大概等待了三四秒的样子，漆黑的空间通道突然打开，从里面丢出一具黑影。

    “嘭！——”

    “昴！发生什么事情了？”菜月菜穗子听到动静，急忙来到菜月昴门前。

    “没事！我在整理东西。”被黑影压住的菜月昴朝着房门说了句。

    “有什么事一定要跟妈妈说，就算妈妈解决不了，你爸爸总是会有办法的。”

    “知道了，妈你先去忙去吧！”

    听到儿子中气十足的声音，菜月菜穗子先是在门前徘徊了几次，最后又无奈回到卫生间，继续打扫起卫生来。

    被压倒在地的菜月昴使出九牛二虎之力，才勉勉强强的将黑影推到一边。

    “啪～”的一声，坐在地上的菜月昴愣住了，这哪里是傀儡，简直和自己长得一模一样好不好！

    菜月昴伸出手，捏住“自己”的脸蛋，弹性十足，就连那一头乱糟糟的发型，也做的十分逼真。

    还有那一身标志性的运动服。

    菜月昴突然想到自己在购买傀儡时看到的公告......他伸出自己罪恶的手掌，朝傀儡的下半身摸去......

    怎么说，似乎也不是硬邦邦的，有些软，没有棍也没有缝隙。

    “为了提升抗打击能力？”菜月昴对此表示深深的怀疑。

    “系统，这玩意该怎么用？”

    “叮～宿主沉下心来，将意识沉浸其中。”

    菜月昴跟着系统的提示一步步来，很快，当他再次睁开眼的时候，自己竟然拥有了两种视角！

    而傀儡之身充满力量，他这次相信，自己一拳绝对能捶死一头牛！而且这具身体内，还流淌着一些不知名的能量，虽然放不到体外，但在攻击敌人时导入拳脚之中，也能使攻击力大大提升。

    初次掌握双重视角的菜月昴还是有点不习惯，随即让傀儡之身自由活动。

    将意识退出傀儡之身后，“菜月昴”的眼神就暗淡下来，像是生活没了光，一举一动就像是个痴呆儿童。

    菜月昴耸了耸肩，对于这种情况，他还是能够接受的，毕竟这具傀儡之身价值仅仅只值二十枚圣金币，也就是他一部破手机的价格。

    一想到破手机，菜月昴又头疼起来，他本来想通过罗姆爷的销赃点推销这些商品，可两天时间过去了，那破手机也该没电了，下次遇见罗姆爷的时候，他会不会抄起大棒给自己脑袋一下？

    要不......直接向罗兹瓦尔伯爵推销一下？

    想到罗兹瓦尔那小丑一样的化妆技术，菜月昴认为自己可以再购买一些化妆品。

    菜月昴又向系统确认傀儡之身的稳定性后，才放下心来，瞅着满屋的洗浴用品，菜月昴再次头疼起来，他该怎么把这些玩意弄走？总不能一直提着吧？

    “叮～本系统提供一百千克重量的储存服务，需要扩张时需要花费交易点，也提供租聘服务。”

    “哦～这如此的贴心。”菜月昴学着罗兹瓦尔伯爵的腔调说了一句，随即看到采购的商品全都消失不见。

    意念一动，一瓶洗头膏出现在他手中，意念再一动，洗头膏又消失不见。

    菜月昴瞅了一眼自己的背包，直接将背包也扔了进去，反正他的商品又没有到一百千克，有便宜不占是王八蛋。

    菜月昴将意识沉浸到傀儡之身中，傀儡之身带上钱财，翻窗离去，买好化妆品后，又重新翻了回来。

    菜月昴第一次体验了三段斗之力的强大之处。

    菜月昴羡慕的看向床上躺着的傀儡之身，“啥时候我也能有三段斗之力的实力？”

    “系统，送我去异世界。”

    “叮～本次穿越需要支付五交易点，是否支付？”

    “支付。”

    微不可察的黑点再次生出现，黑漆漆的空间通道出现在菜月昴面前。

    “异世界的美少女们！我菜月昴，又回来了！”

    ......

    对于突然消失的菜月昴，狂三给爱蜜莉雅她们也做出了相应的解释，说是去瀛洲那边处理一些事情。

    爱蜜莉雅还时常跟帕克抱怨菜月昴的不辞而别。

    可今天......正在打扫卫生的雷姆推开客房的房门，却发现菜月昴正一脸兴奋的站在刚修好的窗户面前......

    “罗兹瓦尔，我要送你一些东西。”菜月昴对着小丑妆容的伯爵挑眉示意。

    对于菜月昴的突然消失，又突然出现，这位伯爵大人似乎一点都不奇怪，反而欣然接受菜月昴的馈赠。

    罗兹瓦尔还去尝试了一下，菜月昴送给他的化妆品，确实要比那些工坊做出的辣鸡货好很多。

    正在花园中散步的爱蜜莉雅同样遇到菜月昴。

    菜月昴还是那一脸兴奋的表情，“爱蜜莉雅，我有东西要送你！”

    “这是什么？”

    爱蜜莉雅好奇的接过菜月昴递来的小瓶子，小瓶子中有着玫红色的液体。

    爱蜜莉雅晃了晃，“药水吗？”

    “不不不。”菜月昴从爱蜜莉雅手上拿过香水，打开盖子，对着爱蜜莉雅身上喷了喷。

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十八章 死者复生（4k）

﻿    （余下内容在“作家的话”中，本条信息免费）

    “当当当当！～”

    菜月昴发出夸张的叫声，并从裤兜里掏出了一根由猫薄荷球制成的逗猫棒。

    随着逗猫棒的出现，帕克的眼睛都随着棒身的球体移动，小鼻子疯狂抽吸，围着菜月昴又转了两圈。

    “我说你身上怎么有股好闻的味道，原来是这个玩意，快给我快给我！”

    “嘿嘿。”菜月昴得意的笑了笑，拿着逗猫棒逗起了帕克，猫形精灵帕克像是着了魔一样，抽着小鼻子围绕在逗猫棒划过的轨迹上飞行。

    爱蜜莉雅见到这幅画面，不免有些担心，“菜月，那里面是什么？不会对帕克的身体产生影响吧？”

    “没问题的！”菜月昴随手抛飞逗猫棒，帕克也飞快飞上天空中，用两只小肉掌抱住，小脸蛋亲昵的凑向棒身，在那“喵喵喵”的叫唤。

    “猫薄荷是让猫咪喜欢的一种植物，不会对猫咪本身造成什么不良影响。”

    即便有菜月昴的解释，爱蜜莉雅还是不放心，大眼睛瞅向天空中抱着逗猫棒的帕克。

    “没问题的莉雅，猫薄荷确实令我很舒服，但我也不会沉迷，你小子算是送了我一件好礼物。”说着，帕克又“喵喵喵”了起来。

    菜月昴今天一整天都闲着没事，在罗兹瓦尔宅邸里闲逛，见到正在花坛边缘洗衣服的雷姆，心中一动，又跑去那边。

    异世界自然不可能有洗衣机这种“怪物，”反倒是大型搓衣板很常见，大木盆里斜放着搓衣板，雷姆将女仆装的手袖解掉，坐在小板凳上搓洗衣物。

    盆里有许多泡沫，据说也是某家工坊里捣弄的东西，但根据菜月昴的观察，它的作用跟洗衣粉相差的不是一星半点。

    “雷姆，看我给你带来了什么好东西！”

    随即，菜月昴就从不知名的地方掏出了一大袋包装花不溜秋的洗衣粉。

    正当雷姆愣神的功夫，菜月昴竟然将那种白色粉末倒进了水盆里！

    这让雷姆面色一变，鬼知道那白色粉末到底有什么害处，等等......她貌似就是“鬼。”

    “雷姆，看好了！”

    菜月昴没有给雷姆说话的功夫，强行将搓衣板拽了过来，然后卷起袖子，一阵操作猛如虎！

    大量的白色泡沫以肉眼可见速度增长起来！甚至看不到水盆里原本的衣物是什么！

    “好了，换水！”

    很快，在菜月昴一通神奇的操作下，衣服被洗的一干二净。

    “雷姆，怎么样？”

    “这不是客人该干的活。”说着，雷姆却将目光瞥向洗干净的衣物，以及那盛装白色粉末的古怪袋子中。

    整个罗兹瓦尔宅邸虽然没有多少人，但因为要保持贵族风度，每天勤换洗衣物自然是必不可少，偶尔沾染上衣物的油脂，更是让雷姆头疼不已。

    可菜月昴撒向水盆里的白色粉末，却可以轻松帮她解决这一切，当然，在确定那古怪粉末没有危害之前，雷姆肯定不会进行使用。

    正当雷姆还想说些什么的时候，却发现菜月昴已经走掉了.......

    女仆提起那古怪的包装袋，倒出一点粉末，用小鼻子嗅了嗅，她还是不能分辨出其中的材料。

    又伸出小舌头舔了一下，古怪至极的味道在味蕾处炸开......

    “哎呀！”做什么事都不算擅长的拉姆又将厨房的事情搞砸了，等收拾好东西后，拉姆面无表情的看向自己满是油污的小手。

    这件事已经不是她第一次遇到了，就算用清水反复清洗，手上附着的油脂还是需要很长时间才能清洗掉。

    “啊～美丽的女仆小姐，你是否再为了手上的污渍而烦恼呢？来一块清洁强劲不伤手的肥皂如何？”

    相当自来熟的菜月昴一下子握住了拉姆的双手，趁着这位女仆愣神的功夫，将拉姆的双手按到水盆里。

    “客人，这样是没有用的。”

    “不不不。”菜月昴又从口袋中掏出一颗肥皂来，用水微湿后，搓在拉姆的小手上，很快，泡沫包围了小手，再次被清水洗净后，拉姆出现了一种自己手上很干净的错觉。

    小鼻子嗅了嗅，自己的小手上还拥有了一股莫名的清香味道。

    ‘雷姆一定会喜欢。’拉姆想到。

    “送你了。”菜月昴将肥皂放在拉姆手上，对她露出大半白牙的奸商笑容。

    “即便是这样，也不能改变客人是变态的事实。”

    “我要告诉雷姆，让她远离变态。”

    女仆小姐的速度很快，眨眼间就退到厨房边缘，但手中，依旧紧握着那块滑润的肥皂。

    “呼～”菜月昴舒了一口气，在他送人的东西中，就只有爱蜜莉雅的香水最值钱。

    现在......该送什么东西好呢？

    ‘那个看管图书馆的小女孩，好像很喜欢帕克的样子，送给她一个超大号的逗猫棒怎么样？’

    于是乎，在贝蒂怀疑的目光中，菜月昴掏出了他准备的大棒，大棒最顶端有个超大号的猫薄荷球体。

    “哥哥才不会喜欢这种稀奇古怪的东西。”

    “请相信我。”菜月昴留给贝蒂一个神秘莫测的笑容。

    “咔嚓～”

    菜月昴将“图书馆”的木门紧紧关闭，这次，他终于不是从里面飞出来的了。

    下一个目标，也是最后一个目标！

    狂三！

    最让菜月昴猜不透的女孩儿，她到底喜欢什么？

    她也是从地球上来的，自己从地球上带来的东西毫无吸引力，但只要是女孩子，都应该喜欢那玩意吧？

    ......

    “哦？”狂三合上从贝蒂那里借来的书籍，抬起小脑袋，看向桌面上放的礼物。

    “从礼物上看，在菜月心中，我的地位似乎要比爱蜜莉雅稍微高上那么一点呢～如果被爱蜜莉雅知道了，她会不会伤心呢？”

    “呃......”菜月昴在面对狂三时，被她身上那股气质压制到死，甚至不敢去反驳少女说过的话语。

    桌子上放的是和爱蜜莉雅同品牌不同款的香水，外加一支看起来还算不错的口红。

    不过......狂三本身的唇色就足以令他心动不已，似乎是在一个地方坐久了，整间客房内都有那股淡淡的香气。

    “好了，你的礼物我收下了。”

    狂三微笑，也不见她有什么动作，桌上的礼物就消失了。

    “怎么，还有什么事吗？”

    菜月昴稍微犹豫了会，张口说道：“我可以雇佣时崎你吗？”

    “哦？”少女微歪小脑袋，“我并不认为你能雇佣起我。”

    “哈.......哈哈，也是。”菜月昴干笑两声，“那我......”

    “嘭！——”

    没等菜月昴说完，房门就被直接推开，菜月昴惊愕的看向暴力推开房门的爱蜜莉雅。

    在他的记忆中，这样的爱蜜莉雅从来就不存在过。

    “时崎、菜月，麻烦你们跟我来！”

    爱蜜莉雅脸上有着前所未有的严肃，就连王选徽章丢了的时候，也未曾有过这样认真的神情。

    恐怕，罗兹瓦尔宅邸，出了什么大事故。

    穿过长长的走廊，来到一间小房间中，看装饰应该就是仆人休息的屋子。

    身为宅邸主人的罗兹瓦尔伯爵却不在这里，在菜月昴送给他东西之后，他就有事外出，到现在都没有回来。

    房间内有拉姆撕心裂肺发哭喊声，雷姆则脸色苍白的躺在床上一动不动。

    从狂三的视角来看，雷姆的灵魂已经被未知的诅咒腐蚀一空，只保留下肉体的躯壳。

    “这......这是怎么了？”菜月昴颤着声音问道。

    “她死了。”狂三回答，“灵魂腐蚀一空，疑似中了诅咒一类的术式。”

    “啊？”菜月昴不敢置信，今天上午还好好的人，怎么突然就死了？

    “叫你们来，是想问问你们知不知道发生了什么。”爱蜜莉雅认真的看向菜月昴，“毕竟这座宅邸里，只有你们两个外人。”

    “开什么玩笑？”菜月昴的声音有些崩溃，“我怎么会知道！明明今天上午还好好的。”

    “你怎么会知道？！”哭喊的拉姆转过头，“雷姆就是在你来的这天才出事的！”

    “我......我......”

    狂三面无表情的看着发生的一切，如果不出她的意料，这应该是剧情强行修订的结果。

    即便她没来到这个世界，菜月昴这个主角也会遇到“雷姆死亡”这件事，然后利用他那“存档读档”的能力，来到雷姆死之前，找到真正的幕后真凶。

    死？狂三可不想让时间继续拖下去，扭曲时间进行回溯的能力，小红后依旧在进行大量的建模计算，还未到实验的时候，她只想让菜月昴将他的商业帝国发展起来，好为她创造大量的源点收益。

    “你们都出去。”狂三张口，声音中蕴含魅惑，给予其他人一种信任的魔力。

    “你......你到底要干什么！”对于妹妹的思念，让拉姆强行抵挡住了狂三声音中的魅惑。

    “不错，可造之材。”时间流淌的酒红眸子，似乎一下子看透了拉姆的本质。

    “现在出去，雷姆很快就会复活。”

    拉姆的抗拒之心十分强烈，哪怕在末黑宇宙变态规则的加成下，也不能使她百分百信任狂三。

    一步三回头，看向狂三的眼神一会充满信任，一会又格外迷茫。

    “咔～”

    房门关紧。

    “Zafkiel。”

    呼唤刻刻帝真名的瞬间，黑红流光从脚下飞涌而起，神威灵装自然而然的覆盖到狂三身上。

    从虚空中露出半边阴影的刻刻帝散发出强大的威压，处在魔兽森里边缘的魔兽纷纷逃往更深处的地方。

    王都内强大的生灵将目光聚集到边境处。

    “啧啧。”狂三抬起手中的老式燧发枪，“没想到我这个被冠有‘梦魇’称谓的‘杀人狂’，在异界做的最多的，却是救死扶伤呢～”

    “可真是讽刺。”

    “嘭——”

    由时间与规则凝聚而成的子弹无视空间，射进雷姆体内。

    体内被诅咒腐蚀一空的灵魂渐渐“滋生，”犹如倒放的电影一样，“正义”的势力渐渐占据上风，最终将诅咒全部消灭！

    狂三只是让雷姆的时间回到两天前。

    “这小姑娘消耗的时间，就记在菜月昴身上。”

    狂三摇摇头，灵装消失，黑裙又重新出现，斜长的刘海重新将奇异的金色时钟眸子覆盖。

    好像什么都没有发生过一样，狂三推开门，“她已经没事了。”

    第一个冲进去的，是身为姐姐的拉姆，她抱着刚醒来的雷姆一直哭。

    而雷姆整个人则是懵逼的，她压根没有这两天的记忆，也不知道姐姐为什么抱着她哭的梨花带雨。

    “爱蜜莉雅大人、碧翠丝大人，你们......天已经晚了吗？”雷姆眼神中闪过一丝迷茫，‘到底发生了什么？’

    狂三来到自己的房间，哼着小曲，正想要给自己泡上一壶茶。

    “啊啦～已经这么晚了吗？”

    木桌上摆满了从碧翠丝那里借来的书籍，凉掉的茶水再也飘不出一丝热气，窗外的霞光拖着小尾巴，印在了半边卧室中。

    “又是一天过去了......”

    ......

    “时崎大人，早上好。”×2

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第十九章 滴滴代打（4k）

﻿    （余下内容在“作家的话”中，本条信息免费）

    等到双胞胎姐妹离去的时候，狂三才静下心来，拉姆雷姆一同说话确实很有趣，但听多了总有一种无从下手的感觉。

    “小红后，你创造的万界商人系统怎么回事？没有一些强制性任务吗？我看菜月昴挺闲的啊。”

    小红后：“......当初为了赶进度，任务选择了随机触发，然而菜月昴压根没有离开过罗兹瓦尔宅邸，所以......不过主人您就放心吧！如果菜月昴没在一星期内还上110交易点，或者没在一个月内还上150交易点，他就会受到惩罚。”

    小红后顿了顿，嫌自己解释的不够详细，又加了一句：“是他无法接受的惩罚。”

    “今天他重新来到异世界，时间观念还没有调整过来，我只需在他脑海中安装一个倒计时......嘻嘻嘻......”小红后阴险的笑了笑。

    狂三瞥了她一眼，站起身子，身后的书桌上的书籍随即漂浮起来，跟在少女身后。

    她准备把这些书还给碧翠丝，然后再去借些其它书籍。

    碧翠丝的房间只有一个，但“房门”却充满不确定性，菜月昴凭借他极为恐怖的直觉能够确认“门”在哪里，但狂三却只能通过空气中的魔力进行感知。

    “嗒嗒嗒～”

    “请进。”

    狂三推门而入，发现碧翠丝正拿着那根超大号的逗猫棒逗着帕克，而猫形精灵帕克也玩的不亦乐乎，向来喜欢装作大人模样的碧翠丝，也只有在这种时候，才会有小女孩般天真的笑容。

    “碧翠丝，我又来借书了。”

    “哈哈哈，随便你看！哈哈哈～”碧翠丝晃荡着黄色螺旋样式的双马尾，迈着小短腿在图书馆内一直奔跑，手中拿着超大号的逗猫棒，逗猫棒顶端包裹着一颗高浓度的猫薄荷球体，帕克则闭上眼睛，被那股气味带着飞......

    狂三稍瞥了一眼，就将视线放在了书架上，用精神触碰源点产生的信息，自然能获得一个世界的小部分知识，只不过那种冲击感太过于强烈，一不小心就能让她变成白痴。

    所以狂三还是更喜欢看些纸质书籍。

    狂三捏着自己娇嫩雪白的下巴，小脑袋昂起，微微向前探去，似乎在看书侧印写的小字。

    而那些跟在狂三身后飞来的书籍，犹如长了眼睛一样，漂浮到各个书架旁，一一归位。

    “这是什么？”狂三心意一动，书架最上端的一本小书漂浮到狂三手中。

    书侧清楚的写到：“魔女×贤者×剑圣”

    狂三稍稍沉默，“这么刺激的吗？”

    翻阅了一会，狂三的脸色相当古怪，得益于吸收源点信息的加成，她的大脑相当活跃，仅凭文字就可以勾画一个相对完整的世界，可这本书的内容......

    狂三默默松手，书籍合起，又飞到书架最顶层的角落里。

    随后，碧翠丝逗着帕克嘻嘻哈哈的从身边跑过，狂三装模作样的拿起一本亲龙王国露格尼卡野史看了起来......

    ‘最上面那层，该不会是罗兹瓦尔的私藏吧？’狂三充满恶意的想着。

    “好了贝蒂。”帕克停下飞行，将猫薄荷的诱惑拒之门外，“今天拉姆与雷姆出去寻找诅咒的源头，我们最好让莉雅也住进这里。”

    ......

    午后，拉姆、雷姆，带着非要跟过来的菜月昴一起前往村庄。

    罗兹瓦尔宅邸的物资，几乎都是从村庄运来，平日里来购买物资的人都是雷姆，所以......

    诅咒雷姆的咒术师一定在村庄中！

    实际上，拉姆和雷姆并没有什么好办法，一进村庄内部，她们就紧绷起神经，依靠自己的直觉来判断对方是否是咒术师。

    反倒是菜月昴，竟然凭借着广播体操，取得了大家的信任，并且成功让村中所有人都触碰到了自己。

    再与一条秃顶的小狗狗接触的时候，还不慎被咬伤了手掌。

    一切结束后，菜月昴拜托拉姆来辨别自己身上受到诅咒的位置，不料拉姆憋了半天，也没有探查出菜月昴哪里受到诅咒。

    雷姆：“姐姐只能解开诅咒，但无法分辨诅咒的位置。”

    拉姆收回感知的手掌，一副世外高人模样，接了句：“雷姆说的对。”

    菜月昴有些崩溃，“你都不知道诅咒的位置在哪里，还上哪解除诅咒？”

    雷姆：“碧翠丝大人能够轻松探测出诅咒。”

    拉姆：“碧翠丝大人会保住你的狗命。”

    “有这样形容客人的吗？！”菜月昴抗议。

    雷姆：“抱歉，我替姐姐道歉。”

    拉姆：“抱歉，这事不关雷姆。”

    “唉......”菜月昴被两姐妹搞得身心疲惫，“那我们还在这里干什么？等着诅咒爆发收走我的小命？”

    雷姆与拉姆又对视一眼，同时抬起菜月昴的肩膀，以一个不可思议的速度溜回罗兹瓦尔宅邸。

    碧翠丝不负众望，轻松探测到菜月昴身上的诅咒所在，并且将诅咒解决。

    而诅咒的源头，便是被秃顶小狗咬伤的伤口！

    就在菜月昴脸色大变，准备去拯救村里的小孩时，一直在书架旁看书的狂三则转过头看，瞥了一眼菜月昴手上的伤口。

    “菜月，我建议你去打狂犬疫苗。”

    “啊？”菜月昴愣住。

    “畜生就算打扮的在干净，口腔内仍会残留大量病菌，你被咬伤出这么深的伤口，极有可能受到感染哦～”

    “哈......哈哈，这里也有狂犬病吗？”

    “谁知道呢。”狂三装作漠不关心的样子，视线又回到手中的书本上，“咬人的狗，可不是什么好狗。”

    “人一旦患上狂犬病，病死的几率几近100%，患者一般在三至六日内死于呼吸或循环衰竭。”

    经过狂三这么一说，菜月昴还真觉得自己的呼吸有些过重。

    “哈......哈哈。”菜月昴又干笑两声，“怎么可能呢，其他人又不是没被魔兽咬过。”

    “是的。”怀中抱有帕克的碧翠丝说道：“被魔兽咬过的人大有其在，但大多都是被诅咒带走生命，就算有极少数人运气好，解决掉诅咒，也仍会有一些人莫名其妙的死亡。”

    “这极有可能是时崎说的‘狂犬病’吧。”碧翠丝说完，好像想到什么，将‘狂犬病’的病因记录在一张纸上，又转过小脑袋，朝狂三问道：“狂犬疫苗是什么？”

    菜月昴已经没有心情去听狂三讲解狂犬疫苗的事情，在地球生活成长的他，比其他人更了解狂犬病。

    一旦发作，其接近100%的病死率，让菜月昴瑟瑟发抖，特别是那些狂犬病发作的人......一个个都是经历过痛苦折磨后才会去世。

    即便他有“存档读档”的能力，但绝不会有人想要死来死去！

    看来......他还得找时间回地球一趟。

    “雷姆、拉姆，我们先去救村里的那些小孩。”

    “诶？”

    雷姆和拉姆都很不解，自己都有可能患上狂犬病死亡，为什么他还要这么执着的去救村里的人？

    眼看着三人组再次消失，狂三身后跟着不少挑选好的书籍，又重新回到自己的卧室中。

    “小红后，你说菜月昴这样的人，到底能不能干出一番大事业？”

    “可能吧......这也是一种收拢人心的好手段。”

    “即便他拼上自己的性命？”

    “主人，菜月昴的命，不值钱。他掌握了两界唯一的进货渠道，就算仁慈一点，也没有关系。社会的险恶会教会他该怎么做。”

    “希望如此。”

    ......

    等到菜月昴他们赶回村庄，天空隐隐暗了下来，村里的村民点燃火把，散在各地，像是在寻找什么人。

    “喂！这里发生了什么？”菜月昴叫住一个村里的青壮年。

    举着火把的青年一看是此地领主的家臣，急忙停下脚步，向菜月昴报告道：“村里有几个孩子走丢了。”

    菜月昴眼神一凝，“是谁？”

    当青年说出孩子姓名的时候，菜月昴心中更焦急的几分，急忙前往今天下午孩子们抱狗的地方。

    罗兹瓦尔宅邸处在王都边境，镇守魔兽森林，而这座村庄就处在魔兽森林边缘，也是罗兹瓦尔领地的唯一人类聚集地。

    村民们并不害怕自己居住的位置，因为罗兹瓦尔领主是王国中最强大的魔法使，他亲自在这里固定了结界，让魔兽无法踏入其中。

    这么多年以来，也确实没有魔兽袭击村庄。

    可这次......

    村庄的边缘很简陋，只有半人高的木栏围上一圈，别说魔兽，就连人都拦不住。

    木栏外的第一排大树上，有着罗兹瓦尔封印的结界，由同一种晶石组成的结界，此时竟然破碎了一颗！

    菜月昴看向围栏外散布脚印的泥泞地面，心中焦急。

    ‘一定要去救他们！’

    支开村民后，菜月昴说服了雷姆与拉姆，三人潜入魔兽森林中，并在一处高坡上找到了被咬伤的孩子们。

    这些孩子全都受到诅咒，菜月昴恳求拉姆替他们解除诅咒。

    只不过月色稍暗，这让菜月昴没有看到拉姆颇为难堪的小脸。

    自从小时候拉姆的“角”断掉后，自身魔力就一直处在入不敷出的状态，没过不久就需要从外界来补充魔力，俗称补魔。

    而为她注入魔力的对象，自然是宅邸的主人罗兹瓦尔。

    她体内本来就没有多少魔力存在，要想救治这些孩子......

    雷姆看她的眼神也充满希冀，拉姆暗暗咬牙，就算为了妹妹，她也不能让雷姆失望！

    每解除一个孩子的诅咒，拉姆体内所剩不多的魔力都大幅度衰减，脸色以肉眼可见的速度苍白下去。

    然而有个解除诅咒的小女孩却告诉菜月昴，森里深处还有一名被带走的孩子！

    雷姆看着面色发白的姐姐，又望向坚定的菜月昴，心中犹豫不决。

    “雷姆，你跟菜月昴去救那名小姑娘。”

    “可姐姐。”

    “没关系。”

    “我知道了！”雷姆点点头，“我们走！”

    很快，虚弱的拉姆向村中发出信号，让村民前来接应他们。

    而此时的菜月昴和雷姆两人，却处在飞速奔逃状态！

    菜月昴找到那名昏迷的小女孩，没过多久，他们便被凶狗一样的魔兽大军团团围住！

    也多亏雷姆实力强悍，可再强的雷姆，依旧不是众多魔兽的对手......

    两人奔逃的方向逐渐偏离，被魔兽群前后夹击！随后雷姆鬼化，头顶长出尖尖的小角，大气中的魔力疯狂向“角”内钻去，这使雷姆获得了更为强悍的战斗力。

    可疯魔一样的雷姆，却让菜月昴忌惮不已。

    菜月昴永远也不会忘记，他足足足死在雷姆手上两次！

    疯魔般的雷姆只知道攻击，不曾防守，很快就被源源不断的魔兽突破，眼看雷姆即将被几头魔兽扑倒之时，菜月昴心中一动，竟然将雷姆推出战圈！

    身上传来的剧痛让菜月昴的神经一下子紧绷到极致，“系统！你倒是想想办法啊！”

    “叮～为了更好的服务宿主，促进两界繁荣，本系统提供滴滴代打服务。”


------------

第二十章 屠龙宝刀，点击就送（4k）

﻿    （余下内容在“作者的话”中，本条信息不收费）

    被选中的女孩，身穿菜月昴熟悉的高中女子校服，白与浅蓝的水手服搭配，差点让菜月昴以为这是瀛洲岛哪所中学的女学生。

    女孩留着一头银色短发，面容俏丽，特别是那一双湛蓝色的大眼睛，无时无刻都从中散发出温柔如水的意味。

    看到女孩眼睛的时候，菜月昴的内心仿佛一下子平静了下来。

    “雇佣模拟天使的最低费用为五十交易点，是否支付？”

    “支付！”看着余额中的八十交易点瞬间减少到三十，菜月昴心中一痛，他还没开始赚钱，这就又花五十枚圣金币保住小命！

    不过那女孩的代号叫什么？模拟天使？菜月昴仔细想了想，她还真像天使......

    “啊啊啊啊啊！”

    意识回归肉体的瞬间，魔兽撕咬的身躯的疼痛感立马传递到神经中枢，使得菜月昴放声大叫！

    雷姆挥舞铁球，将菜月昴身边的魔兽全都捶死，雷姆扶起菜月昴，将男子的一条手臂搭到自己肩膀上。

    “昴，再坚持一下！”

    雷姆的眼眸周围冒出一圈红光，大脑不断分析魔兽所处的位置，想要从中计算最佳逃跑路线。

    “没......没关系。”菜月昴有气无力的说道：“我叫人来救我们了。”

    雷姆一愣，“什么时候叫的人？他在......”

    没等雷姆说完，魔兽群中的空间突然出现一枚小黑点，刹那间膨胀成空间通道，将一名银发发色的少女传送到菜月昴身边。

    “呃。”

    夏音刚睁开眼睛，便看到数百双猩红的眼睛盯着她看，这让夏音这位生活在和平时期的少女吓到愣神。

    “那......那个。”夏音一只手臂放在身前，小手轻轻抓住自己的衣领，看起来十分紧张的样子。

    “是你通过‘滴滴代打’雇佣的我吗？”

    “是......是的。”菜月昴深喘了一口气，隐隐从口腔中喷出一丝黑血，“麻......麻烦你了。”

    ‘系统！这是怎么回事？！模拟天使看起来就像一个普通的女学生好不好？’菜月昴在脑海中大吼。

    ‘请宿主放心，万界商人系统通过滴滴代打招收的打手童叟无欺，绝对物超所值！’

    ‘我信你个鬼咧！’

    “请你们退走吧。”银色短发的女孩儿冲着魔兽群说到。

    雷姆微喘一口气，又将菜月昴的肩膀向上靠了靠，张口说道：“跟这些魔兽无需讲道理，直接杀死是最好的选择。”

    “是......是吗？”第一次接生意的夏音还处在紧张状态，这时，右耳的耳麦传来响声。

    “夏音，把它们全部杀死，保护雇主到达目的地。”

    “好的，莫筱哥哥，我知道了。”

    原本紧张的夏音目光一凝，一圈金光荡在眼眸边缘，背后发校服处的布料被撕开两道小口。

    “吟！——”

    带着无尽光晕的翅膀展开，其上各种幻彩透露出无比强大的气息。

    魔兽群开始出现骚动，有些魔兽开始不受控制，想要逃跑。

    天使化的夏音面无表情，浑身上下都围绕着翅膀上特有的白金光晕，那双绚丽到极致的翅膀上开启了大大小小的“眼睛。”

    流光闪过，超乎异世界魔力格位的能量肆虐过大气，将空气中的‘玛那’彻底引爆！

    “轰轰轰！——”

    惨白的光柱贯穿一切，将小半座魔兽森林推平！其中有一两道光束直击地面，在土地上留下深不见底的两个大洞。

    菜月昴咽了一口唾沫，神神叨叨的说了句：“这五十交易点花的值啊！”

    “什么？”雷姆疑惑。

    “我说，我们等会得感谢那位天使小姐。”

    “天使？”

    “等以后我再给你解释！”

    天使化的夏音高悬于空，背后绚丽至极的翅膀却不见摆动。

    “莫筱哥哥，敌人已消灭。”

    “等等。”夏音抬起头，将目光望向天空，“莫筱哥哥，我找到了控制魔兽的源头，她身边有名实力较强的奇怪男人，疑似幕后真凶。”

    “是否消灭？”

    “算了吧，夏音，五十交易点值多少钱，出力出过头了。”

    天使化的夏音小脸微红，“十分抱歉！”

    “带着她俩回到村庄中。”

    “好的。”

    见到神秘生灵带着菜月昴和雷姆离去，高空中隐藏在云朵里罗兹瓦尔擦了一把冷汗。

    刚才那个人，绝对发现他了！而且对他有着很强的攻击意图！如果不是有人阻止对方，他恐怕......

    想不到菜月昴竟然有这种级别的帮手。

    村庄中，拉姆看到长了一对绚丽翅膀的漂亮女孩子从高空飞了过来，其下还悬浮着雷姆与菜月昴。

    村庄中，夏音将两人放下，却无人敢靠近浑身散发神圣光晕的夏音。

    夏音想了想，伸出小手，一抹金光化作粉末状撒向菜月昴。

    很快，菜月昴受到的伤害受到轻微治愈，夏音还给菜月昴施展了一个兴奋buff。

    “那个.......我算是完成雇佣任务了吗？”

    有了精神的菜月昴站起身子，对着夏音竖起了大拇指，“十分完美！”

    “谢谢你的夸奖。”有着良好家教的夏音微微躬身，“感谢你使用滴滴代打服务，记得给我五星好评哦。”

    夏音对菜月昴露出一个十分治愈的笑容，眨眼间化作金光消散......

    雷姆呼吸间，将金光吸进了肺里，发现自己伤势竟然一下子好了大半......

    “昴，她是谁？”

    “昴？是在叫我吗？”

    雷姆别开目光。

    “别介意，我只是第一次听到有女孩子叫我的名字，稍稍有那么一些兴奋。”菜月昴搞怪的性子上线，趁着身体里的兴奋劲，又做出了过多的肢体动作。

    “她好像也是瀛洲岛的，老乡帮老乡嘛。”

    菜月昴嘻嘻哈哈的笑着，跟雷姆、拉姆两人扯皮，暗中却将意识沉浸在万界商人系统中。

    “叮～本次‘滴滴代打’服务已结束，请宿主对此次代打人员进行评价。”

    菜月昴毫不犹豫的打了个五星，‘好评！必须好评！’

    “叮～感谢您的评价，‘滴滴代打’期待您的下次光临。”

    ‘啧啧，可惜没有要到她的手机号，银色短发耶！真的好像天使一样治愈！’

    资深银发控的菜月昴陷入某种不可描述的意淫中。

    ‘糟糕，忘记问她是哪里人，哪所中学的了......’

    ......

    “是的，主人，这些就是在菜月昴身上发生的事。”

    深夜中，拉姆将一系列事情告诉罗兹瓦尔伯爵，画着小丑妆容的伯爵先生坐在椅子上，脑海中却是菜月昴与那名神秘女子的关系。

    “可千万......千万不要干扰到我屠龙啊......”

    另一边，小红后尝试给万界商人系统增加些好玩的东西，比如抽奖啊之类的......

    “叮～为了更好的服务宿主，促进两界繁荣，现增加抽奖系统，十连保底哟～”

    “每次抽奖仅需280交易点，买的多，送得多哟～”

    “哈？280交易点？”菜月昴在床上翻了个身，嗤笑道：“傻子才会抽。”

    “叮～第一次抽奖免费。”

    “抽抽抽！”

    菜月昴随即闭上眼睛，将意识沉浸在系统中。

    本期抽奖池有屠龙宝刀，倚天神剑？记忆加深器？幸运女神的气息、幸运女神的裙摆、幸运女神的吻、幸运女神的初......

    “求都嘛带，怎么全都是幸运女神啊？”

    菜月昴盯着后面的介绍看去，抽取到气息，明日运气增加两倍，抽到裙摆，明日运气增加四倍。抽到吻，明日运气增加十六倍，抽到初......

    菜月昴：“？？？”

    运气永久性增加256倍？那岂不是说他随便买支彩票就能中大奖？

    等等，这个被动效果.......“不能背叛幸运女神，否则xxxx。”

    菜月昴愣了半天，久久回不过神来，这哪是抽奖啊，这是抽命啊！

    系统：“还抽不抽？”

    “抽！”

    “叮～”

    一片耀眼的紫光闪过。

    “恭喜宿主获得‘屠龙宝刀’。”

    “这玩意明明是大剑啊！怎么能叫刀？”

    “请宿主不要在意这些细节。”

    菜月昴深表怀疑，看起了屠龙宝刀的介绍。

    “由屠龙者血液炼制的宝刀，拿起它，你将拥有近乎不死的体质。”

    “不死？”菜月昴瞪大眼睛，“我难道是欧皇？”

    本来就没什么睡意都菜月昴，此时更是兴奋到不能自已，直接从床上跳下来。

    心念一动，一口比他还要高的大剑出现在手中。

    “轰隆！～”

    握着剑柄的菜月昴直接被屠龙宝刀带到地板上。

    菜月昴脸色难看，这么重的刀，就算握着它不死，但他连刀都抬不起来，还有个鸟用？

    菜月昴使上九牛二虎之力，左拔右抬，甚至用上杠杆原理，都没有让屠龙宝刀移动丝毫。

    菜月昴不气馁，反而敲了敲地板，“罗兹瓦尔宅邸的质量挺不错，这都没被压塌。”

    如果莫筱在这里，他就能清楚认出这把“屠龙宝刀”的真相。

    那不是在噬血狂袭世界中，屠龙者用过的刀具吗？

    “屠龙宝刀”出现在府邸的一瞬，罗兹瓦尔就感知到那股莫名的气息，他所持有的福音书并没有显示出什么，哪怕短暂遇见未来，也无法解读源头在哪。

    罗兹瓦尔拿不定主意，犹豫再三，还是神不知鬼不觉的飘向菜月昴的客房中......

    而此时的菜月昴，早把屠龙宝刀收进抽奖的储藏间中，闭上眼睛，将意识沉浸在系统中，眼馋的看向奖池中的各种道具。

    现在的菜月昴只有一个想法，那就是：“钱！我需要很多钱！”

    ‘对了。’菜月昴心中一动，‘系统，你能不能将我传送到地球世界的其它地方？’

    ‘也不需要太远，瀛洲岛范围内的就行。’

    ‘需要加钱。’

    ‘不用这么无情吧？’

    ‘增加一交易点。’

    菜月昴无语，他在地球还有不少钱，那位少女虽然治好了他身上被咬的伤疤，但鬼知道病菌是不是已经潜入他体内了。

    对于狂三说的话，菜月昴无比上心。

    这狂犬疫苗，他肯定是要打的。

    还有还债的问题，看来七天内偿还110交易点的美梦要破损了，争取一个月内将150交易点还清。

    这系统可真黑啊！借100交易点，一个月后还150交易点，这种利息......

    “叮～系统建议，宿主不适合在瀛洲岛发展。”

    “为什么？”菜月昴不解。

    “瀛洲岛地方小，人力成本高，选择远东大国才是最好的发展地点。”

    “天朝那边？”

    “是的宿主，这个时代的天朝正处在高速发展时期，阶级尚未完全稳固，仍有大量机遇，说是遍地黄金都不为过。”

    菜月昴皱眉，“那阿三那里的用人成本岂不是更低？”

    “安全吗？”

    菜月昴一时无语。

    “可我不会汉语。”

    菜月昴刚说完这句话，脑海中的画面就随之一变。

    （汉语精通，原价三十交易点，现在购买仅需二十交易点！）

    菜月昴的怀疑又多了几分。

    他现在手中还有三十交易点，购买汉语精通再花费二十，那他穿越回地球，一来一回，交易点就又花完了！

    菜月昴思来想去，还是没想好，瀛洲岛他比较熟悉，但熟悉也只是附近的一些小镇，而附近小镇上的人又都认识他爸爸，想要在小镇上发展起来，不异于天方夜谭。


------------

上午请假＋有关菜月昴的某些解释

    家里有事，晚上4k照旧。

    有关上一章某书友说的漏洞，其实我是有好好考虑的。

    菜月昴用的翻盖手机，疑似现代零几年的时候。

    而零几年的天朝，到底是什么样子？发展速度敢说第二，谁敢说第一？

    或许迪拜那边敢说，但人家地方小，天朝多大的地？

    天朝用40年的时间走完其它国家200多年的发展历程，零几年的发展空间，确实要比瀛洲大的多。

    这些东西并不关狂三的事情，因为系统创造者是小红后，小红后属于红后，红后属于火思共同体，本身就没有国家的概念。

    它只是推论出最适合发展的地方。

    其实这些东西我也就准备几百字随便描写一番，不会有太多篇幅，主要还是异世界。

    大概就这样，这只是我以为。

    如果有漏洞存在，那是我考虑不周，当成bug处理吧，毕竟斗破那里我都搞出“焚决”怎么诞生的bug，这里就不要在意啦。

    (●'◡'●)ﾉ❤

    《时崎狂三的位面之旅》上午请假＋有关菜月昴的某些解释

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    《》蚂蚁阅读网全文字更新,牢记网址:
------------

第二十一章 看看你的牙（4k）

    “白糖？”菜月昴眼睛一亮，虽然他来到异世界没有几天，但接触的人物大多算是上流社会了。

    贵为伯爵的罗兹瓦尔，王选储君，极有可能成为亲龙王国露格尼卡下一任女王的爱蜜莉雅。

    虽然露格尼卡的治安有些不堪入目，但罗兹瓦尔与爱蜜莉雅可是亲龙王国中真真正正的上流人士。

    即便是这些上流人士，他们在茶点里加糖，也是小心翼翼的，宅邸里的白糖也时有时无，难道是罗兹瓦尔伯爵买不起白糖吗？

    当然不可能。

    唯一的原因......现在的异世界产糖量太低，只能维持一些贵族的需求。

    现代社会的白糖多少钱一斤？

    瀛洲岛物价虽然高，那也没有异世界这边的物价高。菜月昴似乎找到了一条发财致富的好路......

    “哇！这是什么，好甜呀！”扎着马尾辫的小姑娘把菜月昴递过来的小白方块含在嘴里，味蕾在瞬间产生反应，口腔更是大量分泌出口水来。

    周围的小孩子一听到甜味，纷纷向菜月昴伸出小手。

    “我要我要！”

    “给我！”

    “给我尝尝！”

    菜月昴微笑的将手中的冰糖块分了出去。

    这时，一位路过的妇人忽然看到这种画面，吓得打了一个哆嗦。

    “住手！谁让你们抢的！”妇人那一嗓子吼出来，吓住了围在菜月昴身边的孩子们。

    “你们这一帮小兔崽子，真是不知好歹！”妇人拎着自家孩子的耳朵，“快将手里的糖还给大人！”

    “糖......糖是哥哥给我的。”

    “你还嘴硬！”妇人变了脸色，“快点把糖还给大人！”

    愣神的菜月昴这时才反应过来，“不是，阿姨，这糖是我给孩子们的。”

    妇人自然认得这位罗兹瓦尔宅邸的小客人，因为昨天菜月昴还帮他们找回了孩子。

    可糖......难道是......

    这位年轻时在某位贵族宅邸当过仆人的妇人，自然知道糖是什么东西。

    那玩意比同等的圣金币还要值钱！

    说是一整块黄金还差不多！

    当初有个初来的女仆不懂事，偷吃了一块糖，结果被管家发现，竟然硬生生抽死了那名女仆！

    这件事情一直被妇人深深记在心底，菜月昴手中的糖块，对于他们这种平民而言，是足以招惹到杀身之祸的珍宝。

    “阿姨，要糖不？每块仅需......”菜月昴稍稍犹豫了一会，村里的人别说圣金币，就连金币都掏不出，菜月昴一咬牙，“一银币一块糖。”

    “什么？”妇人愣住了。

    “我说村里人要是来找我买糖，一银币一块！”菜月昴说完后，见到妇人依旧不理他，还以为是自己的定价太高。

    “天呐！”回过神来的妇人尖叫一声，急忙拉着菜月昴到另一边去，走路的过程中还时不时回头看看，仿佛生怕有人目睹了这个过程。

    “恩人，你这糖不会是......从伯爵大人府邸中偷来的吧？”

    妇人一张口，就让菜月昴直抽嘴角，没等他解释，妇人又继续说道：“趁着现在没人，你赶紧将糖还回去！”

    妇人开始变得神神叨叨，“最好逃走，逃出露格尼卡王国，但恩人你不能从魔兽森林这边进去，你要前往......”

    “不是不是，这糖是我自己从家乡带过来的。”菜月昴解释。

    妇人停住了嘴，先是狐疑的看了一眼菜月昴。

    “真的是我从家乡带过来的。”菜月昴无语，从储藏空间中直接掏出大号塑料袋，里面满是大大小小成块的冰糖。

    “你看。”菜月昴指着塑料袋上的贴纸说道：“字都不一样，这是我从我家乡那里买来的。”

    妇人一听，神色随即变得拘谨起来，在她的世界观里，能买得到这么多糖的，一定是一个大人物。

    救孩子的恩人加上疑似贵族的身份，让这位年轻时曾在贵族宅邸里当过女仆的妇人更加小心翼翼。

    “一块糖一银币，算是我和这个村子结下的缘分。”心细的菜月昴判断出了糖的价值，继续忽悠着妇人。

    妇人的神色变了又变，“恩人，您在这里稍微等我一会。”

    在菜月昴郁闷的眼神中，妇人一溜烟的小跑回村庄中。

    他手中也就只有这一袋冰糖，除此之外还有味精、食用盐等一些小玩意。

    这些调味料在他看来，是与洗头膏、沐浴露等日用品一样不可缺的存在。

    然而，接下来的发展却有些出乎菜月昴的意料。

    他手中的一袋子冰糖，很快就被村里的人买完了。

    一颗一银币，总共收获了五百多枚银币，这几乎是村里人全部的存款。

    村里有铜币、银币，但唯独没有金币，菜月昴只能揣着这些印有“贤者”头像的银币。

    按照正常的市价来看，十铜等同一银，十银等同一金，十金等同于一圣金。

    前两种还好说，兑换几乎没有太大波动，可金币与圣金币的兑换价格，波动就十分厉害。

    这也是因为圣金币产量稀少的缘故。

    菜月昴手中这五百多枚银币，能不能兑换成五枚圣金币，那还是两码事。

    而五枚圣金币等同于五交易点，等于他前往一次地球的“路费。”

    菜月昴愁眉苦脸的坐在草坪上，看着手中的银币欲哭无泪。

    “钱真难赚。”

    “系统，能否直接将银币兑换成圣金币？”

    “叮～可以的，宿主。是否将这些银币兑换成五枚圣金币与一枚金币？”

    菜月昴眼睛一亮，他能把银币以正常的市价兑换成同等的圣金币，那岂不是说......他有着当货币贩子的潜质？

    又是一条发财之道，记下来记下来。

    “兑换。”

    “叮～兑换成功。”

    草坪上的一大堆银币消失，取而代之的是五枚印有“龙”标记的圣金币，以及一枚印有“初代剑圣”标志的金币。

    “成功了！”菜月昴暗暗为自己打气。

    一袋子冰糖就让他赚取够回家的路费，可惜这种机会不一定会有下次，五百余枚银币，几乎是这座小村庄中的全部存款。

    除非......他们有手段将菜月昴“低价贱卖”给他们的冰糖以一个高昂的价格进行二次出售。

    可能吗？

    菜月昴没有去想。

    交易点他还有三十，不急着将手中的圣金币进行兑换，菜月昴想用手中的余钱，买些异世界的特产带回地球。

    可这穷困潦倒的中世纪里有什么好带回去的东西？

    魔法？招式？先不说他会不会，就算会，地球上也没办法使用。异世界的空气中充满‘玛那’这种魔力，地球上的空气有什么？

    然而菜月昴怎么想却也想不到，随着他频繁开启两界通道，异世界的‘玛那’会随着时空的引流跑进地球中。

    如果菜月昴常回家看看，地球过不了多久都能像异世界那样修炼果，到时候菜月出售异世界的修炼法门......

    当然，菜月昴压根没有想这么多。

    异世界的特产嘛......特殊的药草、精美的瓷器......等等，菜月昴眯起眼睛，他在罗兹瓦尔宅邸就看到不少年代久远的画作，那些画作拿到地球上，是否能充当古董来贩卖？

    还有一些古老的箱子之类的东西，他能否将这些稀奇古怪的东西从罗兹瓦尔手里买来？

    菜月昴一直想到肚子咕咕叫，才发现太阳已经下山，天边只剩下一抹残霞。

    ......

    罗兹瓦尔宅邸灯火通明，头上的吊灯用的并不是电力，这里也有自来水，水龙头之类的东西，科技树点的很奇怪。

    但例如牙刷牙膏之类的，却是一概都没有。

    说实话，他来了这么多天，还从未刷过牙......

    他也没见过爱蜜莉雅刷过牙，可能对方是精灵吧，他也没闻到口臭，反倒是罗兹瓦尔身上，开始有一股女人的香水味道。

    看来是爱蜜莉雅将自己送给她的香水分给了罗兹瓦尔......

    吃过晚饭，宅邸里静悄悄的，女仆的走动声甚至有点恐怖。

    罗兹瓦尔宅邸这么大，却只有不到十人生活在这里，一点人气都没有，因为靠近魔兽森林，一入夜，整座府邸都有点阴森森的味道。

    “好累啊～”穿着家居服的爱蜜莉雅伸了个懒腰，小手遮住嘴巴，微微打了一个哈欠。

    “晚安，菜月。”

    “爱蜜莉雅碳，等等！”

    “嗯？”

    “跟我来，我有东西要给你。”菜月昴对着爱蜜莉雅招手。

    爱蜜莉雅疑惑，这大晚上的，菜月昴到底是有什么东西要送给自己？更何况对方昨天才送过东西，怎么今天又......

    在众人面前拒绝别人，爱蜜莉雅总觉得不大礼貌，一边在脑海中思索着如何婉拒菜月送给她的东西，一边迈步跟着菜月昴走到了......卫生间？

    罗兹瓦尔宅邸卫生间的设计与现代没什么太大区别，宅邸内的更加金碧辉煌些，但却没有浴缸，因为宅邸内有专门的大浴池供人们使用。

    一面镜子，大理石面盆上有一层玻璃，拧开水龙头就能得到供水。也只有在这里，才能然菜月昴产生一种自己还生活在地球世界的错觉。

    “菜月，你这是......”爱蜜莉雅黛眉微皱，想不明白菜月昴为什么要把他带到这里来。

    “看看这是什么。”菜月昴手里拿着一个长条样式的古怪东西，特别是那长条的顶端，还长满了尖毛一样的怪东西！

    看起来十分恶心。

    另一只手里拿着的东西像香蕉，不过它却是白色的，看起来又比那带毛的东西好上不少。

    “这是什么？”爱蜜莉雅没有辜负菜月昴的期待，问出了自己想问的东西。

    菜月昴一喜，“我发现你们睡觉前都没有刷牙的习惯，要知道，牙齿的清洁是很重要！”

    “口腔内滋生的细菌，一点都不比......”

    菜月昴说了一堆爱蜜莉雅听不懂话语，接着，对方向她发出请求......

    “我能看看你的牙吗？”

    爱蜜莉雅不知道该如何表达自己此时的心情，作为一个有着良好礼仪教养的“贵族，”对于菜月昴提出看牙这件事，让她十分不能理解。

    “就像这样。”菜月昴先行露出一个“坦诚”的笑容，一排白牙暴露在空气中。

    为了不让菜月昴失望，爱蜜莉雅跟着学了一遍。

    “是这样吗？”爱蜜莉雅努力微笑，贝齿也微微暴露在空气中。

    “很棒！”菜月昴对爱蜜莉雅竖起了一个意义不明的大拇指。

    “谢谢夸奖，没什么事的话，我可以去睡觉了吗？”直觉告诉爱蜜莉雅，接下来发生的事情一定不能让她接受。

    深更半夜，菜月昴带她前往卫生间，并且不知道从哪里掏出了两个稀奇古怪的东西，这些都让爱蜜莉雅产生了很强的危机感。

    当然，不是生命上的。

    爱蜜莉雅只是单纯的觉着那长条状带毛的东西很恶心，菜月昴貌似想要用它对自己干些不礼貌的事情。

    “爱蜜莉雅，睡前清理是很有必要的事情！”菜月昴神情严肃，将手中握持的“恶心”物件交到了爱蜜莉雅手中。

    爱蜜莉雅脸上的表情微变，但还在接受范围内。

    小手握住长条状的尾端，远离带毛的地方。

    这件小东西似乎很脆弱，仿佛只要她一用劲，就能轻易折断一样。

    这样想来，爱蜜莉雅也不是那么紧张了，不过那顶端密密麻麻的尖尖绒毛，在爱蜜莉雅看来，确实很恶心。

    随后，在菜月昴的讲解下，爱蜜莉雅手中又被塞了一个装满水的塑料杯。

    菜月昴把那香蕉形状的东西打开，在爱蜜莉雅惊恐的表情中，将一缕绿色的酱状物体挤在了恶心细毛的上方！

    虽然那绿色酱状物，被菜月昴称之为“牙膏”的东西，无时无刻都在散发着一股清新香气，但爱蜜莉雅看待它们，就像看待地狱里的恶鬼一样！

    多么恐怖！

    紧接着，菜月昴的动作让爱蜜莉雅的神经紧绷到极致！

    他先是喝了一口水，涮嘴后吐了出来，随后，菜月昴竟然将那带有绿膏的尖毛送入嘴中！

    被成之为“牙刷”的恐怖存在，在菜月昴嘴里肆意纵横，犹如中毒一般的绿色泡沫从嘴中大量冒出。

    上上下下，左左右右......

    菜月昴一口水喷了干净。

    “爱蜜莉雅碳，你也试试。”

    握住“牙刷”这种恶魔之器的小手一紧，爱蜜莉雅感觉自己快要崩溃了......

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第二十二章 菜月昴的原始累积（4k）

    菜月昴用鼓励的眼神看着爱蜜莉雅，爱蜜莉雅已经无法表达自己此时的心情到底处在一个什么状态。

    小手不受控制的，将“牙刷”这件涂满绿色膏状物体的古怪东西送到嘴前。

    “加油，爱蜜莉雅！”嘴角还残留泡沫的菜月昴继续打气。

    半精灵少女对他露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。

    绿色膏状物体的清新气味渐入鼻腔，爱蜜莉雅微微张开小嘴。

    “啊！”

    就在嘴唇触碰到牙膏的那一刻，爱蜜莉雅终于忍受不住内心深处的惊慌，小手一抖，牙刷和杯子全都落到地板上，爱蜜莉雅的小脸上则带着惊慌的表情，飞一般打开了卫生间的门。

    “怎么了？爱蜜莉雅大人，您没事吧？”前来查看的雷姆搀扶住娇躯剧烈抖动的爱蜜莉雅，眼神却尖锐了不少。

    “没......没事。”爱蜜莉雅深吸了几口气，向卫生间内正发呆的菜月昴道歉。

    “抱歉，我不是故意的，可是那东西实在是太可怕了！”

    “哈......哈哈，是这样吗？”菜月昴蹲下身子，处理起掉落在地面上的物品。

    “爱蜜莉雅碳，你先回去睡觉，祝你做个好梦！”菜月昴抬起头，对银发少女露出一个大大的笑容。

    爱蜜莉雅深深的看了菜月昴一眼，“也祝你做个好梦。”

    雷姆用眼神示意赶来的姐姐，拉姆心领神会，跟在爱蜜莉雅身后，将她送到房间内。

    “昴。”雷姆上前两步，走进卫生间内，把菜月昴手中的抹布抢了过来，“这里交给我就可以了，天色不早了，你先回去休息。”

    “唉”菜月昴一屁股坐倒在瓷砖上，丝毫不在意自己的形象，“你还是那么温柔。”

    低头擦拭地板的雷姆的小脸上，升起一股肉眼几乎不可见的红晕。

    “如果昴有什么事情的话，可以和雷姆说哦。”

    坐倒在瓷砖上的菜月昴似乎没有听到雷姆小声说的话，在一旁自言自语道：“看来每天早晚用牙刷牙膏清理个人卫生这件事，很难在露格尼卡推行。”

    “个人卫生？”雷姆皱皱眉头，此时的她，已经将地板擦拭的发亮，再加上头顶的灯光，地板好似镜子一般，将两人的身影倒映在其上。

    雷姆抬起小脸，“昴有什么想法，可以拿雷姆做实验哦。”

    听到身旁的少女这么说，菜月昴一时间差点没有反应过来。

    “雷姆的命都是昴给的，就算昴想要......”

    “停停停停！”菜月昴急忙制止了雷姆接下来想说的内容，自己好不容易又下定决心追求爱蜜莉雅，这时又有清秀可爱、战力超高的雷姆向他展现温柔时，他怕自己会忍受不住......

    “我果然还是不行吗？”雷姆垂下小脑袋，继续用抹布擦拭着明亮如镜的地板，长长的刘海遮住了雷姆脸上丧气的表情。

    “当然不是。”菜月昴叹了一口气，“只是雷姆不一定能接受我家乡那里的生活习惯。”

    雷姆停下手中的活计，抬起头，眼神坚毅。

    菜月昴从储物空间中又掏出一支牙刷，拿起之前的杯子，接了一杯水，又将牙膏挤在上面。

    “看好了。”菜月昴拿自己做实验，又刷了一遍牙。

    雷姆的表情十分严肃，眼睛一眨不眨，忠实的记录着菜月昴的每一个动作。

    “看。”菜月昴将口腔中最后的水流吐向面盆后，用毛巾擦拭了嘴唇周围的绿色泡沫，将两排白牙展示在雷姆面前。

    “怎么样？”

    雷姆稍稍沉默了会，“这是在异性面前展示自己的勇气所在吗？”

    “我明白了。”

    雷姆拿起挤上牙膏的牙刷，神色庄严的端去水杯，轻吸了一口水......

    菜月昴：“？？？”

    雷姆死死盯着牙刷上“张牙舞爪”的绿色膏状物，其下细细的绒毛将其包裹在内，比之魔兽还要恐怖亿万倍！

    大眼睛紧闭，雷姆鼓起勇气，一举将牙刷塞进嘴中！

    ......“对，上上下下，左左右右，还有里面......”

    雷姆只是感觉自己呼吸逐渐困难，嘴中不断冒出大量泡沫，好像中毒一样......不过昴都那样做了，她绝对不会让昴失望的！

    雷姆在菜月昴的指挥下，完成了鬼生中的第一次刷牙。

    “感觉怎么样？”

    雷姆试着呼吸了两口，发现自己能轻松嗅到口腔中的清新味道。

    而且......总感觉自己嘴里似乎干净了不少。

    雷姆对着镜子露出两排整齐的白牙，在光线加成下，亮的吓人......

    “轻松不少，确实挺不错的。”雷姆给出了评价。

    “嘿嘿。”菜月昴将手中的牙膏也送给了雷姆，又从储物空间中掏出几只牙刷。

    “牙刷是私人物品，只能一个人用哦最好两个月更换一次，每天早晚两次都要刷牙，这样会使你的牙齿棒棒的！”

    随后，菜月昴又阴森的笑了笑，“雷姆也不希望自己七老八十的时候，牙齿都掉光吧？”

    雷姆想了想小时候，那些村子里的老人......小脸随之一紧，“我明白了！”

    “嗯......”菜月昴盯着雷姆看，思考了片刻，又从储物空间中拿出一些东西，十余支牙膏、大瓶洗发露、大瓶沐浴露之类的东西。

    “我应该不会在罗兹瓦尔宅邸这里待太久了，这些东西就送给你。”

    雷姆心中一紧，嘴唇蠕动了番，话到嘴边，还是没能说出些什么来。

    “雷姆，我教你，这两件东西是你在洗澡的时候用的。”

    “你挤出膏状物后，涂抹在头发上，搓出泡沫来，再清洗头发，效果比那些工坊里制作出来的垃圾货强很多。”

    “还有沐浴露，也是这个流程，不过你千万别涂在头发上，这是涂在你身体上的。我带的沐浴露好像是玫瑰花瓣味的，你搓出泡沫后再清洗，身上也会有这种香味哦”

    “像雷姆这样可爱的女孩子，身上怎么能不带点香味呢？”

    “还有洗面奶，嗯......”菜月昴抬起头看了眼雷姆富含胶原蛋白的小脸，默默的将洗面奶收了回去，“你应该不需要这玩意。”

    很快，菜月昴几乎把他从地球带来的所有东西都样品都送给了雷姆。

    直到菜月昴离去后，雷姆独自一人还在卫生间内愣神。

    对于菜月昴是怎么掏出这么多东西的，雷姆并不想深究，她只知道对方不会在这里居住太久......

    而自己......

    “雷姆。”

    拉姆不知道什么出现在门后，双手抱胸，斜靠在门边。

    “姐姐。”

    “你怎么了？巴鲁斯又欺负你了？”拉姆皱起眉头。

    “不是的。只是......有些控制不住眼泪......”

    ......

    夜已深。

    “这就是他带来的那些稀奇古怪的玩意儿？”

    不论何时何地，罗兹瓦尔那种怪异的腔调也不会变。

    “是的，主人。”拉姆低下头，她把菜月昴送给雷姆的东西，每一个都挤出一些，用油纸包住，送到了罗兹瓦尔这里。

    “主人，巴鲁斯是这样介绍的......”

    拉姆将她偷听来的话语全都说给了罗兹瓦尔，罗兹瓦尔那张被小丑妆容遮盖住的帅脸上，看不出任何表情波动。

    “天黑了，你先回去休息。”

    “好的，主人。”拉姆见状，微微躬身，走出了罗兹瓦尔的房间。

    房间内没有一丝灯光，只有月光，从占据整面墙壁的窗户那斜洒进来。

    洗发露、沐浴露、牙膏......各种东西被罗兹瓦尔施力，每个都围着他进行旋转。

    在他看到的未来中，这些小玩意可是足以改变世界的东西......

    罗兹瓦尔在狂三的监控下，偷偷品尝了每张油纸上的膏状物......

    “噗”狂三差点没憋住笑意。

    而小红后就没有这么多顾忌了，她双手捂住小腹，投影出的身体不停在空中打滚，“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，罗兹瓦尔他是魔鬼吗？竟......竟然偷吃沐浴露！哈哈哈哈......”

    丧心病狂的笑声充斥整间卧室，却没有一丁点声音泄露出去。

    “主人，您说菜月昴若是能弄来一些核原料，罗兹瓦尔是不是也会品尝一些？”

    “我怎么知道。”狂三翻翻白眼，“小红后，你推算一下菜月昴下一次的存档地点在哪里，我们之后开启实验。”

    “好哒，主人！”

    狂三看向窗外的月光，目光直接透过空间，望向了星球之外的卫星。

    “在地球上的时候，记得多帮助一下菜月昴，别让他被那些吃人不吐骨头的资本家给吃掉了。”

    “明白了，主人！”

    “嗯。”狂三用鼻音回应，随即闭上双眼，继续了解从小小红后那里传来的讯息。

    其她“狂三”中，有的到了一个人与吃人的怪物并存的现代世界，有人到了巨人吃人的世界，还有人到了被一群小孩子玩游戏掌握的世界。

    其中巨人世界在短短几天内就已经通关，收获一小部分源点。

    “嗯？”狂三突然愣住，她的万界本源系统突然冒出一大笔源点收入。

    “这是？”狂三搜索到那名“狂三”穿越的世界，故事发生在一座名为榊野学园的校园里，世界还是现代地球，但却没有任何异能存在。

    那名“狂三”也没有使用刻刻帝，单单只是游走在各个男女主角间，便获得了大量的源点。

    可故事线......竟然还没有彻底展开，那个无魔世界依然能为她提供大量的源点。

    狂三皱眉，“小红后，这是怎么回事？”

    “主人，这说明这个世界包含的信息量极多，至于是什么因素，我也无法进行分析。”

    “那像这样的世界还有多少？”

    “抱歉主人，这些我也无法进行建模计算。”

    “有意思。”狂三默默想着，“伊藤诚、桂言叶、西园寺世界......”

    她隐隐从莫筱的真灵碎片中，查到了一部相似度极高的番剧......

    难不成，那些低魔、无魔世界，只要知道的生灵过多，也会有大量的源点收益？

    狂三微微思索，就将意识沉浸在榊野学园发生的故事中，那名游走在各个男女主角间的“自己，”神一般的操作让狂三为之窒息......

    过眼画面就像是在看全息电影一样，让狂三沉迷其中，一夜很快就这样过去。

    菜月昴开始洗脸刷牙，但他没想到的是，罗兹瓦尔、雷姆拉姆两姐妹，一样使用了他提供的牙刷牙膏.....

    “世道又变了？”

    菜月昴不解，还没等他找罗兹瓦尔，那位性格古怪的伯爵大人就率先找上他。

    罗兹瓦尔询问洗发露、沐浴露、卸妆水之类的价格，菜月昴怎么也没想到，自己免费送给雷姆的东西，竟然会起这么大的效果。

    菜月昴一不做二不休，以一个极为“低廉”的价格，将自己从地球上的商品全都贩卖了一遍。

    除了各种古老的工艺品外，菜月昴还拿到了一些看起来很古怪的画作，具罗兹瓦尔伯爵所说，这些画作都出自名家之手，当然，那些名家已经死了很久......

    两人讨价还价后，菜月昴付出了自己全部的存货，将这些“艺术品”买到了手，还外加1000枚金币。


------------

晚上无更

出去吃饭了

    解释一下，过年比较忙，我保证一天最低4k，也就是原来的两章。平常时一天8k照旧。

    以上。
------------

第二十三章 你身上有她的香水味

    菜月昴准备将手中这批货物高价卖出后，让系统制造出一些能够帮他处理东西的商业人才。

    “商业人才”也是分等级的，最低的级别，都需要100交易点，而且自身和普通人一样，没有异能、魔法之类的超凡能量傍身。

    菜月昴的目标是露格尼卡的王都，他通过空间隧道穿越回来后，仍选择了罗兹瓦尔宅邸。

    与罗兹瓦尔伯爵进行简单的py交易后，菜月昴将手中购买的一些化妆品卖了出去。

    正当菜月昴在客房中计算自己商品价格的时候，庄园内忽然传来一声响动。

    “马车？”菜月昴站在窗户旁朝外看去，一位身穿黑色燕尾服，头发花白的精装老人在第一时间发现了他，两人视线交错而过。

    “好恐怖的直觉。”菜月昴皱眉，从马车上下来一位......猫娘？！

    头顶毛茸茸的兽耳瞬间击中了菜月昴这位宅男的内心，“猫娘”穿着以蓝白为主色调的衣裙，背后纤细腰肢部位，有一个大大的白色蝴蝶结，使得“猫娘”看起来更加可爱。

    短裙后方拖着一条细长的尾巴，菜月昴老想伸出手拽上一拽。

    “猫娘”也发现了菜月昴，并对他露出一个浅浅的微笑。

    菜月昴早就不是初到异世界的萌新，他在天朝的旅行虽然只有短短几天，但也享受过有钱带来的乐趣。

    增长很多见识的菜月昴，自然不会对宅邸里的客人有过多情绪在内。

    “雷姆，他们是谁？”菜月昴拉开房门，碰巧遇到了从庄园内上来的雷姆。

    “听说他们是从王都来的使者，找爱蜜莉雅大人商谈一些重要的事情。”

    “这样啊。”菜月昴从口袋里掏出一支口红塞到雷姆手中，“送你了。”

    “诶？”雷姆还没回过神来，菜月昴就将房门关紧。

    “把它涂在嘴唇上，会有好看的颜色哦～”

    雷姆看清来人，微微躬身，“时崎大人。”

    狂三摇摇头，“听说昴这样的男孩子，更喜欢具有魅力的女孩子，雷姆可以尝试打扮一番呢。”

    目送狂三离开，雷姆看向自己手中的口红，愣愣出神......

    “小红后，计算出菜月昴下一次的存档地点没？”狂三用灵魂力量将自己与小红后连接到一块。

    “还没，主人。不过菜月昴处在绝对安全的环境下，任何时候都有可能成为存档地点。”

    狂三眼睛中闪过一道亮光，“这事不急。”

    “明白。”

    ......

    “事情大概就是这样了喵～”那名“猫娘”坐在沙发上，与爱蜜莉雅商谈着王选的事宜。

    “她名叫菲利克斯·阿盖尔，自称菲利斯，是库珥修的骑士。

    外表是可爱的猫娘，和库珥修恰恰相反，喜好女装，实际上却是个大X萌妹，水系魔法使。

    而其侍奉的主公，却是露格尼卡王国卡尔斯腾公爵家的家主。

    年龄不大，或许是家主的身份相加，库珥修大多时间为一身男装。因为家庭缘故，她是露格尼卡王国国王的王选候补者里，最有力的竞选者。

    “好的，我大概明白了。”爱蜜莉雅接过最后一句话语，算是结束了王选事宜的商谈，至于商谈了什么，恐怕也就只有她俩才知道。

    菲利斯这位猫娘站起身子，爱蜜莉雅见状，同样从沙发上坐起。

    忽然，菲利斯抽动小鼻子，这种动作让爱蜜莉雅很是疑惑。

    嗅嗅～

    可爱鼻翼微微向里面坍成圆弧状，似乎在嗅空气中的某种味道。

    爱蜜莉雅不解，还以为是自己身上有什么怪味，急忙闻了闻，除了菜月送给自己的香水味，其它味道一概没有。

    “怎么了？”

    “哇！爱蜜莉雅你身上好香啊喵～”猫男那双大眼睛中仿若闪烁着星状态物，直勾勾盯着银发半精灵少女看去。

    “是这样吗？”爱蜜莉雅露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。

    菜月昴送给她名为香水的东西，一开始她还闻不习惯，后来帕克说她身上的香味很赞，爱蜜莉雅才继续往身上喷些香水，时至今日，爱蜜莉雅已经习惯了自己身上的香水味，甚至嗅不出自己身上到底有什么香味来。

    可菲利斯这位猫男可不同，远超人类的嗅觉让他在见到爱蜜莉雅的第一眼开始，就嗅到了空气中那股淡淡的香味，一点也不刺鼻，甚至比随身携带的香料包还要好。

    菲利斯一直忍到正事结束后，才像爱蜜莉雅打探。他可不是第一次见到这位与自家主公同时竞选王位的半精灵，可那股奇妙的香味，他还是首次嗅到。

    ‘难道是爱蜜莉雅身上携带了新款香包？’

    不应该啊，对于关注王都时尚界发展了他，怎么可能会错过如此精致的东西？

    看到菲利斯眼冒精光的模样，爱蜜莉雅也没有多想，就将菜月昴给卖了出去。

    “这是宅邸里的一位客人送给我的。”

    “客人喵？”菲利斯疑惑，但随即想到这里不是公爵家，自己可没有权利过问这些问题。

    菲利斯眼巴巴的看着爱蜜莉雅，“那位客人还在吗喵？能不能帮我引荐一下喵？”

    “可以是可以，但我不知道他会不会见你。”

    “看来这位客人的脾气很古怪鸭喵～”

    爱蜜莉雅摇摇头，“跟我来吧。”

    “好的喵！”

    ......

    “菜月你在吗？”爱蜜莉雅敲了敲房门。

    跟在她身边的菲利斯的裙子下方，那条细长的尾巴却在不安分的随意摆动，有时因为摆动的幅度过大，稍稍掀起了裙角，都能让人看到其内的风景。

    雷姆淡淡的瞥了一眼，随即移开视线。

    “爱蜜莉雅碳？”屋内的声音似乎有些小兴奋，这让菲利斯又瞄了一眼自己身前的银发半精灵。

    “碳喵？”

    “嗯......”爱蜜莉雅笑了笑，“他自己加上去的，说是对......”

    “对喜爱之人的爱称！”打开房门，略显兴奋的菜月昴插话道。

    “哦～”菲利斯唔了一声，“看来你们俩的关系非比寻常鸭喵～”

    “你......”见到菲利斯这位“猫娘”的菜月昴微微发愣，他怎么也没想到对方会来找自己。

    “真的是猫娘？”

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


------------

第二十四章 你可能会赚，但我永远不亏

    “你想购买香水？”菜月昴的声音高了不少，似乎有些不可思议。

    一旁的爱蜜莉雅慌忙解释，“我看菜月你卖给罗兹瓦尔，以为那是普通货物之类的东西，如果是非卖品的话，我会向你道歉！”

    看着眼前老好人的爱蜜莉雅，菜月昴叹了一口气，脸上笑容变大了不少，“我就是个做生意的，哪有送上门的生意不做呢。”

    “是这样吗？”爱蜜莉雅还想说些什么，却被菜月昴打断。

    “先进来看看吧，你是爱蜜莉雅的朋友，我这边可以给你个优惠。”

    “哦”菲利丝瞥了爱蜜莉雅一眼，“那就多谢小哥你了哟喵”

    “哇！”走进菜月昴房间的菲利斯被震惊到了，除了房门口的地方，其它位置几乎没有下脚地！

    跟在最后的雷姆往里面看了一眼，没有吭声，反倒是爱蜜莉雅在里面看到了不少熟悉的东西，但那些东西仅仅只极小一部分。

    “你想要购买香水是吧？想要什么味道的？淡雅点的，还是浓烈一些的？比如玫瑰花味、茉莉花味，还有各种其它味道。”菜月昴继续忽悠着，“看在你是爱蜜莉雅朋友的份上，可以先免费试喷一下。”

    “试喷喵？”菲利丝随即反应过来，当下选择了一个包装相当绚丽的香水瓶。

    “你先打开盖子。”

    菲利丝闻言照做。

    “然后用拇指按下，就能喷出香水来，记住，不要对着自己的眼睛喷。”菜月昴提醒一句。

    “这么简单的喵？”菲利丝将香水的小孔准备自己贫瘠到极致的胸部，随后用拇指按下喷口。

    “呲”

    一声小响动，小孔里就喷洒出水雾状的香气，这些香气依附在衣裙、肌肤之上，让自身拥有了一股香味。

    “哇哦这味道好棒喵我一定要买回去给库珥修喷一喷。”

    说出这番话的“猫娘，”明显让爱蜜莉雅汗颜，看来她知道菲利丝口中的库珥修到底是一位什么样的人。

    “我要这个、这个，还有那个！”菲利丝用小手指向自己试用的香水产品，同时，他身上依附各种香水产生的奇怪味道，也在一股怪异波动中消失不见。

    菜月昴随意扫了一眼，张口道：“承蒙惠顾，一共一百五十枚圣金币，看在你是爱蜜莉雅朋友的份上，给你打个八折，一共一百二十枚圣金币。”

    “这......这么贵的喵？！”

    “猫娘”菲利丝在听到价格的时候，兽耳与尾巴都挺立了不少，特别是那一条长长的尾巴，直接向上翘到了九十度角！

    这又让雷姆看到了对方穿的。

    “香水可是很稀有的东西。”菜月昴忽悠道：“你只需轻轻在自己身体上喷几下，就能让身体拥有一整天的体香。换句难听的话，就算有人几天没有洗漱，香水也能轻易压制对方身体上的体味。”

    菜月昴时不时瞄向“震惊”状态的菲利丝，“更何况这次香水的供货极少，如果被王都中发富太太知晓这件事，她们会有多疯狂呢？”

    “对了，你眼前所见的这些香水，就是近些日子来的全部存货。”

    正在菜月昴忽悠菲利丝的时候，爱蜜莉雅看向菜月昴的眼神也变换了稍许。

    即便她对金钱在没有什么概念，也明白五十枚圣金币是多少钱。

    当初连苹果都买不起都菜月昴，竟然会送自己如此昂贵的东西？

    爱蜜莉雅紧皱柳眉。

    雷姆、拉姆两姐妹，包括帕克，都知道爱蜜莉雅到底是一个什么样的性格，她可不想欠别人的人情。

    菜月昴送她这么昂贵的礼物，她也应该礼尚往来才对。

    那她......应该送什么好呢？

    “我要这两件吧。”听到价格的菲利丝，其对香水的热情明显减退不少。

    若是一百二十枚金币还好说，但圣金币......

    “一共一百枚圣金币，八折过后就是八十枚圣金币。”菜月昴心中虽然兴奋，但却不表现在脸上，给菲利丝营造一种“我其实赚了，对方亏了”的感觉。

    菲利丝先是摸了摸自己腰间的钱袋，发现自己没有携带。

    “车上应该有，你跟我下去拿吧喵。”

    “没问题。”菜月昴相当爽快，手脚麻利的将菲利丝选中的两瓶香水用精美的盒子包装起来，然后又用雪白的纸袋将盒子塞了进去。

    在菲利丝看来，白纸袋上只印了一个黑色的奇妙图案，虽然简约，但看起来逼格好像高了不少。

    比起王都中那些动不动金光璀璨的庸俗商品，这奇妙的香水，才更符合他的购物标准。

    只可惜......这玩意也太贵了吧！

    庄园内，菜月昴又和那位一身黑色燕尾服的精壮老头对视了一眼。

    菜月昴心中想着，“这家伙年轻时一定是个帅哥。”

    而精壮的老绅士心中想着，“这小子经历过不少事情.......”

    “糟糕！”下了车的菲利丝脸色大变，“我的钱不够喵”

    说着，还恋恋不舍的看着菜月昴手中的礼品盒。

    菜月昴摇摇头，“没关系，反正大家都在王都，过几天你在给我送来也行，或者给我留份地址，等我处理完这批货在上门去收。”

    菜月昴一边说着，一边将手中的纸袋递给“猫娘。”

    “这样不大好吧喵？”

    “没事的，都是小钱。”

    “小钱......”菲利丝的嘴角微不可察的抽了抽，就连爱蜜莉雅个雷姆脸上的表情，都变得很精彩。

    什么时候八十枚圣金币也变成小钱了？

    “客人你说什么？”菜月昴没听清菲利丝刚才的低声嘀咕。

    “没什么喵我说小哥哥你真是个好人，难怪爱蜜莉雅大人会看上你喵”

    “哈......哈哈。”菜月昴挠了挠脑袋，“看上我什么的。”

    “雷姆，帮这位小姐拿一份纸笔来。”

    “好的，请稍等。”一直跟在身后默不作声的雷姆微微躬身，前去房屋内找寻纸笔。

    不过在他说出“这位小姐”的时候，爱蜜莉雅与菲利丝脸上的表情，又有了一丝古怪。

    ......

    “这就是我的地址了喵”菲利丝将写好的纸条递给菜月昴，菜月昴连看都没看就塞进口袋中......


------------

第二十五章 野心与命脉

    送走菲利丝这位“猫娘”后，菜月昴与爱蜜莉雅等人打了个招呼，就回到二楼属于自己的客房中。

    手脚麻利的关上门。

    菜月昴急忙从口袋中掏出菲利丝递给他的纸条！

    眼睛微微瞪大，菜月昴仔细分辨，拿着字典一点点对照，连续将纸条上的地址读了两遍，这才放下心来。

    八十枚圣金币耶！再赚取七十枚圣金币，他就凑够还贷的钱了！

    菜月昴松了一口气，“终于不会被送去异界，供非人类玩弄肉体了。”

    “叮～所以宿主对自己是否变成女孩子，并没有反抗之心？”

    也不知道是不是听错了，菜月昴总觉得平时古板的机械音，今天听起来，竟然带有一股莫名的情绪。

    “谁......谁会想变成女孩子啊！”菜月昴声音稍大，遮掩住自己内心深处的慌张，“变成女孩子有什么好的？干什么事都会被约束，哪有男人来的痛快？”

    菜月昴的嘴跟鞭炮一样，噼里啪啦说了一大堆，一直没有听到系统反驳后，他才松了一口气。

    一直藏在心底的秘密，若是被其他人知道了，那绝对是一件很难为情的事。

    特殊的生活环境，造成菜月昴这种稍稍扭曲的性格。

    在他看来，变成女孩子的话，至少身上的压力能够减轻许多。

    可现在就算了，他有万界商人系统，还是男身更容易活动。比起变成女孩子，他还是更喜欢用男身和漂亮的女孩子卿卿我我。

    比如爱蜜莉雅啦～时崎狂三啦～雷姆啦～

    菜月昴连忙甩甩脑袋，八字还没一撇的事，他还不是不要做过多幻想。

    菜月昴蹲在地上，又开始计算自己带来的这批货物，他打算在王都中，将这批货处理掉。

    一个王国的王都，一般都象征的权利与财富。

    如果他这批货在王都中卖不出去，那其它地方估计也不好使。

    王都中的权贵最多，在中世纪里，谁最有钱？当然是有权的人最有钱！

    希望那些王都中的上流贵妇，会喜欢他带来的东西。

    ......

    “诶？狂三你明天就离开这里？”

    晚餐时，菜月昴听到狂三所说的话语，内心稍有波澜。

    他一开始还以为是这位神秘的少女将他带到异世界的，但万界商人系统出来后，菜月昴发现事情远没有他想象中的那么简单。

    不过他对狂三却有着非同寻常的感情，毕竟是“老乡”啊，现在连老乡都要离开了，他是不是也该......

    狂三停下进食，“我有两个弦神岛的伙伴也来到这里，我们准备去环游世界。”

    “开玩笑的吧？”原本激动的菜月昴强制让自己冷静下来，他又想到狂三那强悍的实力，劝阻的话还是没能说出口。

    接下来的餐桌上，爱蜜莉雅等人的交谈占据了绝大部分，狂三确定要跟着爱蜜莉雅等人先去王都，然后从那里离开。

    菜月昴一拍桌子，“既然时崎都走了，我也该离开了。”

    “诶？！”

    菜月昴的这番决定，让在场的人措手不及。

    站在一旁的雷姆微低下头，长长的刘海遮住了表情，小嘴不住抿了起来。

    拉姆看到雷姆这番表情，欲言又止。

    当天晚上，菜月昴收拾好自己所有的东西，又看了一眼窗外的月光，心情稍有些负复杂。

    罗兹瓦尔宅邸毕竟是他异界旅行的第一处根据地，突然这样离开，说不适应那是假的。

    可能......他还会回来。

    他绝对会回来！他还要帮助爱蜜莉雅参加王选。

    菜月昴知晓了银发半精灵的故事，心细的他自然也知道，这幅模样的爱蜜莉雅，即便在罗兹瓦尔伯爵的支持下，也很难和另外几名竞选者争锋。

    因为她的外貌，便是对她最大的阻碍。

    可他要是能控制亲龙王国露格尼卡的经济呢？

    站在床边的菜月昴，露出一个与平时性格很不相符的笑容。

    伴随着从魔兽森林那边吹来的风，此情此景，显得更加阴森。

    菜月昴的野心，被彻底激发了出来。

    生活在现代社会的菜月昴，早知道经济对于国家而言，到底是多么重要的东西。

    能在异世界中控制一个国家的经济命脉，那岂不是说......

    乌云遮盖月光，天空完全黑暗下来，只有菜月昴的眼睛里，闪烁着诡异的光。

    第二天一早，罗兹瓦尔宅邸的“马”车，由雷姆驾驶，载着狂三四人前去王都。

    这里处在王都边境，距离真正繁华的王都，还是极为遥远的。

    这是菜月昴第二次来到王都，繁华画面不改，他准备继续在罗兹瓦尔王都的住宅中住上几天。

    反倒是狂三，在抵达王都后，与他们打了个招呼，就走进人群中，消失不见......

    菜月昴听说爱蜜莉雅前往王都，是为了王选的事情，但这方面他也插不了手。

    菜月昴知道，现在的自己在王都中，只不过是一个无足轻重的小人物而已。

    和爱蜜莉雅打过招呼后，菜月昴独自出门。

    王都的繁华依旧，这里代表着中世纪一个王国中最繁华的地带。越是靠近王城的地方，就越是安全，即便这样，菜月昴对露格尼卡王都的评价也很低。

    因为一旦脱离王城过远的地方，那里的治安简直一言难尽。

    王都好是好，也很繁华，就是很少能看到人类。

    人类有专属的街道，但仍被那些身材高大的半人夹在其中，一眼望去，与其说这里是人类的王国，不如说是半人的王国。

    人类放在露格尼卡的王都中，完全可以算是珍稀物种。

    菜月昴先是去水果摊的大叔那里买了一些水果，算是满足了自己的一个小愿望，然后就在王都这边瞎转起来。

    他听说王都这边也有收银币、金币兑换圣金币的二道贩子，他想先看看这个行业到底怎么样。

    ‘要不，去找那些小混混问问？’

    菜月昴想着，将目光放在了一些无人问津的小巷口里。

    然而他走遍了人类街道的小巷口，却没有碰到任何一个小混混！

    “真是活见鬼了！这治安怎么又变好了？”

    菜月昴慢慢走着，逐渐靠近王都最上方的王城。

    突然，他看到一名少女被人拽进了小巷子中。

    “来了！”

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

第二十六章 狠厉

    那条小巷子距离王城不过短短几百米，周围更有身着全身钢盔的人族战士守卫，能在这个地方做出抢劫的举动，那几名小混混怕不是吃了熊心豹子胆！

    菜月昴刚才匆匆瞥了一眼，便能看出少女那一身衣裙价值不菲，明显是贵族才会穿着的服侍，那几名小混混......恐怕真的是脑子出了问题。

    菜月昴默默看了一眼自己的属性面板。

    因为佩戴‘推销员’称号，他的力量与速度都涨到了七点，力量与速度皆超出普通成年男子两点的属性值，这可不是一加一那么简单。

    菜月昴尽量使自己不发出声音，脚步微踩，将怀中抱着的一袋苹果放在小巷边缘。

    从这个位置，隐隐还能听到小混混们威胁少女的声音。

    “小妞，不想死的话，就快点把钱交出来！”

    “对！快点把身上值钱的东西交出来！要不然......这锋利的刀子，可会破坏你那张俊俏的脸蛋！”

    混混叫嚣的声音让菜月昴感到有些耳熟，但他并未在意。

    “就凭你们，还想伤害我？我告诉你们，我可是.......”

    趁着贵族少女说话的功夫，菜月昴已经悄无声息的来到三名小混混身后。

    一个瘦子、一个胖子、一个矮子。

    这种组合，他越看越眼熟......

    这三个小混混，不正是他刚穿越那天在小巷子里碰到的吗？

    菜月昴可还清楚记得，自己被他们三个暴打了一顿。

    “你是谁！”

    “缘分啊～”

    少女的呵斥声，遮盖住了菜月昴低声发出的嘲讽。

    而那三个小混混则不闻不问。

    其中个子最矮，留着西瓜头的小混混叫嚣道：“都什么年代了，还玩这么老套的把戏！鬼才会相信你的话！现在我再说一遍，把身上值钱的东西都给我掏出来，否则！”

    “否则什么？”

    身后突然出现的声音让三名小混混吓了一大跳！其中手持匕首的瘦子反应最快，猛的转过头来！

    在他眼中，只出现了一个不断放大的拳头！

    “嘭！”的一声，拳头结结实实的砸在瘦子的脸上，高达七点的力量，轻而易举的将瘦子的鼻梁骨打塌，直接向后横飞了一段距离。

    矮子和胖子还在发懵的时候，就被菜月昴三拳两脚解决在地上。

    菜月昴甩了甩微麻的拳头，将瘦子掉落在地面上的匕首捡起来。

    “敢在这种地方抢劫，你们的胆子不小啊。”

    菜月昴发出疑问，可地上的混混三人组，一人昏厥，两人捂住肚子哀嚎着，根本没人来回答他的问题。

    “喂！本小姐问你是谁来着！”

    这时，菜月昴才有时间，将自己的视线放在那名贵族小姐身上。

    盘起来的金发，黑红色，一看就知道十分昂贵的长裙，精致的肩胛骨暴露在外，从那浑圆的雪白中间，有一道深不见底的沟壑。

    身材爆好，脸蛋漂亮，脾气也很爆炸。

    可惜菜月昴现在对她毫无兴趣。

    “你走吧，别在小巷子周围乱逛，王都治安如何，你心里能没点逼数？”

    菜月昴看都不看一眼，直接摆摆手，走到矮子身旁蹲下。

    “喂！”贵族少女稍有不耐，她还是第一次见到有人这么跟她说话的。

    “你别以为自己英雄救美后，我就会感激你，救过之后，在摆出一副高冷姿态，就以为我会对你更感兴趣？我告诉你，决！不！可！能！”

    “啪啪啪～”阴凉的刀背拍击在矮子脸上。

    菜月昴没有理会身后颇有些气急败坏的少女，他的眼睛里没有一丝感情，盯着矮子看。

    “别给我装死，看到小巷外的苹果没有，给我拿来！如果你要是想跑的话......呵呵～”

    刀背被肉身的温度感染，温热一片，但森寒的刀锋随之而下，在矮子脸上留下一道血痕。

    “懂？”

    “懂！我懂！”矮子浑身颤抖，顾不上自己深山的疼痛，连滚带爬的跑出巷子，想要寻找菜月昴所说的苹果。

    “那边的胖子，也别装死，背起你的同伴，跟我来！”

    胖子欲哭无泪，他们在王都里当小混混这么多年，还从没碰到过这么硬的茬子，现在连刀都落到对方手里，而且老大又昏迷不醒，他这个憨憨实在不知道该怎么办。

    “我......我把苹果拿回来了！”

    西瓜头的矮子捧着纸袋，纸袋中装着的正是菜月昴刚才购买的苹果。

    “现在走吧。”

    “等等！”那贵族小姐一直没走，似乎还在生气，“你们又在玩什么把戏？还有苹果不是那种白白的果实吗？怎么可能有红色的苹果？”

    听到这里的菜月昴一愣，随手从纸袋中拿出一个苹果丢了过去，哭笑不得，“你还真是个千金大小姐啊，送你了。”

    说完，菜月昴抬脚就走，身后的矮子和胖子心思各异，都想着绕出巷子后跑到大街上。

    这样......那家伙绝对不敢在光天化日之下杀死他们！

    不过那家伙......长得好眼熟。

    “哟～罗姆爷。”还没刚走几步的菜月昴，又在小巷另一头遇到了高大的罗姆爷，这让菜月昴有些心虚。

    即便罗姆爷没有拿着他那根大棒子，可那一身壮硕至极的肌肉，还是让菜月昴头皮发麻。

    即便他有着七点的力量，也绝不是罗姆爷的对手。

    那两个小混混直接吓呆了，即便是身强体壮的胖子，在罗姆爷身边也不过是个小孩子。

    “是你啊。”罗姆爷转过身子，语气还算友好，这让菜月昴松了一口气，看来他那件魔法器的事情，还没有暴露。

    “罗姆爷你来这里干什么？”菜月昴问道。

    “你见到过菲鲁特没有？从那天过后，她就消失了。”

    “消失了？”菜月昴紧皱眉头，他随即想到那个被狂三束缚住的女子杀手。

    罗姆爷像是看穿了他的想法，张口道：“猎肠者被送进监狱后，菲鲁特才消失的。”

    “她要是越狱了呢？”

    “绝不可能。”罗姆爷摇摇头，“听那些护卫说，杀手身上的禁锢很强，没有强大的法师，根本打不破上面的禁锢。”

    “这样啊。”菜月昴点点头，“我没见过她，不过等我处理好事情后，我可以帮你一起找她。”

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

第二十七章 货币贩子与君权神授

    身材高大的罗姆爷，很容易就看到菜月昴身后那三个小混混，以及小混混身后衣着华丽的贵族少女。

    “先说说你的事，在王都这一片，我知道的还是不少的。”

    “真的？”菜月昴眼睛一亮，把罗姆爷放在小混混身边一比较，妥妥的极道大哥啊。

    小弟怎么会有大哥知道的多？要不是他拿手机这件“魔法器”坑了罗姆爷一把，他早就去找这位销赃窟里的老板了。

    罗姆爷见菜月昴没有开口，又瞥了一眼其身后，“不方便说吗？跟我来。”

    菜月昴点头，“你们三个也别想跑，跟过来！”

    “是是是！我们绝对不跑，绝对不跑！”矮子和胖子点头如捣蒜，恨不得将心掏出来给菜月昴看，显然，他们对于罗姆爷产生了很强的畏惧之心。

    “喂！本小姐让你走了吗？！”手中捧着苹果的贵族小姐跺了跺脚，恨不得也追上去。

    但很快，那几人就消失在小巷子中。

    ......

    阴暗、潮湿。

    又是另一个小巷子内，堆积在墙角的垃圾散发着腐臭味道，一般情况下，绝对不会有人来这边。

    “现在能说说你的事情。”

    “嘿嘿。”菜月昴搓搓手，“罗姆爷，你知不知道王都中的货币贩子？”

    “货币贩子？”罗姆爷那两条长长的白眉毛向里皱去，“如果你想要将手中的银币、金币兑换成圣金币，那你可能被他们坑去一大笔‘手续费’。”

    菜月昴笑了笑，他早就知道行情，但他可不是兑换圣金币，而要要把圣金币兑换成金、银币。

    因为这样，会给他带来更大的利润。

    “如果我想找他们兑换圣金币呢？”

    “拿圣金币兑换成金、银币？”罗姆爷当说完，就见到菜月昴点头，目光变化了一番，“直接找我就行，我可以按照1比12的价格进行金币的兑换。”

    罗姆爷双手抱胸，臂膀健硕的肌肉挤在一起，“你去找那些货币贩子也一样，他们最多给你1比12的兑换率，一枚圣金币兑换成十二枚金币。”

    菜月昴不好意思的笑了笑，“能不能把那些货币贩子的联系方式给我？”

    罗姆爷摇摇头，“算了，随你。”

    说着，便把王都货币贩子出没的巷口全都说了一遍。

    说完，罗姆也就转身离去，“我去寻找菲鲁特，你小子若是有什么消息，一定要在第一时间来通知我。”

    “放心吧，罗姆爷！”菜月昴对罗姆也的背影挥了挥手，也不管对方能不能看得见。

    菜月昴一脸微笑的转过身，对着两个小混混说道：“听见没有？将那些货币贩子给我找过来，明天这个时间，还在这里，就说你们老大有一笔大生意要跟他们做。”

    “懂？”

    “懂懂懂！”

    菜月昴用阴冷的眼神看向胖子与矮子，“我不希望你们耍些什么花招，把他放下来，你们走吧。”

    胖子的手臂一紧，不知所措的看向矮子。

    “麻利点！”菜月昴不耐。

    矮子对胖子点点头，胖子将昏迷的瘦子放了下来。

    在菜月昴点头之后，两人撒丫子就跑。

    像这种街边小混混一般都是从小到大在一起混的，三人彼此很熟悉，如果不是罗姆爷的震慑，那两个小混混也不可能如此听他的话。

    “这个人怎么搞？”菜月昴皱了皱眉头，“看来要麻烦一下雷姆了。”

    ......

    正如菜月昴所想，雷姆没有询问过多事情，就将瘦子关进了住房的地下室中。

    菜月昴则按照昨天菲利丝留下的地址，找上门去讨要欠款。

    嗯.....菲利丝留下的地址距离王城不远，在询问几人地址后，菜月昴确认了一件事。

    菲利丝的地位很高，或者说，这份住址主人在王都的地位很高。

    “卡尔斯腾公爵的住宅？”

    菜月昴摇摇头，大步走向面前的庄园。

    与此同时，离开王都的狂三正朝着莫筱所在的地点前进，与繁华的王都不同，莫筱与夏音选择的大本营，反而是一座落后的小镇。

    狂三之所以离开罗兹瓦尔宅邸，是因为她把碧翠丝那里所有的书都看完了，对，包括那本‘魔女×剑圣×贤者’。

    她体内的修行体系依旧是以元力为主，在这种世界压根无法修行，参透信息量又毫无进展，与其每天在家里观看其她狂三主演的“全息电视剧，”不如自己出来走走。

    如果有可能，她更想召唤出更多时间线上的的“自己，”让“她们”去获取供自己修炼的源点。

    一个世界一个世界的改变剧情，通过万界本源系统获取源点的速度太慢，难怪主神会建立什么主神空间。

    狂三脑子里想着乱七八糟的事情，很快就来到莫筱所在的小镇。

    途中确实也发生了什么王道剧情，比如某只冒险小队狩猎魔兽出现意外......但狂三只是匆匆扫了一眼，就从他们上空飞过。

    那支冒险小队的成员，估计现在也该死干净了。

    异世界并没有狂三想象中的那么大，它反而很小。

    因为异世界的科技发展处在中世纪的原因，没有高效的交通工具，所以异世界的人都认为这个世界很大。

    这些对于狂三来说完全就是在扯淡。

    小镇处在一座山的山脚，侧面还有水湖，经济发展只能说是一般般。

    靠山吃山，靠水吃水，但中世纪的税收，可一点都不轻。

    这个世界一般都是贵族最有钱，大商人排第二，论普通百姓......

    狂三徒步进入小镇，一眼就看到了那座新建不久的教堂样式的建筑。

    不用说，一定是夏音干的。

    狂三给他们下达的任务，是尽可能的改变这个世界，不过几天下来，估摸着也不会有什么成绩。

    但在看到教堂的第一眼起，狂三就想到一个好办法。

    在中世纪里，还有什么会比教会玩的更溜？

    君权神授这句话，可不是说说而已。

    显露“神迹”忽悠平民百姓什么的，莫筱更是毫无压力可言。

    一瞬间，狂三甚至连教会信奉的神明都想好了。

    反正这里也是末黑主宇宙的下属世界，神嘛......就光明女神李佳玉......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

浅谈菜月昴与狂三

    Ps.浅谈菜月昴与狂三。

    看动漫的时候，菜月昴是什么尿性我就不多说了，总之，除了“牺牲精神，”他在我眼里，可以称得上一切贬义词的代表。

    占有欲极强，不会看场合，身为“仆人”竟然不给主人面子。

    一切都不合理，但一想到菜月昴是现代辍学回家的“小混混，”这一切似乎又能解释的通。

    我翻资料的时候，甚至都是带着有色眼镜去看。

    但是，当你看到菜月昴之前的故事，就不会这样想了。

    都说环境塑造人，没错。

    菜月昴以前很优秀，但压力太大，导致他变成今天这个样子。

    我敢夸下海口的说，随便一件小事，都有可能改变你们的一生。

    难道在书友中，就没有原来成绩很好，因为各种事情，最后导致堕落了人？

    绝对有。

    那有没有原先是“小混混，”后来又因为某一件事刺激你，你拼命学习，有了今天这番成就？

    也有。

    这些事很常见，甚至就发生了我们身边。

    当菜月昴得到系统，并且穿越回地球，见到父母亲那个样子的时候，他就想着要出人头地，而不是跟在异界美少女身后吃屁。

    后来又在天朝经历一番事情，因为我只描述了寥寥几百字，所以显得含糊不清。

    换做以前的我，不水个一二十章能行？

    人总是会成熟的，哪怕是菜月昴这样的“废柴。”

    所以，在各种小事的串联下，菜月昴变成了我笔下的样子，这也符合一个人的心路历程，除非他是色中恶鬼，被鬼迷了心窍，跟狗一样，才会一直跟在爱蜜莉雅身边。

    经历太多事情的菜月昴明白，现在的自己不过是无足轻重的小人物。

    跟过去闹，丢人！

    他想在地球超过父亲，想在异世界建立势力，系统撑起了他的野心。

    菜月昴先说到这，再说说狂三。

    一开始狂三的性格没错，气质大小姐＋腹黑＋轻微病娇。

    后来穿越几个世界后，才变成这个样子。

    经历太多事情，稳重必然是最终的形态，除非她是个神经病。

    而原著中的狂三为什么能一直保持那个样子？

    因为有“无数”个“她。”

    这个狂三一旦“变心，”就会被其她抱有理想的狂三消灭掉，然后换一个“精神坚毅”的狂三。

    所以，她的性格永远都是一个模样。

    很可怕。

    至少我是这么觉得。

    从零和骨王，狂三戏份都不算多，不喜欢可以跳到吞噬在看。

    吞噬就是传统的打怪升级流了，对，全是主角的那种。

    至于从零和吞噬，幕后黑手吧，偶尔出来装个逼就完事了。

    溜了溜了。


------------

第二十八章 光明女神李佳玉

    说是小镇，其实居民并不多，几百号人，不到千人聚集在山脚的某处。

    麻雀虽小五脏俱全，小镇因为狩猎、木材、水产三大块的收入，比起其它地方，也要好上不少。

    水果店、裁缝店、打铁店之类的，更是一点都不缺。

    山是无名山，就连镇上的老人，也叫不出来什么名字，传的久了，干脆就叫无名。

    湖形成月，叫月湖，简单易懂。

    除了每年的税收压人，小镇里的人过得还算不错，至少比王都里的那些贫民窟的人要好很多。

    那座镇中心建立的教堂样式的建筑，明显新建不久，虽然有作古的气息，狂三却没有在它身上感受到时间的流逝。

    莫筱一身白衣，胸前挂着银制十字架，脸色一板，看起来还真是那么回事。

    有镇民跪俯在地，请求神父伸出施救之手，治疗她那年迈的老父亲......

    等到他们忙完，狂三才走进教堂中。

    “没想到才过几天，你们就摆弄的有模有样。”

    “唉。”刚才还一脸严肃的“神父”莫筱，叹了一口气，“如果不是你发来的情报，我们都不知道为什么时间会重置两次。”

    “以后会习惯的。”狂三笑笑。

    “不不不。”莫筱急忙摆手，“这种忽悠人的事情，第一次很有意思，第二次、第三次，就十分乏味枯燥，我可不想再来一次时间重置。”

    “怎么能是忽悠人呢？你们不是听过他们的祷告，以神之名给予他们光明吗？”狂三笑容不变，将她在外面感知到的事情，又说了一遍。

    莫筱一拍自己的脑瓜子，“说的也是啊。”

    “狂三酱。”一身修女服打扮的夏音，简直让人挑不出任何毛病来。

    恐怕就是心神坚毅的魔法使，在她面前也会哭着阐述自己的罪过。

    “呐，夏音酱，看来你的梦想已经完成了。”

    “嗯。”夏音点头，“还要多多感谢莫筱哥哥的帮助。”

    狂三微笑，“那为何不更进一步，我的圣女殿下？”

    “哇哦！”没等夏音反应过来，有着死宅之魂的莫筱先行叫了一声，“圣女什么的，听起来就超级棒！”

    “莫......莫筱哥哥喜欢这样吗？”夏音微微脸红，心跳加速。

    “那你们还在等什么？先起个正义的名字怎么样？不如就叫做光明女神教？”狂三腹黑的本质逐渐出现，“信奉的神明就是光明女神李佳玉。”

    说完，轻抬小手，神光闪动之中，胸大腿长气质柔的光明女神李佳玉的投影，就这样诞生在这里。

    夏音表情认真，而莫筱的表情却十分古怪。

    夏音将双手放在胸前，“我能感受到，这位姐姐身上有着十分浓郁的光明之力，如果这位真的存在的话，毫无疑问，她就是光明的化身。”

    “她是真实存在的。”狂三肯定。

    夏音眼中则露出憧憬之色。

    “不过她不会喜欢这幅模样的你。”

    夏音一愣，莫筱看不下去了，开口道：“狂三，你的恶趣味快要突破天际了。”

    狂三黛眉微挑，“难道我说错了吗？”

    莫筱仔细想想，“这倒是没有。”

    “那......为什么代表世间一切美好的光明女神殿下，会讨厌我呢？”夏音那双湛蓝色的大眼睛暗淡下来，“难道......是因为我伤害了......”

    “绝对不是！”莫筱将大手放在修女小姐的头上揉了揉，“她只是不喜欢你这样的，并不代表讨厌，你也没有必要需要她喜欢。”

    “是这样吗？”

    “嗯。”莫筱点头，“换成其它世界，她和夏音谁会成为光明女神，还是两码事。”

    台下坐在椅子上的狂三摇摇头，小声说道：“这恋爱的酸臭味。”

    台上两人都不是凡人，即便教堂中出现再小的动静，他们也能听的一清二楚。

    莫筱脸皮厚没什么，反倒是夏音羞红了脸。

    “如果没什么建议的话，光明女神教算是成立咯？”

    莫筱比了一个“ojbk”的手势，夏音则点了点小脑袋。

    “啧啧。”狂三将灵魂牢笼中的神辉粒子释放出来，自己逐渐神化，刘海抬高，双眸变成了不带一丝感情的淡金色。

    “帮助李佳玉拿下一个世界的信仰，不知道她会如何感谢我。”

    自言自语的说了句，狂三整个人就化作光粒消失在教堂之中。

    莫筱突然感觉自己的衣袖被人拽了拽，半转过头，才发现是夏音。

    “那个......狂三酱和光明女神殿下很熟吗？”

    “这个嘛......”莫筱伸出手来摩挲下巴，“应该算是老友吧？”

    ......

    今天，注定是要载入史册的一天。

    光明女神李佳玉显现于世，神迹降临，收获大量信徒，而各个大势力的掌权者们，却格外惶恐。

    他们翻遍古籍，也没有找到“女神李佳玉”的一丁点记录。可光明女神就这样神降于世，把那些人打的措手不及！

    传承古老的势力中，终于有人翻阅到了有关光明女神的事迹。

    在那泛黄到极致，有些地方甚至已经腐朽的古籍上，记录光明女神的传说。

    传说中，她仁爱至极，是一切美好的化身。

    传说中，她主持正义，是一切原罪的克星。

    传说中，她是横跨亿万世界的史诗神明，其下信徒不计其数！

    传说中......光明女神的真名为......茉莉斯。

    “茉莉斯、李佳玉......她们两位到底是什么关系？原先的光明女神殿下陨落？新的女神殿下上位？所以神降于此？”

    “如此强大的力量，竟然只是分身投影！光明女神殿下到底强大到什么地步？”

    “只有古籍上才有记载！若不是四百年前嫉妒魔女吞噬了半块大陆，我们能找到更多有用的东西！”

    “光明女神的代言人，刚刚在露格尼卡的小镇上建立教堂！这是那些受到神眷的人说出的话。”

    “神眷者？真的有神眷者死而复生？升入天堂，永享极乐？！”

    不管那些大势力的掌权者做出什么判断，都与菜月昴没有关系。

    他刚刚收回资金，顺便处理了一袋黑胡椒。

    “光明女神啊～”菜月昴感叹，“听说其下教派横跨亿万世界。”

    “啧啧啧，看来以后要打好关系才行。”

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

第二十九章 大主教

    小子，听说你有一笔大生意要跟我们谈。”

    现在是第二天，菜月昴正坐在半残的瘦子身上，抬头望向头戴兜帽的阴险货币贩子。

    菜月昴没有回答他的问题，反而向其身后的胖子、矮子问道：“就他一个？”

    “他是管理王都中货币买卖的头头。”西瓜头矮子解释了一句。

    “头头？”菜月昴站起身子，拍了拍屁股上并不存在的灰尘。

    “你们拖着他先走。”

    “是......是是！”胖子和矮子不想在这里多待一会，抗起瘦子就跑出阴暗小巷。

    “现在，让我们谈一谈生意吧。”菜月昴笑着。

    .......

    “五枚圣金币一个低级控制器，也不知道我亏不亏。”菜月昴郁闷，正如他猜想的那样，这个货币贩子根本不是王都里所谓的货币头子，不过他倒是认识不少从事这一行业的“精英人物。”

    “带我去见他们。”菜月昴朝着兜帽男发号施令。

    “是，我的主人。”

    “在外不要叫我主人。”

    兜帽男没有说话，仿佛在等待菜月昴确定。

    “叫我老板好了。”

    “好的，老板，请您跟我前往贫民窟。”

    半天下来，菜月昴几乎掌握了整座王都中的货币贩子，他们将以成本的价格，为菜月昴进行圣金币与金币之间的兑换。

    菜月昴先将昨天要来的货款交给货币贩子，兑换了大量的金币，又将金币转化成交易点。

    他没有先行还债，反而打起了王都中其它行业的主意。

    由货币贩子领头，菜月昴见到了旅行商人。花费交易点，从万界商人系统中兑换控制器后，菜月昴不费吹灰之力，就控制了那名旅行商人。

    然后菜月昴将自己带来的商品全都交给旅行商人运作，自己继续在王都中溜达起来。

    今天爱蜜莉雅前往王城参加有关王选的会议，罗兹瓦尔伯爵一同前去，留在房子里的，就只有他和雷姆。

    空有巨大财富，没有实力，也不是个办法，虽然万界商人系统中有提升实力的手段，可需要花费的时间，就十分令菜月昴蛋疼了。

    他现在主要从地球世界买些日用品、胡椒粉、冰糖块进行交易。

    这些东西放在中世纪中，都是不可多得的好玩意。

    菜月昴一边逛街，一边在心中计算着。

    一直从地球上直接购买，所花费的资金太多，这样算下来，还不如他自己出钱建厂。

    至于实力方面.......菜月昴瞅准了光明女神教，听说他们要在各大城市中建立教堂。光明女神教身后，可是有着伟大神明存在的宗教！如果能和他们扯上关系，那他在异世界的行商之路绝对一帆风顺！

    怎么打好关系？

    ‘捐钱建教堂如何？’

    可他现在也没有多少钱。

    ‘看来地球那边的进展要提上日程了。’

    当晚，菜月昴见到爱蜜莉雅的时候，发现她情绪低落，询问罗兹瓦尔，他也没有多说。

    不用问，以菜月昴的阅历，他很容易就猜出其中的原因。

    相比于其她王选者，爱蜜莉雅最大的阻力，就是她的容貌。

    “银发的半精灵。”

    只是这一句话，异世界的所有人，都会联想到四百年前吞噬半块大陆的嫉妒魔女。

    纵使有罗兹瓦尔这位王都首席魔法使支持，也很难与其她几位王选者争锋。

    先不说别人，光是他今天见到的那个库珥修，就绝对是爱蜜莉雅王选路上最大的绊脚石。

    对方身为亲龙王国露格尼卡的公爵，贤人会的资源肯定会向她进行倾斜。

    剩下几名王选者的资料菜月昴还不知道，但他相信，只要他与光明女神教搭上关系，并且掌握住露格尼卡的经济命脉。

    哪怕爱蜜莉雅没有登上王位，菜月昴都有信心让那位刚推选出来不久的新王退位！

    天色已晚，爱蜜莉雅她们准备明天返回罗兹瓦尔的领地，这栋房子可以暂时交给菜月昴居住。

    菜月昴厚着脸皮欣然接受。

    当晚，菜月昴再次穿越回地球，购买大量冰糖与胡椒粉，又顺便打了一次狂犬疫苗。

    那些从罗兹瓦尔宅邸带来的画作还处在预热中，估计他下一次前来，便会进行拍卖。

    等拿到资金的他，就可以扩张在地球上的业务。

    白天的时间不算长，菜月昴在忙碌中度过了一天，地球天色渐晚的时候，菜月昴就匆忙穿越回了异世界。

    虽然菜月昴时不时返回地球，但却没有注意到网上的消息。

    此时网上倒出都是关于“灵气复苏”之类的帖子，有科研机构甚至检测出了空气中的‘玛那’。

    强大的国家机器已经开始研究这股新能量的来源，然而菜月昴还在做着他的发财梦。

    等到菜月昴穿越回异世界的时候，这边的天色也刚刚破晓。

    小息了一会，菜月昴吃完早饭，送别了爱蜜莉雅等人。

    然后......躺着就睡。

    他只是一个普通人，哪来的这么多精力。

    然而，让菜月昴没想到的是，在他傍晚醒来的时候，王都这里就已经盖起了一座大教堂！

    站在教堂不远处的大广场上，菜月昴张大嘴巴，咽了一口唾沫。

    他可以保证，昨天这个时候，他绝对没有看到这里有座教堂存在！

    大广场中央，有着高达百米级的光明女神像！

    菜月昴看到光明女神像的第一眼，就差点被震慑住心神。

    与菜月昴相同，广场周围围绕着大批民众，甚至有些民众已经走进教堂里参观。

    “我记得这片区域不是亚人的生活区吗？”

    人群中有人小声嘟囔，这让菜月昴打气精神，竖起耳朵，想要听些有用的情报。

    “听说啊，昨天就有来人与那些亚人沟通，给了安置费后，才让那些亚人离去。”

    “那......这里怎么一夜变成了这个样子？”

    “就地取材啊！你不知道，我就住着附近，昨天晚上我看到的景象......”

    “有几名大主教出手，将那些亚人的建筑全都拆干净，转眼间就将地基打好，没过多久，就建成了这座大教堂。”

    那人顿了顿继续说道：“眼前的光明女神像，更是直接从天边飞来！”

    ......

    书客居阅读网址：


------------

第三十章 跨国公司

    菜月昴把头昂的老高，站在广场边缘的他，尽力仰视那座高达百米的白色雕像。

    “咕嘟～”喉结上下移动了番，咽了口唾沫，菜月昴嘴舌发干。

    这么大的雕像得多少吨？直接从天边飞过来？！

    还有那些大主教......真的能在瞬间建立起一座大教堂？

    菜月昴不敢相信，但事实就在眼前。

    他本来还想等着自己累积一部分资金，帮助光明女神教建立露格尼卡王都中的教堂，却没想到对方的行动居然这么快！

    这让他原本的计划全都打了水漂，计划赶不上变化，菜月昴稍稍头疼了会。

    这样的话，他应该怎么与光明女神教这座庞然大物搭上关系？

    对方不缺强者，不缺金钱，光明女神显圣后，更是连信徒都不缺。

    他这个小人物，到底该怎么乘上光明女神教这条大船？或许......他可以成为信徒？

    菜月昴甩甩头，虽然已是傍晚，可女神广场与大教堂中参观的人数可一点都不少。

    人类与半人混在一起，其中更有着其它势力的探子。菜月昴在心中嗤笑，现在露格尼卡王国的贤人会，一定相当紧张。

    露格尼卡正处在王选阶段，王都中突然插进来一个光明女神教！

    过不了多久，光明女神教便能掌控露格尼卡民众的信仰，到时候光明女神教的权利甚至凌驾于贤人会之上，就连那些参加王选的人员，都要与那个庞然大物打好关系。

    若是到时光明女神教插手王选，露格尼卡的统治......

    不如现在就对光明女神教进行制裁！

    可谁敢啊？真神殿下刚在大陆显圣不久，聚集大量信徒，谁有胆量敢跟一位真神的教派正面硬肛？！

    他们虽然有“龙”来守护，可“龙，”真的能战胜一位真神？

    他们唯一能做的，就是尽量交好光明女神教，然后安插自己的人进入教派，这样以来，也算有了一丝保证。

    菜月昴可不在乎那些官老爷的想法，他离开女神广场，去找旅行商人，将自己从地球带来的黑胡椒、冰糖等交给他来售卖。

    亲龙王国露格尼卡近来的经济虽然不太好，但还是能支持上层贵族进行挥霍的。

    中世纪的西方人离不开肉食，而各种肉食加上胡椒粉，那简直就是不可多得的美味。

    如果让他们吃肉的时候离开胡椒粉，那基本是一件不可能的事情。

    忍着膻臭味吃上一盘仰望星空，可不是一般人能够做到的事情。胡椒粉就和冰糖一样，只要那些贵族吃过，就再也离开不了它们。

    上次的货物，除了日用品之外，黑胡椒与冰糖全都卖光，日用品还处在口碑发酵的阶段，旅行商人不敢大幅度售卖。

    因为城中一些类似洗头膏、沐浴露、肥皂作用的物品，都是由工坊生产出来。

    它们不仅造价昂贵，而且没有现代化学制品好用。

    但工坊后面，却有着露格尼卡中的大贵族支持。

    旅行商人不敢妄动，怕触碰到大贵族的利益。

    “你做的很好。”菜月昴拿走了旅行商人赚取的货款，并将此地从地球上带来的商品取出。

    旅行商人见到菜月昴“凭空造物”的本事，那更是佩服的五体投地，高呼真神在世，恨不得跪下来亲吻菜月昴的鞋底。

    “你去把那些工坊背后的大贵族调查清楚，我希望下次来的时候，你能给我提供些有用的情报。”菜月昴道。

    “尊敬的主人，请您放心，小人绝对会将工坊背后的大贵族调查的一清二楚！他们成为主人您的对手，是他们毕生的荣幸！”

    被控制芯片控制的旅行商人吧啦吧啦说了一大堆拍马屁的话，让菜月昴这个现代人都自愧不如。

    好不容易从“热情至极”的旅行商人那脱身出来，拿到货款的菜月昴又去找那些货币贩子。

    圣金币兑换成了大量的金币，然后由金币兑换成交易点，菜月昴又从中小赚了一笔。

    “系统，我要提前还债！”

    “叮～是否偿还贷款？”

    （备注：此操作会扣除一百五十交易点）

    “现在就还！”菜月昴挥挥手，大气的说道。

    “叮～贷款已偿还。”

    “叮～为祝贺宿主成功渡过新手期，现开启以下任务。”

    任务一：“风靡王都”

    备注：“有着浑厚底蕴的万界商人，任何一件商品都能引起大贵族的追捧。”

    成功奖励：一套十连。

    失败惩罚：强制围绕露格尼卡王都裸奔十圈。

    剩余时间：29天23小时59秒。

    任务二：“跨国公司”

    备注：“在商品畅销一个国家的时候，为谋求更好的发展，商人们通常会将商品销售到其它国家。虽然你现在仍是一名推销员，但你一定要为自己规划雄伟的蓝图，推销员菜月昴，尝试开辟一条魔兽森林的商道如何？”

    成功奖励：幸运A＋

    失败惩罚：变成大贵族的私宠猫娘

    剩余时间：39天23小时59秒

    菜月昴飞快看完了系统布置的任务，连眼都不带眨一下。

    至于惩罚？

    “呵呵～”菜月昴冷笑，真当他是被吓大的？

    有旅行商人帮他倾销商品，有的是时间累积。

    从魔兽森林那边开辟一条商道，对于其他人来说，是天方夜谭、难如登天的一件事。但对于拥有滴滴代打VIP的他来说，根本不是一件难事！

    等到菜月昴处理好所有事情后，天已经完全黑了下来。

    与罗兹瓦尔的领地不同，繁华的王都到处都亮起灯光，女神广场上更是人流涌动。

    菜月昴独自一人找了个餐馆吃了一顿，然后回到罗兹瓦尔王都的住宅中。

    住宅冷冷清清，爱蜜莉雅与雷姆都回去了。

    狂三更是早就溜走，去环游世界。

    大房子中只剩他一个人。

    “好无聊。”

    睡了一天的菜月昴没有丝毫困意，外面的人似乎还在闹腾。

    这里距离女神广场不远，据说有主教出手，救治了信徒的家人。

    “癌症能治愈吗？”睡不着的菜月昴站到窗户旁，朝远处的女神广场望去，那边依旧人流涌动。

    从这个位置，他能较为完整的看到光明女神像。

    “怎么有些像狂三？”

    ......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

对不起

不知道该怎么写了。

    有小伙伴说这是狂三的位面之旅，现在搞得菜月昴是主角。

    其实我还是挺喜欢幕后黑手这种感觉。

    但那句话确实带给我不少困扰。

    有订阅的小伙伴，应该能看出来这几章写的像是流水账，换做以前，这些事情写个一二十章也正常。

    之后的剧情就是在光明女神教的帮助下讨伐白鲸，然后插手王选。

    菜月昴那边掌控露格尼卡经济，让爱蜜莉雅成为女王。

    随后与爱蜜莉雅成婚，有了亲王的身份。

    或许他还会带着爱蜜莉雅去地球，然后爱蜜莉雅发现地球也有‘玛那’存在。

    什么灵气复苏之类的。

    从零的大纲差不多就这样。

    但我满脑子想的都是尽快完结的流水账。

    有什么好的建议可以私聊我，谢谢。
------------

第三十一章 光明女神教

    “主人。”

    身穿黑色考究长袍的旅行商人低下头颅，恭恭敬敬的向坐在主位上的菜月昴问好。

    这几天里，菜月昴又朝地球跑了一趟，并且雷姆也来到王都这边，说是要服侍他的生活起居。

    菜月昴虽然怀疑雷姆是罗兹瓦尔派来监视他的，但他却丝毫不在意。

    他做的可都是正经生意！

    工坊那边推出了新款日用品，菜月昴这边从地球带来的日用品还无法进行销售，随着时间一天天逼近，菜月昴心中稍显烦躁。

    “说来听听，那家工坊背后的大贵族到底是谁。”菜月昴坐在主位上，翘起二郎腿，表情虽没有什么变化，可不断抖动的右腿，却出卖了他此时的心情。

    “是的，主人，这几日我已经调查清楚了工坊背后的大贵族。出售日用品的工坊主，与尤克历乌斯家族有关系。”

    旅行商人抬头看了菜月昴一眼，继续说道：“尤克历乌斯家，其中最优秀的年轻一代领军人为由里乌斯，王国近卫骑士团的副团长，被称为‘最优的骑士’，安娜塔西亚的第一骑士。”

    菜月昴皱起眉头，年轻轻轻就能成为露格尼卡近卫骑士团的副团长，由里乌斯的家族在王都中的势力极大，并且那位骑士先生实力也绝对远超普通人。

    可......这样的人居然是安娜塔西亚的第一骑士？安娜塔西亚又是何许人也？

    旅行商人像是看透了菜月昴的心思，张口说道：“安娜塔西亚·合辛，是露格尼卡五位王选者其中的一位，并且......她是大商会‘卡拉拉基’的会长。”

    “卡拉拉基？”

    “是的，主人。”旅行商人话语中有着丝毫不加掩饰的忌惮，“卡拉拉基商会算是大陆上最大的商会之一，近来，有关自由交易都市与露格尼卡的商业，几乎都快被卡拉拉基占领，类似我这种旅行商人，贩卖的货品都需要经过卡拉拉基商会同意，才能在此地出售。”

    “啧，她可真是霸道。”菜月昴眯起眼睛，在他眼里，露格尼卡的王位只能由爱蜜莉雅来继承，若是被那个安娜塔西亚加冕成王，自己的从商之路将会立即变得困难许多。

    “嗒嗒嗒～”

    菜月昴不断用手指敲击着桌子，近来他凭借卖胡椒和冰糖块赚了不少，又从货币贩子那将圣金币兑换成金币，然后兑换成系统的交易点，从中又赚了一笔。

    就连他自身，也依靠花费交易点，成为了斗之力三段的武者！

    他现在无时无刻都能感受到体内那微弱的能量，而自身更是强壮了不少，现在，一般身强体壮的半人都不一定是他的对手。

    可这些，远远不是他想要的。

    人的欲望无穷无尽，菜月昴也正是如此。

    “嗒～”

    指尖敲打桌面的声音停止。

    “你认识光明女神教的大教主吗？”

    旅行商人忍不住汗颜，“主人，我这几天只与光明女神教之中的大祭司见过面，他绝对是个品格高尚，具有才能的人物。”

    “可......再往上的大人物，我就再没有见过。”旅行商人顿了顿，接着说道：“主人您知道，这里是露格尼卡王国的王都，光明女神教在这里的投入也不少，听说这里常驻着一名红衣大教主，是露格尼卡王国领域内，光明女神教的真正话事人。”

    “除非光明女神教下派枢机主教、圣女一流前来巡查，平常那位红衣大教主，谁都不见！我听说，这几日以来有不少露格尼卡上层的大贵族邀请红衣大教主，都被其一一拒绝。”

    “随后那些大贵族觉得邀请不够庄重，亲自去拜访，您猜怎么着？那位红衣大教主还是不见人！接待那些大贵族的，是其下的大教主！”

    “等等等等！”菜月昴听说一个头两个大，“什么乱七八糟的玩意，你将光明女神教的职务重新跟我排序一遍。”

    “是。”旅行商人低下头，“据我了解，光明女神教分为实习祭祀、祭祀、大祭司、教主、大教主、红衣大教主、枢机主教、圣女、教皇等。其中还有一支圣殿军团，除了一支骑士队驻扎在女神广场，小人对此了解的并不多。一般祭祀等级，便能在小镇之流建立教堂，被人们尊称为‘神父’，守护一镇之人免造魔兽、强盗等人的侵袭。”

    “卧槽！”菜月昴忍不住爆了句粗口，他本以为红衣大教主够牛比的了，没想到比他牛比的还有很多位！

    这让菜月昴迫切想搭上光明女神教这艘大船。

    菜月昴眼神中眸光闪烁，“你联系下那位大祭司，看他能不能帮我们引见一下大教主。”

    “主人，您这是......”

    “我只要求你去做，而你，不需要知道的太多。”

    “是。”旅行商人低下头，“小人这就去办。”

    “对了！”菜月昴一声轻喝，留下了刚要离去的旅行商人。

    “如果引见不到大祭司，你就亮出罗兹瓦尔伯爵的身份。”

    “罗兹瓦尔伯爵。”旅行商人重复一遍，知道主人性格的他没有多问，躬身退出了房间。

    菜月昴站起身子，其身上穿着的，却是一身华丽的贵族长袍，就连那曲卷的头发，也被梳的一丝不苟。

    现在他眼界不同，在地球上穿西装打领带，在异世界的时候，当然也不能穿些地球上的“奇装异服。”

    有时候，“入乡随俗”才是最好的选择。

    菜月昴走到窗户旁，这几日来，他越看那座光明女神像，就越觉得对方长得像狂三。

    ‘或许，这是狂三撩起刘海的样子？’

    菜月昴摇摇头，将杂乱的想法甩出脑外。

    他兑换了一个低级商界精英傀儡，帮他打理地球上的事物。

    帮傀儡写入身份等一系列事情虽然花了他不少交易点，但菜月昴认为这些还是值得的。

    现在他在购买黑胡椒与冰糖，都是从产地那边直接运货，没有中间商赚差价的那种。

    即便异世界还没有卖出大量日用品，但菜月昴已经在地球上建立好了工厂。

    一旦他搭上光明女神教那艘大船，就再也不用躲藏在阴影里了.......

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋.com


------------

第三十二章 愿圣光忽悠着你

    正如菜月昴想的那样，他打着罗兹瓦尔伯爵与爱蜜莉雅的名号，才见到光明女神教的一名大主教。

    驻扎在露格尼卡王都之中的大主教一共有三名，就是他们三人，在一夜之间建立好教堂与女神广场。

    个体实力相当强大，这让菜月昴抱有一定的敬畏之心。

    黑色长袍外加了一层紫色的斗篷，菜月昴看的不太真切，但没有什么比“斗篷”这个词更加合适。

    斗篷周围围绕着一圈金丝，半秃的头顶还带着一顶紫色的小毡帽。

    菜月昴很怀疑毡帽下面是否还有头发存在，当然，他也只是心中怀疑，表面上是丝毫不敢露出什么不敬的神色。

    然而他并不知道，控制这位大主教身体的，却是前不久刚见过面的小红后。

    菜月昴当初还跟那名傲娇的“精灵”搭过几次话，可惜对方压根没有理会。

    “愿女神保佑你。”

    菜月昴紧随着微微躬身，也跟着大主教回了一句。

    两人坐在教堂的某间房间中，有修女换上茶水，随后关门离去。

    “孩子，我们不会插手露格尼卡的王选事宜。”

    菜月昴心中一阵尴尬，他知道自己是靠爱蜜莉雅的关系，才和这名大主教取得联系，可自己现在也不关心王选，只想让光明女神教当自己的靠山。

    “大教主大人，您恐怕误会了什么。”菜月昴笑道：“这次来找您，我是以一个商人的身份。”

    ......

    因为背后有狂三暗中授意，由小红后操控的大主教傀儡，与菜月昴经过一番商讨后，暂时选择支持菜月昴，并且说明自己会和红衣大主教商量，为菜月昴争取下教会的支持。

    菜月昴也没想到事情居然会这么一帆风顺，他只是拿出商品的样品给那位大主教看，对方居然就这么同意了！

    连找个人实验都没有......

    菜月昴想了很多，但事实就摆在面前。

    以后他贩卖的日用品，其上都要印有光明女神教的标志，最重要的是，每件卖出去的商品，光明女神教都要收取五分之一的税收。

    多吗？

    不多。

    菜月昴与大主教共进午餐后，找来旅行商人商量，让他找人花时间宣传一下。

    他交给旅行商人的黑胡椒粉、冰糖块等，一般都是贵族一流才有充足的资金购买，这个时候向贵族们免费推荐日用品，在合适不过。

    没过几天，街头已经有贩卖报纸的报童乱窜，在大街小巷中吆喝着。

    这些报纸，自然都是菜月昴去地球找人编版打印而成，报纸他都和那名大主教商量好了。

    一开始叫“光明女神报，”可惜红衣大主教不同意，只能改名叫露格尼卡报，不过最下方的空白地，依旧印刷着光明女神教的标志。

    显然，露格尼卡报用大幅度的版面宣传了光明女神教的正面形象，时不时在加个趣味新闻，很容易就能在上层贵族手中脱销出去。

    也亏这里是露格尼卡的王都，人们的生活水平远超一般地区，有些闲钱的王都居民，没事的时候也会买上一份露格尼卡报，阅读上面的新闻。

    王都中，阿斯特雷家族、卡尔斯腾家族、尤克历乌斯家族......

    有涉及到露格尼卡政治的人，他们敏锐的嗅觉，都知道露格尼卡报会给民间带来多大的影响力。

    他们看到报纸后，被上面的各种新闻吸引，甚至还有趣味小故事，能够逗得这些一丝不苟的贵族们哈哈大笑。

    笑过后，就开始考虑更深一层的事情。

    报纸这种东西......绝对会对王选有利！

    ‘能不能将露格尼卡报收在手中？’

    几乎所有的大贵族都这么想。

    可惜......当他们看到报纸最下方印刷的光明女神教的徽章后，就没有丝毫念想。

    这些日子以来，光明女神教除了广收信徒后，并未做出出格的事情，反而严格遵守露格尼卡的法律。

    还帮助信徒治愈伤残疾病等，这种收拢人心的手段，让露格尼卡的大贵族们忌惮不已。

    更令人绝望的是，并不是每个人都能安插进光明女神教之中。

    男子若是入教，必须证明自己对光明女神虔诚的信仰。

    信徒们跪在光明女神像旁，当自身足够虔诚之时，光明女神会赐予虔诚信徒‘圣光’。

    你的信仰越是虔诚，从光明女神那得到的圣光就越多。

    获得圣光的信徒，可以成为实习祭祀、成为修女，也可以去圣殿骑士团报名参军，当然，也可以继续当你的信徒，不加入女神教中的任何势力。

    令这些大贵族无比纠结的是，自己信任的人不是虔诚的信徒，如果是虔诚的信徒，那还能相信对方吗？

    自从光明女神教在露格尼卡王都建立教堂，那些大贵族就从没有睡过一个好觉！

    “我们家族也要有自己的报纸！”

    大大小小的贵族们嘶嚎起来。

    可他们很快就发现，纸张的昂贵之处，根本不可能以每张两铜币的价格卖出。

    说实话，两枚铜币，还不如一张白纸值钱。

    成本不是问题，大贵族们已经做好下血本的准备！甚至有的人联合起来，一起出钱办理新报！

    可是......新的问题又来了。

    如何印刷？难不成还要请魔法使来将文字印刷到白纸上？

    这个成本可就有点高了。

    怎么办？

    大贵族们突然没了主意。

    就算能在白纸上印刷，他们往上面写些什么东西吗？

    难道要瞎编乱造吗？

    大贵族的报纸一下子陷入僵局。

    就在大贵族们即将放弃报纸的时候，今日份的露格尼卡报上面，却没有用来讲述光明女神教的正面形象。

    也没有以圣殿骑士团骑士为主角的，报纸上面，正大幅度宣传着一些造型古怪的稀奇玩意。

    “......后天中午，女神广场，让我们不见不散。”

    大街上，有人小声读出最后一句话，不明所以。

    “该死！这期露格尼卡报上面为什么没有我最爱看的骑士？！”

    “是啊，怎么连每日一笑都没有了！”

    “太令我失望了！”

    “后天我一定要去现场看看这些稀奇古怪的玩意，要是没有上面宣传的这么神奇，我......我......”

    “你就怎么？”旁边的人问。

    “我不买还不行吗......”

    ......


------------

第三十三章 富婆×小偷×骑士

    晴，具体日期不明。

    露格尼卡王都，女神广场。

    百米之高的光明女神像，依旧是最吸引人的景观，不过在女神像的下方，却搭起了一个铺着红布的平台。

    旁边还有圣殿骑士守卫，众多平民只得踮起脚跟往里面望。

    女神广场上，就连平日里偷偷摸摸的盗贼，也不敢轻易下手，那些圣殿骑士的眼睛可以在瞬间锁定你偷窃的肮脏手掌。

    不要问这位小偷先生是怎么知道的，他花了大价钱打通关系，昨天才从露格尼卡监狱中释放出来。

    每次想到这里，小偷先生总是不自觉地，用偷窃的手掌捂住自己挺翘的臀部。

    监狱中发生的事情，让他此生难忘，他一个人类，为什么会和半人管关在一起？

    若是普通人类他也就忍了，可那高大威猛的半人.......

    出狱后的小偷先生决定改过自新，看看能不能在女神广场上找到一份活计。

    光明女神在上，他发誓，他再也不想去露格尼卡的监狱中。

    “这就是露格尼卡报上面宣传的紫荆花商会？”人群中有人问道。

    “应该是吧，他们前天在报纸上公布的什么商品预售之类的东西。”

    “我对他们的商品倒是不敢兴趣，那些肯定都是贵族老爷们才能用得起的高贵玩意。我比较在乎这紫荆花商会是如何与光明女神教搭上关系的？”

    “哦～光明女神在上，可能是紫荆花商会的会长，是一位忠实的信徒也说不定。”

    “你怎么不说......紫荆花商会是光明女神教的下属组织？”

    “......也有可能。”

    听到旁边瘦子与胖子谈话的小偷先生摇摇头，忍耐住自己臀部内侧的疼痛，继续往里挤去。

    “是谁？！”

    “你个小兔崽子挤什么挤！没看到前面都是人吗？！”

    一位身穿上好绸缎，浑身上下带有珠宝，胖脸上浓妆艳抹的妇人训斥道。

    “不好意思啊阿姨。”

    小偷先生脸上露出纯情的笑容，这种漂亮大男孩的阳光微笑总能一时间击中中年富婆的心灵。

    如果不是他决定金盆洗手，他绝对会把这位暴发户身上的所有东西偷的一干二净！

    像这种浑身珠光宝气，身边没有带着一个仆人，自身更是毫无气质可言的富婆，她跟露格尼卡的任何一个贵族都搭不上边。

    也是小偷先生最好的下手对象。

    “嗯？”

    脸上抹了三层胭脂粉的富婆，在见到阳光大男孩的那一瞬，她的心脏就砰砰直跳。

    妩媚的看了小偷先生一眼，富婆眉眼娇羞，肥胖的身子不自觉朝小偷先生身上一挺。

    “小帅哥，晚上有没有兴趣到姐姐家里坐坐？我们可以玩玩钢丝球的游戏哦～”

    ......

    小偷先生历经九九八十一难，终于来到了看台的最前方。

    他不敢再往前挤了，因为前方是守卫在一旁的圣殿骑士团的骑士。

    骑士一身精钢盔甲，不过却没戴头盔，前来守卫会场的，大多是一些年轻的骑士，因为对方信仰光明女神殿下，所以笑起来会有一股很强的感染力。

    好不容易挤到前方的小偷先生顿了顿脚，又想往后推去。

    他看到了什么？

    他看到了前些日子亲自抓他去监狱的骑士小哥！

    骑士小哥一头张扬的金黄发色，俊俏的脸蛋表明这位的年纪其实和他差不多。

    “好久不见。”骑士小哥冲着他笑了笑。

    小偷先生顿时手足无措。

    他本应该恨对方，可......话到嘴边，却成了，“你叫什么名字？”

    “好了，大家静一静静一静了啊！”

    没等骑士小哥回答，红色高台上的一位商人说话了。

    骑士小哥对他露出了一个抱歉的微笑，小偷先生没有在意，反而抬头看向高台。

    商人手中拿着奇怪的短长魔法器，黑色的，最前方鼓起大大的圆球型，在监狱里受到非人遭遇的小偷先生，总是能把那玩意联想到什么不好的东西上。

    商人是个中年人，脸庞一边带着金丝小眼镜，精修过的小胡子看起来很有朝气，绿色考究长袍，中间还有着银制徽章，头顶带着一顶绿色的别致帽子。

    “咳咳咳！”

    红色高台上方的两个黑色大箱子里，传来震耳欲聋的响声，这让小偷先生无比吃惊。

    声音之响，就连女神广场边缘的位置，也能听得一清二楚。

    此时的中年先生是无比纠结的，他手中拿着主人交给他的“演讲稿，”但主人那龙飞凤舞的狂草手法，让商人看的不大真切。

    “女士们、先生们，以及各位乡亲父老们，感谢你们在百忙之中抽出时间，来参加我们紫荆花商会的产品发布会。”

    “......”

    商人吧啦吧啦说了一大堆，终于让后方的小姐姐拿出一盒古怪的东西。

    很小，至少在商人手中很小，还没有巴掌大小。

    眼尖的小偷先生，甚至能在上面看到一个颇为眼熟的符号。

    小偷先生凝神盯着骑士小哥的胸口，发现对方精钢盔甲上，也有着同样的符号。

    骑士小哥与他对视一眼，仍抱有真挚的笑容。

    “大家请看。”

    商人一手拿着话筒，另一只手灵活的拆开了包装，上演了一场典型的杨过式开盒。

    里面是一块雪白的膏状物，至少在小偷先生眼里是这样。

    女神广场上的人议论纷纷，都不明白那玩意到底是什么。

    吃的？还是其它东西？

    “下面，有请我们的特邀嘉宾，威斯先生！”

    上台的是一位打扮糟蹋的老大叔，看起来有那么一丝腼腆，一笑，就露出一口大黄牙来。

    “威斯先生在露格尼卡周边地区的矿场工作，大家看一下他的手。”

    害羞的糟蹋大叔举起双手，这时候，红色高台后面的“大型模糊玻璃，”突然亮出画面来！

    这让后面的人也能看清台上发生是事情。

    惊呼声此起彼伏，就连在周边饭馆待着的贵族们，都凝重的望向那块“大型玻璃。”

    “天呐，那到底是什么魔法器？怎么会有这般威能？”

    而身为紫荆花商会主人的菜月昴，却在后台累的一屁股坐倒在地面上。

    身边有轰隆隆的声音作响，菜月昴看向手边破旧的柴油发电机，久久无语......

    书客居阅读网址：


------------

第三十四章 四等人

    “威斯是一个家庭的顶梁柱，但他每天从矿场回到家中，手上沾染的污秽却怎么也去除不掉。”

    绿帽商人顿了顿，接着说道：“我们能很清楚的看到威斯指甲缝里的脏东西，那又能怎样？他洗不掉，威斯每天拿起面包食用，这些污秽会成为细菌，被威斯吃进自己体内。”

    “我可以很负责任的对你们讲，这样的饮食习惯，会使威斯的生命缩短一半。”绿帽商人说话的时候十分严肃，但下方看戏的人，信得却没几个。

    “我发誓，在光明女神的注视下，没人敢在这里撒谎。包括维克托大主教，都能够为我所说的话语证实。”

    “轰”的一声，看台下面沸腾了，有着光明女神教的大主教做担保，那商人确实有极大概率说的是对的，一些信徒更是狂热的看向绿帽商人手中的雪白膏状物。

    改变饮食习惯，就能多活十几年、二十几年？

    这简直太不可思议了！

    难道那玩意是光明女神教研究出的珍贵药物吗？

    可露格尼卡报上面写的，却不是这样啊！

    到底怎么回事？

    不自觉地，就连女神广场周围饭馆中的贵族们，都站了起来。

    以他们的能力，显然看不穿商人手中的东西到底有什么妙用。

    “所以.......”那两个黑乎乎的长方块又开始隆隆作响，“我们紫荆花商会，致力于延长人们的寿命。我们投入了大量的时间与金钱，研究出的药物却没什么太大作用，除了一些昂贵的保健品对那些贵族老爷可能有作用外，却并不能普及全民。”

    绿帽商人心想着，反正吹牛比又不要多花钱，他继续吹就是了。

    “我们之后又反复研究，直到某天，我遇上了维克斯大主教，我们的研究团队开始关注祭祀们施法的过程，当然......”

    台下呼吸一屏。

    “当然，我们并没有研究出什么来。”

    “嘁～”台下一阵嫌弃声。

    “不过，在维克斯大主教的帮助下，我们还是确定了一点，讲卫生的人，普遍要比不讲卫生的人活的长。”

    “我这一点并不是在针对威斯先生，或者你们之中的某一人，我想说的是，在处理个人卫生上面，在场的各位......都是辣鸡！”

    “轰！～”

    台下吵的跟菜市场一样，甚至有不少脾气暴躁的人开始向台上扔东西！

    “嗡～”

    围绕看台的骑士小哥们，身上冒出圣光，组成一个近乎透明的防护罩，将红色高台裹住。

    “大家注意一下，这里是女神广场！”

    某位骑士小哥的一声爆喝，圣光将声音全然释放出去，瞬间压过闹哄哄的女神广场。

    人群中的声音低了下来，百米高的女神像就立于眼前，很多人还是不敢不敬。

    “很抱歉我没有说清楚。”绿帽商人清了清嗓子，他虽然面色不变，可心里实则慌得一笔。

    但他没有办法，这些演讲稿都是主人交给他的，他能怎么办？他也很绝望啊！

    今天过后，或许在某个月黑风高的夜晚，他就会被某位记恨他的贵族敲了闷棍，扔到河里活活淹死......

    强压下心中的慌张，绿帽商人继续开口道：“众所周知，我们处在一个奇幻的时代，因为空气中有‘玛那’，促使了魔法使的诞生，因为精灵，我们又拥有了精灵使。”

    “因为不知道多少年前，我们人族和其它种族发生了一些爱情火花，彼此摩擦，诞生了一个全新的种族。”

    “放屁！”台下有不满的男人大声吼叫，“明明是那些蛮不讲理的野兽，强X了我们人类的女子，才会诞生出那些不三不四的下贱玩意！贵族老爷们为了维持他们的统治，压根不在乎我们这些露格尼卡的普通平民过得好不好！”

    “有些恶心的官员为了选票，宁愿划分大片土地给那些半人居住，把我们这些世代生养在这里的人，撵到山脚的贫民窟里！”

    “我就在这里问一句！你们见过贫民窟里有半人存在吗？！”

    “我们才是这个国家里最贱的一个阶级！在上面是你们这些小商小贩，其上是半人，在其上是官员，然后贵族！”

    “这就是他们对待露格尼卡原住民的做法！我们祖宗生活在这里的时候，还没有露格尼卡这个国家！”

    很快，圣殿骑士团的骑士将那人抓了起来，叫嚣的男人继续吼道：“你们这群麻木的人看着吧！过不了多久，整个露格尼卡都将是半人的天下！一旦他们掌握了‘玛那’，拥有了魔法使的才能，就将是贵族阶级的末日！哈哈哈哈！你们全都得死在那场战争中！”

    “什么狗屁贵族！什么狗屁官员！什么狗屁国......”

    圣殿骑士封印男人说话的能力，连拖带拽，将男人拉离了人群。

    寂静，死一般的寂静。

    因为半人的文化水平普遍较低，几乎看不懂报纸，也不对光明女神教感兴趣，所以在场并没有几个半人。

    不过无一例外，有半人存在的地方，人类都让出一大片空地，仿佛那里站着的不是半人，而是什么凶猛的噬人野兽。

    “咳咳咳～”

    黑色的怪异盒子里又发出了绿帽商人的声音。

    “不好意思，各位，发生了一些冲突，我们继续将目光放到我们这款产品上。”

    绿帽商人静了静，他也没想到那人居然会有这么大的反应。

    他跳过半人，直接来到了下一个阶级。

    “贵族，他们，或者他们的祖先，都是做出非同一般功劳的人，为了国家的安定和繁荣做出了不可磨灭的贡献。”

    “贵族们掌控国家，绝大多是资源都是为了他们服务，包括一些昂贵的香料、洗浴用品、医疗方面等。”

    “即便是不能学习魔法与剑术的普通贵族，他们也要比平民活的要长。”

    “这是怎么回事？是他们吃的比别人好，睡得比别人暖，玩的比别人开心吗？”

    “从某种程度上来说，这些确实有那么一些作用。但最重要的，还是他们讲卫生。”

    “说了这么多，就先请威斯先生为我们实验一下肥皂的功效吧。”

    ......


------------

第三十五章 圣女加冕

    这时，后方忽然钻出一个端着不锈钢脸盆的小姐姐，小姐姐先是把脸盘放在桌子上，又由另一人倒上清水。

    这种操作令人们无法理解。

    难道......是那雪白药物的药力太强，需要喝一大盆水止渴才行？

    那些坐在饭馆二楼中贵族们，纷纷凝神朝这边望来。

    为了能让后方人群更好的观看，有位小姐姐将台前放置的黑色小圆镜拿了起来，顿时，台下惊呼出声！

    红抬后方的大镜子居然变换成了小姐姐的视角！

    难不成那东西才是魔法器的本质？居然能够共享人类视角！这是一件多么恐怖的东西！

    这下，贵族们又将目光从肥皂上离开，望向小姐姐手中的黑色“魔法器。”

    如果说紫荆花商会与光明女神教没有关系，那么打死这些贵族都不相信，一个小小的商会，哪来这么多神秘莫测的魔法器？

    绝对是光明女神教暗中授意，除了它们，还有哪个势力有如此底蕴？

    魔法器与小姐姐共享视角，来到了不锈钢脸盘处，大屏幕上显示的画面也正是如此。

    名为威斯的矿工伸出他那双沾满矿灰的粗大手掌，直接浸泡到面盆中。

    清水以肉眼可见的速度浑浊，灰黑黑的杂质在银色面盆中格外显眼。

    威斯不好意思的笑了笑，张嘴时又露出一口大黄牙来。

    随后，威斯在绿帽商人的指点下，竟然伸出那沾满污秽的罪恶双手，抓向雪白的肥皂！

    有些人已经不忍的闭上了双眼，仿佛纯洁的肥皂会被玷污那般。

    “哇！他在干什么？！”

    威斯手中流出的污水沾染到肥皂上，先是在面盆的污水中泡了泡，随即一手握住肥皂，一手来回打磨，很快，白色泡泡就占满了威斯的双手。

    洗手、换水、再洗手。

    呈现在众人面前的，却是一双干净的手掌。

    “我知道有人可能不信。”绿帽商人的声音再次响起，“我们在女神广场另一端设置了体验点，等发布会结束后，大家可以去那边体验一番，再考虑购买事宜。”

    “这么一块肥皂。”商人拿起威斯用的那块，又随手在清水里涮了涮，立马又变得雪白，从外形大小上看，几没什么变化。

    “正如大家看到的那样，一块肥皂可以使用很久。它可以去除你手上百分之九十以上的细菌。”

    商人又笑了笑，“大家吃面包都用手，总不可能用脚。”

    “哈哈哈哈～”台下一阵哄笑声。

    “当然，这玩意洗脚也是可以的，甚至可以清洗身体，但使用它清洗身体，比较容易干肤，至于干肤是什么，大家可以购买明日份的露格尼卡报，上面会有一份详细的解答。”

    接着，商人又推出了洗头膏、沐浴露、牙刷牙膏等一系列物品。

    发布会总的来说还算顺利，这时，女神广场另一头已经排起长龙，平民们在那里一一体验各种物品。

    体验最多的就是肥皂，其次是牙刷牙膏。

    露格尼卡这边的人酷爱肉食，自身的口臭问题早已泛滥不堪。

    用过牙刷牙膏的都十分惊奇，仿佛找到了什么天大的宝藏。

    另一边，贵族的家仆前去寻找商人，商人笑眯眯的给了他们一些样品。

    很快，这些成够“延长寿命”的神奇物品就在露格尼卡王都中风靡起来，受到众多中产阶级的追捧。

    哪怕是普通平民，也能买来肥皂、牙刷牙膏，他们都想让自己活的长一些。

    在这个安定的年代里，谁不想长命百岁？

    然而此时此刻，工坊中的坊主却气急败坏的想要骂娘，他找到了背后靠山的大贵族，可大贵族只说了光明女神教，随后便再也不理会坊主。

    ......

    “呼～”菜月昴松了一口气，任务时间过去一大半，他才勉勉强强完成了任务，现在露格尼卡王都中有三样东西最畅销，分别是肥皂、牙膏、牙刷。

    甚至有其他旅行商人花大价钱购买肥皂，然后运输到其它国家去卖。

    菜月昴凝神看向系统发布的第二个任务。

    他一开始以为四十天够长，却没想到......距离在魔兽森林开辟一条商道的任务，剩余时间还有二十天的样子，可这件事他却没有丝毫头绪。

    他尝试去雇佣圣殿骑士团，可惜人家压根不鸟他，哪怕他给出很高的报酬。

    “难道我要变成猫娘，成为大贵族的私宠了吗？”

    “岂可修啊啊啊！”

    一开始他想的挺好，通过滴滴代打招募打手，帮助紫荆花商队开辟魔兽森林的商道。

    结果......异世界的那两名滴滴打手都处在离线状态，无法接单！

    “砰砰砰～”

    敲门声很急促，菜月昴调整好自己的心态，“请进。”

    “咔～”

    木门推开，绿帽商人进来后随手关门，将信封递给菜月昴。

    菜月昴皱了皱眉头，看到了信封上光明女神教的印记。

    ‘我都已经让出足够的利润了，那群......’

    “嗯？”看到信的菜月昴愣住了，他本以为那些大主教想要更多的利润，没想到却不是售卖商品的事情。

    这些日子以来，他并没有苦学“外语，”利用交易点，菜月昴飞速掌控了异世界的语言，即便是一些偏远地区的方言话语，他也能听懂，光是看封信，自然不在话下。

    “邀请我们去圣城？圣女加冕仪式？”

    菜月昴愣了，看向旅行商人，“光明女神教什么时候来了个圣城？”

    “主人，他们在第一座小镇那里建立起了圣城。”

    菜月昴想到对方移山填海的本事后，也没有细想，大主教都这般厉害，若是红衣大主教、教皇等一类的出手，短时间内建立一座辉煌的城池也并非不可能。

    只是......“那里不是露格尼卡的土地吗？光明女神教怎么......”

    “听说光明女神教已经和露格尼卡王国谈妥了。”旅行商人答道。

    菜月昴默不作声，眼睛直盯着信封上最后的词语。

    “圣女加冕。”

    圣女，虽然在排行上落后教皇一位，可教皇也没有能力指挥圣女做这做那。

    前往圣城，或许是一个机会。

    一个让他脱离“私宠”惩罚的机会。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第三十六章 少女教皇（补）

    十余天的时间，菜月昴雇佣了不少佣兵小队前往魔兽森林进行探查，无一例外，他们一个都没有回来。

    菜月昴急在心中，此时的他已经踏上前往圣城的龙车。

    身为光明女神教露格尼卡分教区的亲密合作伙伴，菜月昴畅销露格尼卡的商品，自然也让分教区赚的盆满钵满。

    他和维克斯大主教共同乘坐一辆龙车，身旁还有身穿女仆装的雷姆跟随。

    雷姆是越来越看不懂菜月昴了，但这并不妨碍她有一颗喜爱他的心。

    反倒是菜月昴越来越优秀，这让雷姆有了一丝蕉急，在这么下去，她恐怕就配不上昂了......

    “昂，爱蜜莉雅大人和罗兹瓦尔大人也在前往圣城的路途上。”

    “是吗？”菜月昴目光一转，与雷姆对视，“那拉姆有没有来？”

    “姐姐......好像没有吧。”

    “那回去的时候，你就跟爱蜜莉雅她们一起回家。”

    “诶？”雷姆心慌，刚想解释什么，就听到菜月昴说：“回家和姐姐多待几天，我这边也没什么要操心的。”

    “是......是吗？昴好温柔。”雷姆小声道。

    “你说什么？”纵使拥有了三段斗之力的力量，菜月昴还是没听清雷姆刚才说的话。

    “没什么，雷姆只是想姐姐了。”

    ......

    圣城，没有其它名字，就和圣城内部的无名山一样，山可以叫做无名山，但城显然不能叫做无名圣城。

    因为圣城处在露格尼卡境内，露格尼卡王都中的贵族先行进入城内，圣女加冕的仪式还要过几天才会开始。

    其它国家的人也会派遣贵族前来，就是不知道他们什么时候才能到。

    圣城这个城市很奇怪，没有城墙不说，也没有像王都那样，把大量建筑物建设在山顶上。

    整个城市将无名山与半月湖包裹在内，柏油马路、高楼大厦等，让菜月昴产生了一股违和感。

    如果能把跑在柏油马路上的龙车换成轿车，菜月昴毫不会怀疑自己来到了现代都市。

    ‘系统？系统！这里是怎么回事？难不成还有其他从地球来的穿越者？’

    ‘叮～从地球来的穿越者不少，可拥有系统的只有宿主你一个。’

    ‘那......’

    “到了。”一直闭目养神的大主教睁开眼睛，率先从龙车中走下，菜月昴与雷姆对视一眼，跟着大主教维克斯下车。

    现代与古代的画风交错，让菜月昴产生了一股极为不真实的错觉。

    不远处，菜月昴听到有贵族的仆人正在称赞这座城市的伟大之处，而那些平日里高高在上的贵族，此时虽然不动声色，但那昂起来四处张望的头颅，还是出卖了他们此时的想法。

    “爱蜜莉雅碳！”

    人群中，菜月昴一眼就锁定了银色长发的爱蜜莉雅，这让不少人往这边看去。

    发现菜月昴身边的大主教维克斯后，又纷纷点头示意。

    ‘那小子......是光明女神教的人吧？’

    ‘他和爱蜜莉雅是什么关系？’

    ‘光明女神教不是说不插手王选事宜吗？’

    ‘一名大主教，啧啧啧。’

    ‘呵～银发的半精灵，永远不可能成为露格尼卡的新王。’

    人群中的贵族们心思各异，但脸上还是一副贵族做派，不动声色，有些人却和熟识之人小声交谈起来。

    爱蜜莉雅与罗兹瓦尔在看到菜月昴身边的大主教时，眼神中闪过一瞬间的不可思议。

    她们可从没得到菜月昴与光明女神教之间有关系！

    “昂？你怎么也来这里了？”

    爱蜜莉雅那双紫色魅惑瞳孔中满是疑惑，在看到雷姆时，雷姆还向她和罗兹瓦尔躬身行礼。

    再次见到爱蜜莉雅，菜月昴显然很兴奋，智商一下子滑落了不少。

    “受到维克斯先生的邀请，我才有幸千万圣城观看圣女加冕仪式。”

    菜月昴在说出这番话的时候，人群中的贵族们，有意无意的朝这边看来。

    爱蜜莉雅下意识朝那名大主教看了一眼，带着紫色小毡帽的老人微笑的对着爱蜜莉雅点点头。

    爱蜜莉雅轻轻躬身，散落的银色发丝上传来阵阵香味。

    菜月昴深吸了一口，这种洗发露混合着沐浴露的香味，再加上爱蜜莉雅绝美的容颜，简直让他欲罢不能～欲仙欲死～欲求不满～

    “愿圣光护佑着你们。”

    一道清冷的声音传来，身穿黑白修女肤的女子从远处走来。

    先对维克斯大主教点头示意。

    “我是各位圣城内的导游，名为沙琪玛，从现在到加冕仪式结束，将由我陪伴格外参观圣城。”

    “现在，我先带诸位前往旅馆。”

    ......

    时光缄默，几日一晃而过，圣城中逐渐热闹起来，除了其它分教区的大主教，还有其它国家的贵族纷纷赶来。

    更有数不清的光明女神信徒，不知从哪里得到了消息，不远千山万水，从各地赶往圣城。

    与露格尼卡的贵族一样，其它国家的贵族对这座城市也充满好奇。

    他们跟随其她修女小姐畅游无名山、半月湖，圣城之中的娱乐项目，更是让他们流连忘返。

    所有人都对这座城市充满好感。

    整天有爱蜜莉雅与雷姆陪伴的菜月昴沉浸在温柔乡内，直到圣女加冕仪式开始的时候，才将菜月昴从美梦中惊醒！

    距离开辟魔兽森林商道的任务，还有不到五天！！！

    除非他能得到光明女神教教皇的帮助......

    可能吗？

    菜月昴几乎不抱希望了。

    “系统，成为大贵族私宠猫娘什么的......有没有时间限制？”

    “叮～三天。”

    菜月昴松了一口气，这似乎......还是可以接受的。

    希望他不会遇到什么变态的大贵族，前三天就想让她......

    圣女加冕这天，从黎明破晓之时，圣城中就回荡起阵阵圣音，让人感觉如同天国降临。

    狂信徒们已经跪俯在地，一步一跪，前往加冕仪式所在的无名山。

    菜月昴收拾好自己，与爱蜜莉雅等人一同踏上了无名山。

    山顶有建筑，除了一座辉煌大教堂，还有能容纳下万人的曲型平台。

    菜月昴与其他人的面色，情不自禁的就在这种庄严场合严肃起来。

    突然，圣音停止。

    从圣殿内隐隐走出一个娇小的身影。

    菜月昴觉得分外眼熟.......

    .com。妙书屋.com


------------

第三十七章 有一腿（4k）

    “嗯？”

    菜月昴揉了揉自己的眼睛，满脸疑惑。

    淡金色长发的少女从殿中走出，高达十余米的大门在后，给人造成一股十分强烈的冲击感。

    看不清对方是什么眸色，白金色的长睫毛搭在其上，凝脂高玉般的肌肤，近乎完美的五官，能让人感到由内而外的舒心。

    纯白长袍上用金丝勾勒出云与剑，仔细看去，少女赤着的小脚未曾踩在红毯上，反而高于红毯四五厘米的样子。

    每走一步，其后圣光乍现，圣音轻响，像是调皮的小孩触摸了美妙的乐器。

    “教皇大人。”

    红毯两方的红衣大主教、大主教等人躬身行礼。

    这让本来安静的现场顿时沸腾起来！

    这位看起来年岁不过十五六的少女，竟然是光明女神教这种庞然大物的究极掌控者——教皇？！

    简直太不可思议了！如果不是那些大主教行礼，他们还以为对方是要进行加冕仪式的圣女！

    在很多人心中，教皇应该是那种白发苍苍的年老之人，再不济，身体硬朗的中年人也可以接受。

    可......十五六岁模样的少女教皇，是认真的吗？！

    虽然这位教皇大人十五六岁的年轻容貌下，有可能隐藏着一个百余岁的老怪物，可......这幅年轻的模样到底是要弄哪样？！

    红毯上，听到大主教声音的少女，睫毛轻颤，缓缓睁开那一双淡金双眸，与之对视的人，灵魂会产生轻微的剥离感，仿佛时间停止，世间只剩下她俩人......

    菜月昴也产生了这种错觉。

    少女教皇貌似有意无意看了他一眼。

    “爱蜜莉雅，爱蜜莉雅！”在一旁的菜月昴轻轻碰了碰身边的银发半精灵。

    “嗯？”爱蜜莉雅疑惑，紫色眼眸朝菜月昴半瞥去。

    菜月昴的声音放小到极致：“爱蜜莉雅，你有没有感觉台上的教皇大人，像时崎狂三？”

    “时崎......怎么可能？她不是去环游世界了吗？”

    “......也，也是。”

    菜月昴不在说话，爱蜜莉雅也将目光放在了正在举行的仪式上。

    只有爱蜜莉雅另一边的罗兹瓦尔，眼睛微眯，脑子里不知道在想些什么。

    各种繁杂的礼仪，无一不证明光明女神教是一个历史悠久的宗教。

    那些大贵族们又想起他们从古籍中翻阅的资料，光明女神茉莉斯也曾在此界留下信仰，身为史诗神明的她，信徒遍布亿万界。

    虽然不知道光明女神的真名为什么变成了李佳玉，但这些贵族还是不敢多说些什么。

    那日光明女神分身降临之时的场景，实在是太恐怖了......

    正当菜月昴百般无聊的之际，圣女登场。而菜月昴的身体，却直接僵住......

    少女教皇正为圣女举行加冕仪式，因为不涉及君权神授，圣女并未行跪礼。

    圣女看起来也是十五六岁的小姑娘模样，这才符合大众心里的圣女形象。

    干净利落的白色短发，湛蓝色空灵的大眼睛，虽然身上穿着繁杂华丽的礼服，不像接受任务时那一身简单的水手服，可......

    菜月昴可以百分百肯定，那位正进行加冕仪式的圣女殿下，正是他那日在魔兽森林里通过“滴滴代打”招募而来的“打手。”

    既然她都成为光明女神教的圣女了，那位男性“打手，”是不是也被光明女神教“招安”了？

    菜月昴还清楚记得眼前圣女殿下的打手代号。

    ‘模拟天使。’

    是不是一旦归属其它势力，滴滴代打中的打手账号就会出在离线状态？

    好啊，本来做着美梦，准备开辟魔兽森林商道的菜月昴，梦碎知晓真相的时候，恨不得现在就想上去拎起‘模拟天使’的衣领质问对方，“你就不能晚点成为圣女吗？”

    可理性告诉菜月昴，自己这么做绝对会死的很惨。

    都不需要光明女神教那些人动手，下面的狂信徒就会将他当成异教徒，送上火刑架，烧的连灰都不剩。

    脑海里脑补出一场场小剧情的菜月昴神游天外，突然，场中的圣音再次响起，原来圣女加冕的仪式已经进行到了尾声。

    天边绽出大片圣光，或凝成白莲，或幻化成雨，均匀的撒在圣城之中的每一个人身上。

    就连菜月昴也觉得空气清新了许多，体内一直没有动静的三段斗之力，似乎也在蠢蠢欲动。

    菜月昴闭上眼睛，感受世界的美好时，衣袖突然被人拽了拽。

    “昴，结束了，现在不走，恐怕就走不出去了。”

    “嗯？”菜月昴迷茫的睁开双眼，“结束了？这么快？”

    “还快？”爱蜜莉雅皱皱眉头，“都到下午了，赶快走。”

    菜月昴抬起头，看向逐渐偏移的太阳，又看向慢慢涌来的信徒们，身体打了一个激灵，就要跟随爱蜜莉雅挤出人潮。

    那些大贵族们一个个早都溜的连人影都不见，鬼知道他们都跑哪里去了，现在这种人挤人的场面，让菜月昴头皮发麻。

    很快，正如菜月昴所料，他即便用力去挤，可还是被狂热的信徒夹着带向教堂开放的内部，逐渐远离爱蜜莉雅。

    对，脚尖离地的那种。

    不知道过了多久，也许十几分钟，也许半个小时，菜月昴终于从人群中挤了出来。

    小跑到一条无人的走廊中，菜月昴舒了一口气，看向大厅里跪地亲吻的狂信徒们。

    “这群疯子。”

    “他们可不是疯子，只是表达自己信仰的方式激进了一些。”

    空灵的声音从背后响起，让菜月昴打了个冷颤。

    如机械齿轮般慢慢转头。

    “圣......圣女大人。”

    “噗嗤～”

    夏音捂嘴轻笑，“雇主先生，不必叫的这么隆重。”

    听到夏音语气，菜月昴这才轻松不少，眼睛随意扫视了一遍，发现‘模拟天使’身上原本繁杂的礼服换成了较为单薄的纯白圣女服。

    胸前挂着一把金色奇异钥匙，从上时不时露出的圣光气息，彰显其不凡之处。

    “那个......圣女小姐，我想问一下，那些贵族们去哪了？”

    “他们？貌似在跟大主教们商量一些事情吧，我不喜欢那里，所以就提前溜出来了。怎么，雇主先生想要去看看嘛？”

    “不了不了。”菜月昴摆摆手，“我现在只是在考虑如何回到旅馆。”

    “嗯......教内有传送阵，雇主先生可以从那里离去。”

    “传送阵？！”菜月昴很惊讶，“这么高级的吗？”

    菜月昴又贼眉鼠眼的左看右看，确定没人后，小声问道：“圣女小姐，我可以问你一个问题吗？”

    “有何不可呢？”

    “你......其实也跟我一样，是来自地球吧？”

    “嗯。”

    “那你为什么会成为光明女神教的圣女？”

    “我在地球的时候，其实当过一段时间的修女。”

    “原来如此。”菜月昴点头，脑中极速思考。

    “那个......我能不能再次雇佣你？”

    “很抱歉，身为光明女神教的圣女，近些日子我可能无法脱身。”

    “没事没事！我也只是随口一问。”

    “如果你要是有什么紧急的事情，我可以介绍圣殿军团的军团长给你认识。”

    “圣殿军团的军团长？”菜月昴咽了一口唾沫，光是驻扎在露格尼卡王都教区圣殿骑士小队，就足以令他眼热不已。

    骑士小队上面还有骑士团，骑士团在上面才是军团。

    而军团长......

    那是不是意味着他的权利比那些红衣大主教还要大？

    “十分感谢！拜托了！”

    菜月昴一躬到底。

    ......

    走廊很长，只有“嗒嗒嗒”的脚步声，跟在光明女神教圣女殿下身后的菜月昴很慌，他也算是见过大风大浪的人了，可事关系统的惩罚，还是由不得他不重视。

    本来已经绝望的事情，现在又突然燃起希望的火苗，任谁都会感到一丝心慌。

    菜月昴也是如此。

    圣殿军团长到底是一个什么样的人？一定以威严著称吧？

    他好不好说话？能不能雇佣到他？谈钱又是不是太庸俗了？要不要找维克斯大主教来帮忙说说话？

    菜月昴虽然心慌，但还是考虑到多方面的事情。

    走廊墙壁上刻画着大量精美的图案，可此时的菜月昴却没有一点儿心思却观赏。

    “那个，圣女殿下，我能问一下军团长阁下是一个什么样的人吗？”

    说完后，菜月昴更心慌，他煞笔了，怎么能在圣女殿下面前问出这种话来？

    “这个，他挺好说话的，为人随和，你有什么事情随便跟他说就好了。”

    不知道是不是菜月昴的错觉，在提起军团长的时候，圣女殿下脸上浅浅的笑容，又加深了些许。

    “那我该如何称呼他？”

    “就叫他军团长阁下挺好的。”

    “是吗？谢谢。”

    “不用客气。”

    说完这句话的时候，夏音突然停止脚步，脸上笑容愈发明媚，“看来他也不习惯和那些贵族扯皮，提前出来了。”

    “来了？”菜月昴一惊，果然听到前方走廊拐角处有脚步声传来。

    菜月昴挺直了身躯，使自己脸上尽量露出随和的笑容。

    “莫筱哥哥。”

    菜月昴脸色一僵，他就知道！

    那个从拐角走过来的男子，明明也是滴滴代打上的打手注册人员！现在竟然成为光明女神教圣殿军团的军团长。

    “是夏音酱啊。”男子的声音传来，“我真是受够那帮贵族了，吊能没有，逼事却一大堆。”

    “嗯？这位是？”那位男子像是突然发现了菜月昴一样。

    “他是之前雇佣我的雇主。”

    “哦～他是穿越者吧，和我们这样差不多？”

    “嗯呢。”

    等到两人结束交谈，菜月昴才上前两步，伸出手来，“军团长阁下，你好。”

    莫筱很熟练的跟菜月昴握了握。

    虽然眼前这位圣殿军团长的模样超乎了菜月昴的想象，但他表面上却是不会流露出什么来。

    大家都是从地球来的嘛，老乡帮老乡啊！

    莫筱向旁边的门指了指，“我们进去谈？”

    “听军团长阁下的。”

    .......

    “我们圣殿军团是不接受雇佣的。”莫筱摇摇头，“如果被小红后那家伙知道就又该炸毛了。”

    菜月昴找到关键词。

    ‘小红后应该类似于监视圣殿军团的存在？’

    菜月昴没有多想，眉头紧皱，他对面坐着随意的圣殿军团长，以及一直望着圣殿军团长的圣女殿下。

    ‘果然......他俩其实是有一腿的吧？’

    “虽然我们圣殿军团不接受其它组织以任何形式的雇佣，但如果有邪灵一类的存在入侵人类领地，我们圣殿军团也会接到小红后的讨伐令。”莫筱意有所指，“就像我们讨伐魔女教那样。”

    菜月昴眼睛一亮，“军团长阁下，露格尼卡王都边境的魔兽森林，确实有足以危害露格尼卡人民的存在。”

    “它叫白鲸。”

    “有几头？”莫筱问道。

    “这......尚不明确。”

    “这样吧。”莫筱站起身子，“你回去后先向当地教区发起申请，由红衣大主教探查后，自然会有圣殿骑士团前去剿灭，如果你嫌时间上来不及，也可以尝试鼓动露格尼卡王都内的贵族势力。以他们的实力，消灭魔兽森林中的几头白鲸，还是绰绰有余。”

    菜月昴紧皱着眉头，也站起身子，“那就多谢军团长阁下，圣女殿下了。”

    莫筱摆摆手，“我这边还有些事，你还有什么事的话，可以去走廊拐角处的房间找寻大主教他们。”

    “好的，谢谢。”

    圣女跟随着莫筱离去，原地，菜月昴还在苦苦思索。

    如果他要是早几天知道消息，得到露格尼卡教区的支持还好说，可......

    仅有不到五天的时间，不知道圣城内的传送阵能不能直达露格尼卡王都？

    “夏音酱，有个老头子为得到我的支持，居然送我一个猫娘！我堂堂圣殿军团长是那种人吗？”

    “猫娘？我当然相信莫筱哥哥，可那是猫娘诶！如果莫筱哥哥不接受的话，她一定不怎么好过......”

    “那夏音酱的意思......”

    “当然是接受咯～求求你了莫筱哥哥～”

    走廊中的声音越来越小，留在室内的菜月昴面无表情。

    “莫筱，夏音......如果我说光明女神教的圣殿军团长与圣女殿下有一腿的话，那些狂信徒会不会把我生吞活剥？”

    ......


------------

第三十八章 私宠猫娘

    菜月昴从没有向今天这样想骂人。

    他马不停蹄的赶回露格尼卡王都，准备联合贵族派讨伐白鲸，却发现那些贵族中的掌权者还在圣城之中吃喝玩乐！

    这次是他失算了。

    菜月昴立马通过大主教维克斯的关系，向光明女神教露格尼卡教区发出讨伐白鲸的申请。

    对待自己的合作伙伴，露格尼卡教区表现的还算积极，不过这里是王都，所以连一支圣殿骑士团都没有驻扎。

    他们需要从其它教区调遣圣殿骑士团，听到这个消息后，菜月昴都想提刀杀向教堂。

    你们的大主教这么厉害，他们去不就完事了？还要等什么圣殿骑士团！

    我的天，菜月昴有点绝望。

    等到圣殿骑士团调遣完毕，来到露格尼卡教区的时候，菜月昴已经彻底绝望了。

    他眼睁睁看着任务倒计时结束，等到秒表归零时......

    “叮～”脑海中如同恶魔低吟声的机械音响起。

    “宿主未能按照时间完成跨国公司任务，惩罚机制即将开启，请宿主做好准备。”

    菜月昴深吸了一口气，还好他早早做好了准备，将一切能交代的事情都推给了旅行商人。

    不就是三天时间吗？

    谁怕谁！

    “嗯♂～唔～啊♀～”

    声音一声比一声轻，但尖锐度却越来越高。

    菜月昴总感觉自己矮了不少，头发变长，摸了摸脸侧，发现耳朵也消失了。

    一想到耳朵，头顶好像有什么东西在肆意摇晃。

    菜月昴伸手摸去，果然，两只毛茸茸的猫儿在她头顶。

    胸口略微疼痛，小乳鸽飞速长大，菜月昴已经呆住了，她放弃思考。

    身上肌肤仿佛蜕皮一般，变得雪白无比，她敢肯定，哪怕是雷姆的肌肤，也不一定有她这么白嫩。

    她这个猫娘......貌似还是个幼猫？

    “恶心的大贵族。”

    菜月昴说完这一句话，意识就陷入昏迷之中。

    ......

    “大人您请看......对对对，她叫月猫，如果大人您不喜欢这个名字，随时都可以更换......我们绝对没有碰过她一丝一毫，就连换洗衣物都是由女仆去做。”

    “请大人您放心......”

    菜月昴在迷迷糊糊之中听到了这些话，她脑海中的思维还处在混乱状态，但她知道，她即将被交付到那名大贵族手中。

    凝聚精神，菜月昴看到了脑海中倒计时的画面。

    “2天23小时59分01秒”

    放松精神的猫娘月猫再次睡去。

    不知过了多久，月猫被一道空灵的女声惊醒。

    “哇～这就是猫娘吗？她好可爱。”

    “你喜欢就送你了，以后跟在你身边服侍你也不错。”

    “什么嘛～”

    一男一女的声音从月猫耳朵中挤进去，月猫老感觉这声音是那么的耳熟。

    好像......她前几天刚听过那样。

    “莫筱哥哥快过来！她睁眼了！她睁眼了！”

    女声似乎格外激动，月猫眨了眨眼睛，适应室内光线后，才凝神朝女孩看去。

    白色短发，湛蓝眼眸的女孩身边，还站着一位身穿秘银盔甲的男子。

    月猫：“？？？”

    “喵！——”

    似炸毛，猫尾巴直接挺起，身体以一个不合常理的姿态向后腾越，直接撞上了笼子另一边。

    女孩回过头，看向男子：“莫筱哥哥，我是不是吓到她了。”

    只见男子皱皱眉，“应该没什么，相处几天就没事了，注意别被她咬到。”

    其后女孩与男子的对话，月猫听的都不大真切，她也没有心思去听对方到底说了什么。

    月猫只想起前几天......自己胯下还有小兄弟的时候，貌似听到圣殿军团长与圣女殿下有过那么一段对话......

    “那恶心的贵族为了拉拢我，竟然要送我一只猫娘！我堂堂圣殿军团长，能是那种人吗？”

    “猫娘？哇～如果莫筱哥哥不......”

    月猫冷汗直冒，当时他也并没有想过太多，因为对方是光明女神教圣殿军团的军团长，并不是什么大贵族。

    可若是从地位上来看，这位军团长明显要比一些国家的大贵族高得多。

    经过短暂的惊吓后，月猫也冷静了下来，对方身为光明女神的信徒，应该不会有什么特殊癖好吧？

    而且那名圣殿军团长貌似要把她送给圣女殿下？

    圣女殿下好漂亮......呸呸呸，不是，都什么时候，她还想这些。

    能老老实实渡过这三天，就已经算是万幸了，还有......鬼知道对方是不是能看穿她的本体。

    月猫现在无比肯定，光明女神教的圣殿军团长与圣女殿下绝对有一腿！要是让那名军团长知道自己其实是个男人......

    她一定会死的很难看。

    这点毋庸置疑。

    “我军团那边还有点事情要处理，这猫娘就送给你了。”

    “嗨～嗨～莫筱哥哥去忙吧。”

    在月猫的视角中，圣女殿下站起身子，将那名为莫筱的圣殿军团长送出房间。

    转头望向她的时候，俏脸上充满了治愈性的笑容。

    “以前一定很辛苦吧？没关系的，在这里没人会欺负你。”

    圣女殿下说的话仿佛带有一种魔力，让月猫的情绪逐渐稳定。

    笼子打开，一只小手伸到月猫的头顶不停抚摸，这让月猫的心都快化了......

    当天，她跟着夏音一起学习，然后换上了修女服，头套和长裙遮住了猫耳与猫尾，从外面看去，活脱脱一个可爱小修女。

    圣女殿下有事出门，月猫就跟着溜出去，她看到前来参拜的信徒，看到正在宣誓的预备役骑士，每一幕都让她的心灵得到洗礼。

    如果她真的是个猫娘，肯定会在圣城待一辈子！

    圣殿军团长阁下是个性子随和的人，圣女殿下更是让人如沐春风，不过她一见到军团长就会脸红，月猫感觉挺好玩的。

    她在这里认识了许多小修女，叽叽喳喳的好像小麻雀那样具有活力。

    平静的日子总是过得飞快，今天是任务惩罚的最后一天。

    月猫有些不舍。

    她站在教堂二楼的走廊尽头，从那边的窗户俯视无名山下的半座圣城。

    “安宁的日子会腐蚀人的心灵。”

    月猫喃喃地说完这句话。

    “教皇大人。”

    “教皇大人。”

    有途经走廊的修女对着一人行礼。

    月猫慌忙转过身来......

    .com。妙书屋.com


------------

第三十九章 白鲸鱼翅汤（补）

    和之前月猫看到的一样，少女教皇整个人被白金与圣光所笼罩，精致容颜在圣光的衬托下，白到惊人的程度。

    “那......那个。”月猫一慌，赶忙学着那些路过小姐姐的动作，颤声道：“教皇大人。”

    “跟我来。”

    “嗯......诶？！”月猫不知所措，但少女教皇向前走去，月猫瞅了瞅身后的修女小姐姐，发现她们正在对着自己使眼色。

    月猫急忙迈出小脚丫，老老实实跟在教皇身后，低着头、不说话，不敢有一丝逾越。

    在她身前的，可以说是整个异世界中最具有权势的存在了！

    那些国家的大贵族，明显对光明女神教忌惮不已，可他们为什么不敢驱除国家境内的光明女神教？还不是因为光明女神教好手如云，圣殿军团足以覆灭一国吗？

    她之前只是个还算成功的商人，现在的地位更是微不足道，更何况少女教皇自身的气势，压的月猫有些喘不过气来。

    ‘系统，教皇大人是不是发现我的身份了？’月猫在意识中发问。

    ‘叮～请宿主放心，绝无可能。’

    月猫心事重重，跟着教皇的身影走到一间漆黑的屋子中。

    还没等月猫反应过来，她就彻底失去意识。

    “主人，就是现在，经过建模分析，这是菜月昴最近的存档读档地点。”

    “嗯。”

    原本圣光笼罩的光明教皇，转眼间变成了以黑红为主的邪恶精灵，完美隐藏在漆黑之中。

    “让莫筱他们动手。”

    “明白！”

    圣城内部，天与地都变了颜色，紫黑混合？还是混沌色？即使是老学究们，也分辨不出。

    “这是令人绝望的颜色！”

    有人哭嚎，圣城内变成一片鬼蜮。

    在路上行走的漂亮女子，眨眼间红颜白骨，消融于此。

    “神啊～是我犯下了什么大错吗？请您宽恕我！”

    “我们做了对不起神的事情，神要灭世！纪元即将重启！唯有光明女神的信徒才能获得新生！”

    狂信徒们贵跪俯在地，亲吻绝望地面，最终化作一座风干数百年的雕像，再然后......就没人看得见了。

    有人朝无名山下的圣殿军团跑去寻求帮助，但那些由小红后直接操控的傀儡，又怎会理会？

    狂三穿梭空间，食时之城将其它几个国家的王都吞噬。

    异世界的人口不算多，时间也少的可怜，带去末黑上层位面后，又得花费源点升格，才能获得与之匹配的时间。

    一国之王都，是异世界人口最密集的地方，即便如此，也没有多少人存在，更比拟不了现代的大都市，都说现代人多数处在亚健康状态，活不长久，可比起这帮中世纪的平民百姓......

    “呲！——”

    圣城中的小红后意念一动，月猫的脑袋与身体分家，喷射的鲜血溅射到柱子与地毯上，血腥味十足。

    时间重启。

    月猫迷迷糊糊的跟在少女教皇身后，她总觉得事情有些不大对劲，这些场景......似曾相识？

    ‘难道......我刚才被杀了？’

    月猫摇摇头，还没等她反应过来，这倒霉孩子再次晕了过去。

    “这种位面吸食效率过低，还没有抓长生不死的吸血鬼补给的时间多。”

    “那怎么办？”小红后瞪着大眼睛无辜道。

    “再实验几次。”

    “好嘞！”

    ......“呲！——”

    头颅与躯体分离，就连血液喷溅的弧度都一模一样。

    时间重启。

    ‘到底怎么回事？我的脑子怎么乱哄哄的，难不成是我太紧张了？如果夏音酱能在这里就好了。’

    晕倒。

    分离。

    血溅。

    重启。

    一系列动作小红后干的事炉火纯青。

    晕倒之后的月猫会经过很长一段时间才会被砍头，给了时间重启很长一段时间的缓冲，同时利用精神感干扰，让月猫以为自己从没有死过。

    十余次之后，狂三摇摇头，“到此为止吧，吸食的时间不多，这异世界的大陆本来就只有原来的一半，人口更是少到可怜。而且这种时间回溯的方法，是因为世界特殊性，它原本的‘设定’就是这样，学不来。”

    “除非......”

    “除非主人消耗源点，给自己也增加这种‘设定’。”小红后接口说道。

    狂三默认。

    “让这家伙发展的快一些，必要时可以动用暴力手段，拿友情、爱情做些渲染，异世界热血王道不都是这样？”

    “我明白了。”

    ......

    夏音酱又在揉她的脑袋，两只猫耳一揪一揪，很是舒服。

    正当她闭上眼睛享受时，那股身体的撕裂感再次传来。

    睁开眼！

    他已经回到了露格尼卡王都中。

    身体也换成了男性身体。

    菜月昴一屁股坐在沙发上，有一丝失魂落魄。

    “嗒～”

    推门声响起，旅行商人再见到菜月昴的时候，身体向后一斜，吓了一跳！

    随即惊喜道：“主人，您回来了！我有好消息要告诉您！”

    菜月昴伸手揉了揉太阳穴，将脑海中那些不切实际的想法给扔出去。

    “什么事？”

    “是这样的，您走后，从其它教区调遣来的圣殿骑士团朝魔兽森林进发，成功讨伐白鲸，并沿途杀死大量魔兽。如果主人您在这时候聚集一批佣兵，魔兽森林的商道很快就能打通！”

    “白鲸......”菜月昴喃喃，除了在系统上看过白鲸的介绍，白鲸长什么样他都不知道。

    应该不算太厉害吧？

    菜月昴不敢肯定。

    旅行商人笑容谄媚道：“主人可是想见识下那白鲸？我代表主人您，向光明女神教收购了不少白鲸身上有用的东西。”

    “行，这些小事不要找我商量，我只要见到大把的钱，大把的圣金币，懂吗？”

    “懂懂懂！”

    “主人，昨天光明女神教还在女神广场公然售卖白鲸的鱼翅，我也给您买了些回来。”

    菜月昴想到那副画面，嘴角一抽，“在女神广场上售卖鱼翅？影响不大好吧？”

    “这倒没有，反倒是王都中有不少被魔兽伤害过的人，买了不少解恨，有些大贵族更是一口气包下一整个鱼翅！”

    “很夸张吗？”

    “主要是因为它很大，这......主人您来了，要不要先尝尝这白鲸鱼翅汤？”

    “有毒不？”

    ......


------------

第四十章 掌控经济（补）

    我叫维，没有姓，在贫民窟内长大，周围的人都喊我维，“维”自然而然也成了我的名字。

    前些日子因为在女神广场偷窃，被一名骑士小哥抓住，送到露格尼卡王都监狱改造。

    踏么的，王都的官员整天把精力花在吃喝玩乐上，竟然把我一名人类关紧了半人的监狱中！

    虽然我的样貌长得有点像半精灵，可我真的只是人类！

    因为这幅容貌，他确实受过不少苦，现在想起那在监狱的日子中，他的菊花还是隐隐作痛。

    他不恨抓他的骑士小哥，他很那些脑子长屁股上，用屁股思考事情的监狱官员！

    那天在紫荆花商会的宣传会上，他再次遇到了那名骑士小哥，结束后，他特地与对方聊了聊。

    他也想成为一名骑士，这是他儿时的梦想！

    后来.....

    鬼知道他怎么变成了只会头蒙拐骗的小偷。

    骑士小哥说他不合适，因为骨骼已成，很难在训练出什么来，最重要的是，他对光明女神的信仰不够虔诚，无法感应到圣光。

    骑士小哥很热心的介绍他去后勤工作，对，是与光明女神教有所合作的紫荆花商会的后勤部门，日子很安逸，但钱太少，他在王都中没有房子，每天下班都要走很远的路。

    然后......发工资那天他遇到同行，只不过那些同行体壮腰圆，两三个大汉围着他......对，他一个小偷竟然被人抢劫了。

    自从有光明女神教入驻王都，王都的治安确实比以往要好上无数倍，可靠近贫民窟的区域，依旧处在四不管的地带。

    维很绝望，第二天上班的时候魂不守舍，下班的时候遇到经过的富婆。

    再次交谈。

    维禁不住富婆开出的价格，跟着富婆走了。

    可他没想到，噩梦还在后面......

    维捂住裤裆从一座豪华公寓跑出来，他干了整整六天！一分钱都没有拿到！如果不是那紫荆花商会售卖的钢丝球的质量太好，他也许就坚持下来了！

    可......

    体弱的维来到女神广场边缘，发现那里竖起了几张牌子。

    “让一让让一让。”

    维挤到前面，牌子上有王选的信息。

    维并不在乎这些，又往另一个牌子上看去。

    “招募佣兵，沿光明女神教圣殿骑士团路程，开辟魔兽森林商道。”

    其后有价格，足以让维心动的价格，再往后......“紫荆花商会宣。”

    “又是紫荆花商会。”

    维眯起眼睛，看了眼地址，又逆着人潮往紫荆花商会的招募场所挤去。

    自从他出狱后，紫荆花商会像是突然出现那般，在露格尼卡的土地上遍地开花，不论什么行业，他们似乎都能插上一手。

    就连露格尼卡城防军的武器盔甲锻造，都交给紫荆花商会下属的紫荆花重工来做。

    其中在王都中最受欢迎的，自然是紫荆花日化，因为那可是能够延寿的“宝药！”

    就连近些日子，紫荆花建筑刚动土不久的豪华别墅什么的，都被那些有些闲钱的商户购买完毕。

    总之，在露格尼卡王都中，他所见的一切，都有紫荆花的标志，原先在露格尼卡王国称王称霸的卡拉拉基商会，也已经消声灭迹。

    听说王位竞选者其中一人，就是卡拉拉基商会的会长，紫荆花商会竟然能将那位挤出去，其实力可见一斑......

    不管怎么说，为了金钱，维还是加入了佣兵队伍中。

    紫荆花人力资源给他们下发了锁子甲、精制武器、抗诅咒素，这让不少人起了逃跑的心思，然后......得罪紫荆花的人都死了。

    维更老实，不敢打这些装备一丝一毫的主意。

    稍稍调整了几天，紫荆花的佣兵队伍开始向魔兽森林进发，他们将沿着圣殿骑士团消灭魔兽白鲸的路线，从露格尼卡王都边境，开拓出一条贯穿到另一个国家的商道出来。

    过程很惨烈，接近七成的人永远留在了魔兽森林。

    当他们按照计划凿穿魔兽森林时，维眼睛湿润，忍不住嚎啕大哭。

    后来，他们得到了紫荆花人力资源部门的聘书与雇佣钱，维选择留在紫荆花，成为人力资源部门的一名职员。

    再后来，维听说商会会长亲自去光明女神教露格尼卡教区找到大主教帮忙，让其下主教帮忙，为打通的商道进行魔法加固，防止有魔兽中途袭击商队。

    听闻小道消息，光明女神教光是加固商道，就要走了这条商道以后六成的利润。

    随后，紫荆花商会的商品以摧枯拉朽之势，占领了其它几个国家的市场。

    维也成为了人力资源部的副总管，被调到另外一个国家。

    ......

    菜月昴的大背头梳的油光发亮，做事沉稳，完全没有以前浮夸的性格。

    身为异世界紫荆花商会，地球菜月集团的掌舵人，菜月昴见过太多事情。

    露格尼卡的政治斗争在他眼里，都变成了儿戏一般的东西。

    如果露格尼卡的大贵族没有剑圣、魔法使等人撑腰，颠覆露格尼卡王国的政权也不过翻手之间。

    罗姆爷让他寻找的菲鲁特，他也早就找到了，没想到对方摇身一变，从小盗贼变成了五位王选者之一。

    剑圣家族成为了对方的支持者。

    为了达到一定目的，菜月昴派了不少杀手，可最终皆是无功而返。

    那个被称为此代剑圣的红发青年，其实力之强，超过了菜月昴的想象。

    “得想个办法把他引走。”

    “昴，我们可以这样。”

    一直待在菜月昴身后的蓝发女仆探出身来，嘴巴依附在菜月昴耳边，小声说道：“.......”

    菜月昴一边听一边点头，“可以考虑。对了雷姆，这些日子跟在维克斯大主教身边怎么样？”

    雷姆想了想，“他是个品格高尚的人，教会了我很多东西，如果不是昴......我都想成为光明女神教的一名修女。”

    “哈哈哈哈，是这样吗？看来我还是挺有个人魅力的。”

    “昴你都知道......超讨厌。”

    “你说什么？”

    “我什么都没说。”

    “看着吧，过不了多久，我就能让爱蜜莉雅登上王位，到时候我们就可以休息一会了。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第四十一章 紫荆花王朝（2k补＋4k卷尾）

    就在菜月昴施计引开莱茵哈鲁特这名剑圣，以及王都中其他几名个体实力强大的魔法使后。

    菜月昴又派人和露格尼卡教区的维克斯大主教打了招呼，准备将爱蜜莉雅送上王位之时......

    爱蜜莉雅竟然不愿意！

    准确的说，她是不愿意以这种方式登上王位。

    这让菜月昴差点抓狂，都什么时候了，爱蜜莉雅竟然还在坚守着那无比可笑的原则！

    当下，菜月昴与罗兹瓦尔伯爵一商量，连带拐走了帕克，帕克对于菜月昴如此优待自家女儿，那是双手举高高的欢迎。

    于是......在众人的“逼迫”下，爱蜜莉雅换上一身华丽的王袍，头戴王冠，在紫荆花商会行动部门的掩护下，攻进王城！

    第二天黎明破晓，等到外出的剑圣、魔法使等人返回王都之时，有人恨不得现在就抄起武器攻打王城，让紫荆花商会好好见识一下他们的厉害！

    就在大贵族们磨刀霍霍之时，光明女神教露格尼卡分教区突然发布了一则通告。

    光明女神教承认，爱蜜莉雅作为露格尼卡王国的新一任国王，要求爱蜜莉雅择日前往圣城进行加冕仪式。

    君权神授，这不是菜月昴想要的，但光明女神教背后拥有真神，在这个世界中，菜月昴也没有足够的实力反抗。

    更何况他受到系统惩罚的那几天，也算见识到光明女神教到底是一个怎样的教派。

    他或者“她”，都对光明女神教充满好感，若是有人想成为教徒，你必须对光明女神有着虔诚的信仰才行。

    能对光明有着虔诚信仰的人，就算品德不怎么高尚，也是足以信任之人。

    没办法，除非有从其它异世界来旅行的超级强者，被他雇佣为滴滴打手，他才敢对光明女神教下手......

    不过这个风险之高，超乎了菜月昴的想象，就算有机会能摧毁光明女神教，菜月昴也不会那么做。

    毕竟对方身后......可是站着一位信仰遍布亿万世界的真神！

    某日，露格尼卡新王爱蜜莉雅，带着光明女神教宣的诏令，乘龙车前往圣城，举行国王加冕仪式。

    紫荆花商会步步紧随，出城后，菜月昴更是动用关系，叫来了露格尼卡分教区的大祭司、修女等人护送。

    而露格尼卡王都中的大贵族，也认为这是最后一次机会，如果爱蜜莉雅那位“邪恶的半精灵”一旦接受了圣城的加冕，那他们......最终也不过跳梁小丑。

    暗杀，或者光明正大的阻击。

    入夜杀手显现，护送新王的队伍没有慌乱，解决杀手后继续前行。

    然后是魔法使......城防军，龙车小队一路过关斩将，一旦有人受伤，就会有大祭司念动咒语，圣光显现，伤势全无。

    有人动了歪心思，想先行杀死大祭司或者修女，可又有另外一批人不愿意，就此撤出。

    一路上腥风血雨，听傀儡远程汇报的菜月昴，情不自禁攥紧了拳头。

    “可以走了。”

    菜月昴眼睛微亮，又一队低调的龙车从魔兽森林的商道中溜走，准备绕上一圈，然后从后方前往圣城。

    马车里坐的，正是露格尼卡的新王，爱蜜莉雅。

    只不过此时的爱蜜莉雅，略显不高兴，两边有雷姆拉姆陪伴，就连帕克也不在尊重她的意见，身边的人都让她强行登上王位......

    菜月昴坐在第二辆马车上，与罗兹瓦尔伯爵共乘一辆。

    “成了！”菜月昴嘴角露出笑容，“莱茵哈鲁特那位剑圣也去拦截那辆龙车，已经没有什么能够阻挡我们。”

    “是啊。”对面画有小丑妆容的罗兹瓦尔渗人的笑了笑，‘等到爱蜜莉雅加冕，我就可以实施屠龙计划了......可千万......千万不要失败。’

    菜月昴手捧高脚杯，杯中倒有三分之一的红酒，与罗兹瓦尔碰了一下，静静享受。

    ‘罗兹瓦尔这人很危险，等到圣城加冕的时候，就请求圣殿军团长杀了他！’

    另一边，当莱茵哈鲁特击败所有护卫后，才发现龙车里坐着的，竟然是一个穿有爱蜜莉雅衣服的少女！

    所有人都被骗了！

    莱茵哈鲁特转身朝圣城进发，那些大贵族收下的魔法使、城防军面面相觑，也一一跟在剑圣身后，朝着圣城方向进发。

    让银发的半精灵成为新王，简直就是亲龙王国露格尼卡的耻辱！它会被钉在历史的耻辱柱上，供人唾骂！

    几乎所有大贵族都认同这一点。

    但有很多小贵族却想充当墙头草，观看局势，一旦圣城那边传来爱蜜莉雅加冕成功的消息，他们会毫不犹豫的成为新王的拥促者！

    次日，圣城、无名山、圣殿内部。

    爱蜜莉雅身穿王袍，由教皇亲自带上王冠，用圣剑赋予爱蜜莉雅统领露格尼卡的权利。

    至此，君权神授的时代，在异世界拉开序幕。

    当晚，在圣殿军团长的伏击之下，罗兹瓦尔伯爵陨落，死的无声无息，莫筱从他身上找到一本书，送给狂三后，被圣光净化成虚无。

    菜月昴心中发狠，本想将拉姆与雷姆通通杀掉，从根源解决一切，可最终他还是心软了。

    雷姆与拉姆的故事他也大概了解过。

    夜里，他找来雷姆解释，说是罗兹瓦尔伯爵在阻挡剑圣、魔法使的战役中，不幸身亡。

    冰雪聪明的雷姆哪里会相信这般鬼话？但她看到菜月昴坚定的眼神后，还是点头称是。

    “这件事做好，你姐姐的‘角’有可能再长出来。”

    “真的吗？！”雷姆一激动，握住了菜月昴的手掌。

    “真的。”

    又过几日，得到光明女神教承认的露格尼卡新王爱蜜莉雅，正式登基。

    不管那些贵族真心与否，此时也各怀鬼胎走进王城内部。

    登基时有一名白衣花童始终陪伴在爱蜜莉雅左右，那花童不过七八岁模样，一头可爱的粉色短发，两只小手附于腹前，随意打量着下方各个贵族。

    不过......没有一个贵族敢小看新王身边的花童。

    粉发花童洁白的额顶处，有一只“角，”正在肆无忌惮的吸食着整座王城之中的魔力！

    就连莱茵哈鲁特这位当代剑圣，也不得不小心翼翼应对。

    那小女孩带给他的威胁感......超过了在场所有人。

    “你们有谁见到罗兹瓦尔伯爵了？”有小贵族在后面议论。

    “罗兹瓦尔伯爵不是一直支持爱蜜莉雅上位的吗？怎么今天没有前来？”

    “镇守魔兽森林边境？不应该啊，现在都由光明女神教接管镇守事宜，怎么......”

    “不要多说。”

    现场立马安静下来。

    成为露格尼卡新王的爱蜜莉雅显然还没有适应，匆匆结束后，又颁布了几条政令，可几日下来，进展却十分缓慢。

    那些掌管露格尼卡各种势力的大贵族，虽然不敢在明面上与爱蜜莉雅争执，但“伪王”下发的政令，具体怎么实行，那显然还要看他们的想法。

    紫荆花商会背靠光明女神教与露格尼卡王国，在极短的时间内，就掌握了异世界各个国家的经济命脉。

    就连卡拉拉基商会，都被紫荆花商会打的不知道南北。

    即便紫荆花商会取得了重大成功，但菜月昴却丝毫高兴不起来，因为爱蜜莉雅自从登上王位后，就始终没有笑过。

    将一个国家的压力，压在这名......百余岁的少女身上，显然有些重。

    菜月昴听帕克说过爱蜜莉雅的过往，爱蜜莉雅的年龄虽然比他奶奶还要大，但因为一些原因，爱蜜莉雅实际的心理年龄，估计都不一定有他成熟。

    自从爱蜜莉雅登上王位后，那些阳奉阴违的贵族也令他头疼不已，想要彻底的改革，明显不现实，只能通过时间慢慢压制调节。

    或许......他应该回到地球，找专业人士指点一番？

    当晚，菜月昴稍稍犹豫了些许，准备和爱蜜莉雅进行摊牌。

    他说出自己来自另外一个世界，询问爱蜜莉雅是否想和他一起前去。

    爱蜜莉雅虽然好奇，但还是毫不犹豫的拒绝了，因为政务繁忙，大贵族等排斥，整个国家机器的效率低到令人发指的程度。

    菜月昴说了半天，爱蜜莉雅才算同意，跟雷姆与拉姆说了一声后，菜月昴带着爱蜜莉雅与帕克，通过时空通道，回到了地球。

    地球现在已经不是那颗以科技为主的地球了，因为狂三的元力通道，以及从通道那头时不时涌进来的‘玛那’，地球空气中拥有了一种与众不同的高能能量。

    这种高能能量被发现后，先是用于各类尖端行业，后来，人类慢慢发现有些植物竟然能吸收那股能量改造自身......

    修行时代开起了，大部分人认为人类古代的时候，就可以修行，要不然哪来的这么多神化传说？

    空气中玛那与元力的结合，使之诞生了全新的能量。

    史称：“灵气复苏。”

    ......

    “这股能量中好像有玛那的味道。”

    菜月昴：“？？？”

    “能量也是有味道的吗？”

    “没。”身穿现代休闲服侍的爱蜜莉雅抬起头，看向远处的高楼大厦。

    “这里和圣城好像。”

    一路上，爱蜜莉雅和帕克如同大山里出来的孩子，对一切都充满好奇，将菜月昴问的尴尬不已。

    而且爱蜜莉雅那一头银发，引来了不少目光窥探。

    好在菜月昴也算是在地球站稳脚跟，菜月集团虽然还称不上是财团，但在某些地方完全可以做到呼风唤雨的程度。

    菜月昴家乡这里，不置可否，还是资本的时代，有钱能使鬼推磨，菜月昴带着爱蜜莉雅与帕克享受最高档的生活。

    爱蜜莉雅坐上了梦中会飞的“大铁鸟，”住进了疑似竖起棺材的高楼大厦中。

    纵使罗兹瓦尔伯爵权势雄厚，在其府邸中进行“高科技”装修，但对于地球的五星级酒店来说，显然还是差了不少，更别提现在菜月昴的私人住宅。

    没几天，帕克就迷上了电脑游戏，爱蜜莉雅则迷上了异世言情......

    他们回老家见父母后，菜月昴的父母也表示欣慰，这些日子里，菜月昴的变化，整座小镇都能看的出来。

    所有人都知道菜月贤一的儿子去了大城市，赚了大钱，看看那价值百万美刀的超跑，身上与众不同的气质......

    爱蜜莉雅是一点都不喜欢座超跑，声音很大，坐着很不舒服，她等菜月昴的时候，还被某个开超跑的年轻男子邀请。

    爱蜜莉雅清楚感知到视线内有数道目光，她嫌弃的看了男子一眼，转身走掉......

    美好的日子总是过得飞快，爱蜜莉雅在网上购买了一大堆言情，帕克抱着它的游戏机与数百枚备用电池，三者再次返回了异世界。

    没过多久，露格尼卡王国的新王爱蜜莉雅与紫荆花商会会长成婚的消息传来。

    露格尼卡大贵族们急尽阻止，但没有什么效果。

    他们在女神广场举办了自己的婚礼，紫荆花商会会长，又有了另外一个头衔。

    “亲王大人”

    随后的日子中，菜月昴疯狂的接取任务，提高自身实力的同时，又秘密集结了一支实力强悍的敢死傀儡队。

    新王决定迁都，大贵族们再次阻止，然而毫无作用。

    都城已定，爱蜜莉雅在紫荆花商会的帮助下，扶持那些小贵族与大贵族对抗，政令终于能够完美实施下去。

    可好日不长，有大贵族领兵造反，以讨伐伪王之名，公然挑战光明女神教的威严。

    有圣殿军团协助，大贵族被伏诛。

    然而这段时间内，其它国家为了摆脱紫荆花商会的经济控制，已经使下一些见不得人的手段。

    趁着世界混乱，露格尼卡王国趁机扩兵，他们使用烧铁棍一般的黝黑武器，武器中能喷发出恶魔的火舌，敌对士兵擦着即伤，命中要害部位，更是直接身死！

    除了魔法使能够稍稍阻拦露格尼卡的大军，其它士卒毫无用处。就连身穿精钢打造的骑士，也无法抵挡更长的火器。

    经过一段时间的间谍活动，有国家拿到了一些资料。

    那些能够击杀士兵的普通火器，名为AK47、M4A1，能够在数百米、上千米之外击穿骑士精钢盔甲的火器，名为反器材狙击步枪。

    “这一定是魔女的武器！只有魔女才能制造出如此残忍的器具！露格尼卡的国王不是银发的半精灵吗？四百年前被三英雄封印的嫉妒魔女转世重生，以另类的方式报复全世界！”

    “我们一定要阻止她！阻止嫉妒魔女！”

    “阁下嘴中所说的‘嫉妒魔女’，却和菜月亲王是夫妻，而菜月亲王，则是光明女神教的首席分析师，享受与红衣大主教同等规格的福利，那嫉妒魔女与光明女神教之间......”

    没人说话了，就连之前叫嚣的贵族也垂头丧气的坐在位置上，一言不发，这是什么年代？敢说光明女神教的坏话？不怕被那些狂信徒们以打击异教徒的姿态，将他们送到火刑架上面接受制裁吗？

    ......后来，露格尼卡弄来了更为恐怖的东西，它们叫......导弹！

    联军被打的屁滚尿流，菜月昴立志将所有腐朽派的贵族全部清理！

    在地球热武器与光明女神教的协助之下，露格尼卡王国以极快的速度覆灭其它几个国家，完成统一。

    次年，露格尼卡王国改名为紫荆花王朝。

    紫荆花商会改名为皇家商会，菜月昴这位紫荆花王朝的亲王，开始着手清理境内反叛。

    而地球上的菜月集团，终于在几次危难之后，成为了财团级别的恐怖怪物，跟随新时代的风浪，暗中掌控住瀛洲的经济......

    光明女神教的教皇、圣殿军团长、圣女殿下早已“换人，”小红后留下子系统小·小红后掌控一切，跟随主人离开异世界。

    狂三脱离异世界后，山寨主神定位成功，把她重新拉回了主神空间。

    狂三坐在私人空间的沙发上，闭上双眼，脑海中则是万界本源系统的画面。

    “这次得到的源点，应该很多吧？嗯......菜月昴那家伙有读档存档的功能，他一直折腾的话，也有可能创立王朝。啧，早知道使用雪霞狼将世界降格好了。”

    “主人，万界本源系统计算完毕。”小红后的声音回荡在狂三耳边。

    “异世界为主人您提供了40份本源，地球世界为您提供了10份本源点，加起来一共50份，如果算上主人分身所得，一共为120份。”

    “听起来好像很多？”

    “嘿嘿。”小红后咧嘴一笑，“比起毁灭世界强行提取源点，还是大幅度改变剧情来的源点快，而且那些世界还可以二次利用。”

    狂三睁开眼睛，“别说了，再说我都要心动，准备着手置办主神空间了。”

    “嘿嘿，主人您如果想，拉出足够多的‘分身’，一样能成为另类的主神空间。”

    “再考虑一下吧，她们也不想按照我的理想行事，如果一不小心......”

    小红后也沉默了，不断从其它时间线拉出“之前的自己，”在本质上是没什么区别的，但“她们”也拥有独立人格，一次两次还好，时间一长，鬼知道会出现什么幺蛾子事情。

    “那个......主人。”小红后眼睛肿闪过一道精光，“我们可以利用源点，从设定上让她们永远也反抗不了您。”

    狂三面无表情，其实她也不知道怎么办才好。

    她走过的这条路，到底有没有其她的她走过？

    或许自己不是第一位走这条路的人，没被底蕴更强的“她”拉去组建另类主神空间，也可能只是她运气爆棚。

    毕竟每个时间点都会产生近乎无穷无尽个“她，”她被“她”抓住的可能性很小。

    更何况她已经知道了源点设定这等机密事项，其她底蕴更足的狂三，也不会使用她这种人。

    万一......万一以后呢？

    当有一个“自己”的实力底蕴能够压服众生，对方会不会大肆招来其它时间线上的自己为她“打工？”

    狂三不敢肯定。

    她也不想被这种潘多拉魔盒所吸引，只要她能坚持住底线的话......其她狂三是不是也能够坚守底线？

    狂三也不敢肯定，虽然她自己一直比较“随缘，”可未来的事情，谁能说清楚呢？

    因为有近乎无穷无尽的时间线，她被其她狂三“抓住”的可能性很低，但总有一定几率。

    这种把自身性命交给其她人的感觉，不亚于主神空间的轮回者。

    有了莫筱的真灵记忆，狂三本身对轮回者还是比较反感。

    “源点先存着。”狂三想了想道：“我准备制作一批傀儡，交由小红后你的子系统控制，绑定万界本源系统，下放到末黑宇宙主时间线的其它世界。”

    小红后皱了皱可爱的眉毛，“这样实施起来会十分麻烦。”

    “那就这样做了。”

    “诶？！”

    ......

    从零开始的异世界位面，异世界，紫荆花王朝，皇宫。

    菜月昴躺在皇宫一处平坦的草坪上，有微风吹过，小草微微倾斜身子，这种感觉很安逸。

    至少菜月昴很喜欢。

    他初来异世界的时候，就喜欢躺在罗兹瓦尔宅邸的草坪上，那时候的感觉可真棒！不像现在，每天都有繁杂的政务等待他去处理。

    “咿呀咿呀～”

    “咯咯咯～”

    身边银色短毛的可爱婴儿穿着尿不湿，在草坪上爬来爬去，还有另外一个带着奶嘴的蓝毛婴儿，不老实的爬到他肚子上。

    “咿呀咿呀～”

    菜月昴轻轻摇晃自己的身体，“哦哦～宝宝乖乖，让爸爸亲亲～”

    而菜月昴身后，将银发盘起来的爱蜜莉雅身上，有一股人妻味道，看着正在和小婴儿玩闹的菜月昴，情不自禁的笑出声。

    听到妻子笑声的菜月昴头也不回，继续逗弄婴儿。

    “雷姆她走了？”

    “嗯，和拉姆一起走了。”

    “暗中派些人跟着，必要时通知光明女神教当地的分教区。”

    “都已经安排下去了。”爱蜜莉雅上前几步，慢慢坐下，将菜月昴脑袋放到自己大腿上。

    “你呀，还是这么放心不下，有拉姆在身边，你还不放心吗？”

    “我当然放心拉姆，毕竟她差点一拳把我的皇宫打塌。”菜月昴顿了顿，“她们真的去找魔女教的麻烦了？”

    “那还能有假？”

    微风吹过。

    菜月昴望向天空，仿佛有莫大吸引力，“呐，爱蜜莉雅，等这件事过后，我想去其它世界看看。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

感谢一月份诸位书友的打赏✧*｡(ˊᗜˋ*)

    逝雪丿恋歌打赏的10000起点币！

    壮哉吾王打赏的100起点币！

    傲娇ROY灬星打赏的100起点币！

    シャなへかて萧谨打赏的500起点币！

    本来是戒了的打赏的1000起点币！

    dran 打赏的100起点币！

    白赤妖王打赏的100起点币！

    踏月观星打赏的100起点币！

    桐梓眠打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    MichaelSC6 打赏的500起点币！

    愉悦的怠惰打赏的100起点币！

    班驳的执念打赏的100起点币！

    这书上真的毒打赏的100起点币！

    汐主打赏的500起点币！

    桐梓眠打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    傲娇ROY灬星打赏的100起点币！

    傲娇ROY灬星打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的10000起点币！

    时之瞳丶墨幽打赏的1000起点币！

    MichaelSC6 打赏的1000起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    MichaelSC6 打赏的2000起点币！

    愉悦的怠惰打赏的100起点币！

    这书上真的毒打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的2000起点币！雨渚打赏的100起点币！

    光知道打赏的100起点币！

    地狱卍修罗打赏的500起点币！

    傲娇ROY灬星打赏的100起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    时之瞳丶墨幽打赏的100起点币！

    时之瞳丶墨幽打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的500起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的100起点币！

    本来是戒了的打赏的2000起点币！

    紅訫打赏的100起点币！

    曼丶珠沙华打赏的500起点币！

    千年如风打赏的2000起点币！

    千年如风打赏的2000起点币！

    我也不知道我是谁TAT 打赏的500起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    シャなへかて萧谨打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    愉悦的怠惰打赏的100起点币！

    书友20181029082505249 打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！轻书年少打赏的100起点币！

    璃l焱打赏的500起点币！

    璃l焱打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    吾既遁去的一打赏的500起点币！

    阴缺丝挺打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    重天*神月打赏的100起点币！

    璃l焱打赏的100起点币！

    璃l焱打赏的100起点币！

    璃l焱打赏的500起点币！

    嗯哼是大王啊打赏的10000起点币！

    嗯哼是大王啊打赏的1000起点币！

    月光守卫打赏的2000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    青清倾打赏的100起点币！

    书友20180820100013302 打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    阴缺丝挺打赏的500起点币！

    异次元穿越者打赏的500起点币！

    书友20190104181943975 打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    吾既遁去的一打赏的500起点币！

    一生丶一世oo0 打赏的100起点币！

    书友20170820190650278 打赏的100起点币！

    书友20170820190650278 打赏的100起点币！

    书友20170820190650278 打赏的2000起点币！

    书友20170820190650278 打赏的500起点币！

    书友20190105043747837 打赏的500起点币！

    书友20190105043747837 打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    我日嘿嘿嘿嘿嘿打赏的500起点币！

    书友20170820190650278 打赏的500起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    szdrg 打赏的2000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    一生丶一世oo0 打赏的100起点币！

    一生丶一世oo0 打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    浮叶无根打赏的1000起点币！

    一生丶一世oo0 打赏的100起点币！

    一生丶一世oo0 打赏的100起点币！

    残丆之曱打赏的2000起点币！

    残丆之曱打赏的2000起点币！

    书友20170820190650278 打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    看不清？打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    sokovia_moon 打赏的1000起点币！

    hyingcing 打赏的500起点币！

    艾尔纳西斯打赏的100起点币！

    与君共勉望君长久打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    我叫冰蓝清心打赏的2000起点币！

    我叫冰蓝清心打赏的2000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！停产打赏的100起点币！

    停产打赏的100起点币！

    残丆之曱打赏的500起点币！

    残丆之曱打赏的500起点币！

    残丆之曱打赏的1000起点币！

    鬼儱默默打赏的1000起点币！

    捕捉风的身影打赏的100起点币！

    雨渚打赏的100起点币！

    书友20181125151952055 打赏的500起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    MCv__神的存在打赏的100起点币！

    食戟狂三打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    紅訫打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    索凯哥哥打赏的100起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    艾尔纳西斯打赏的500起点币！

    书友20181029082505249 打赏的100起点币！

    無名華麗打赏的2000起点币！

    黑暗星辰皇帝打赏的1000起点币！

    换了名字头像你就不认识了打赏的100书币！

    半世打赏的100书币！

    里雨君打赏的99书币！

    十二月虞音打赏的399书币！

    joker打赏的100阅点！

    丹檬的清闲午后打赏的199书币！

    小女子狂三打赏的100书币！

    喵小三了呀打赏的400书币！

    看淡人生打赏的300书币！

    太古太古鸡打赏的100书币！

    路见不平一声喷打赏的100书币！

    你猜我是谁？打赏的1876书币！

    司望打赏的100书币！

    无言梦之乡打赏乡198书币！

    鬼更毒打赏的100书币！

    看淡人生打赏的200书币！

    Ps.以上根据时间所排。

    Pss.明天走亲戚，有可能不会更，放到后天补，以后更新少了，就像今天这样补。

    Psss.再次感谢各位打赏订阅的小伙伴！

    Pssss.谢谢老板(✧∇✧ㅅ)

    ('(oo)`λ)猪年大吉

    身体健康(◕ˇ∀ˇ◕)و

    恭喜发财(λ▀ˇ▀)

    欧气爆棚ssʀ◟(`꒳´❀)

    万事如意✧*｡(ˊᗜˋ*)

    福到运到✺◟(*◕ω◕)◞✺

    （ﾉㄟ´ˇ｀。)给您拜年


------------

第一章 游戏（补）

    光芒闪烁之后，时空拉扯感可有可无，狂三缓缓睁开眼睛。

    这个位面名为不死者之王。

    很可惜，在莫筱的真灵碎片中，并没有这个世界存在，哪怕一丁点信息都没有，就和从零开始的异世界一样，狂三没能从莫筱那儿得到有用信息。

    “叮任务提示:游戏。”

    山寨主神的声音响起，也没有发布其它任务，这让狂三相当无语。

    万界本源系统还未提示，但狂三知道，自己只需尽可能的扰乱此世界的剧情线便可。

    “不死者之王”这个世界的评分很高，以她传奇巅峰的实力，山寨主神都给了一个“危险”的评价。

    可......狂三看向身后小巷子中的一群人......普通人、二阶、普通人、普通人......

    这明显是一支萌新小队，让萌新小队去往传奇实力评价为“危险”的世界......说句难听话，他们连炮灰都算不上。

    不过这个世界，科技看起来很发达的样子，狂三望向小巷外面，高楼林立，各种高科技玩意让人目不暇接，当然，公共场合还充斥着大量微型摄像头，如果不是山寨主神给他们提供的临时保护，恐怕现在已经有警察带他们走了。

    因为评价为“危险，”狂三没有使用灵魂力量探测全世界，她甚至都不知晓自己是不是在地球上。

    不过狂三可不担心，既然是科技世界，她拥有小红后的帮助，一样可以躺着过，即便发生玄幻类的战斗，她那能捏死史诗神明的灵魂力量，依旧可以在这里为所欲为。

    就算有各种设定加成的秘宝，她也有升格后的雪霞狼来应对，雪霞狼可是能抹除末黑宇宙“设定”的存在。

    区区末黑宇宙下属世界，不值一提。

    小巷中，光幕下。

    首先醒来的是那名二阶职业者，他先是恍惚了会，随后看到狂三后大惊失色！

    二阶职业者，一般最少经历过一次轮回，勉勉强强从萌新过度，变成资深萌新。

    这种人已经过了“我命由我不由天”的阶段，知道主神空间里的残酷，更知道只有抱紧小队中的大腿，才有存活的可能。

    虽然面前的黑裙少女惊艳了他，但这位资深萌新知晓，能够在他之前起来的，一定是真正的资深者！是他需要抱大腿的存在！

    上一次执行任务的时候，他那支小队直接打出gg，若不是他实力弱小，没有成为敌方boss的首要毁灭对象，估计也不会站在这里。

    这名面相普通的青年脸上，随即摆出谄媚的笑容，腰身微微躬曲，使自己看起来更加谦卑。

    “前辈。”

    狂三随意瞟了他一眼，“注意主神提示，其他人交给你。”

    “明白，明白！前辈请您放心！”青年一直点头。

    虽然短短一两句话，他没有摸清这位轮回者前辈的态度性格，但很显然，这名前辈并没有放弃他们这些萌新。

    至于其它几人，在他眼里不过畜生。

    青年转过身，谄媚的笑容立马消失不见，他已经将自己当成这里的二号人物。

    “这里是哪？”

    “妈妈，妈妈！”

    “我家有很多钱！”

    “你们光天化日之下绑架，不怕接受法律的制裁吗？”

    “我告诉你，我爸可是......”

    “啪！”

    青年一耳巴子抽过去，庞大的劲力差点把那名男子的脖子抽折。

    “你爷爷在这也不顶用！”

    事实证明，在没有法律道德的约束下，武力才是问题最好的解决途经。

    又是一系列老套的教育手段，估计青年上次轮回的时候，也被这样教训过。

    叫嚣的几位萌新都被他的大耳巴子抽过一遍，狂三静静看着，也未阻止。

    “前辈。”青年转过身，脸上的阴狠一收，嘴角微翘，就连谐星演员也很难做到的面部表情，却被他轻而易举的做到。

    “您看这......”

    青年卑微谄媚的笑容让那些萌新警醒，原来......那名漂亮到不像话的少女，才是此地的头头。

    “主神给你们解决身份问题没有？”

    青年脸上一僵，“这......这倒是没有。”

    “小红后，将他们这些人的身份录入到系统中。”

    “明白，主人！”

    “谢谢前辈！”青年又朝着狂三躬身。

    狂三抬眼，“主神对你的世界危险评估是什么级别？”

    青年没有说话，直接让自己的屏幕可视化，让狂三看个仔细。

    “二阶......危险？”

    见到狂三皱眉，青年心里惶恐，继续保持脸上的笑容，“前辈......您的危险评估绝对很低吧，毕竟以前辈您的实力，绝对能纵横这种世界。”

    “呵呵你倒是挺有趣的。”

    “谢谢前辈夸奖！”

    忽然，淡蓝色的投影面板出现在青年面前，青年偷偷看了一眼狂三，得到示意后，才朝面板上看去。

    “传......传奇？！”

    青年的惊呼声让后面的萌新探头，他们也有一颗好奇心。

    “世界评估......危险？！”

    青年不可思议的抬起头，“前辈，主......主神它老人家不会搞错了吧？”

    狂三摇摇头，转身离去，“希望你们不要死了。”

    当黑裙少女踏到光幕前端时，主神给予的临时保护彻底消失，众人瞬间暴露在这座科技发达的城市中。

    刚才只是狂三单纯的恶趣味，既然主神没有要求什么，她也不想带着几个拖油瓶在身边。

    小红后已经在收集资料了，过不了多久，她就能得到一些有用的信息。

    ......

    不出所料，这里是地球、瀛洲。

    科技较为发达，至少要比菜月昴、莫筱时代的地球发达不少，可这种社会发展......却让狂三有些迷糊。

    政府机构名存实亡，瀛洲被八大复合企业所掌控，让工人们不停加班，每年都让政府消减义务教育的支出，并联合全国的公立私立学校集体涨价。

    工人阶级只能将自己的孩子送进由八大复合企业掌控的技术培养学校。

    学习专门的技术，进行思想改造，说难听点，所有底层社会的人，都是高层所圈养的“畜生。”

    用时间、教育、娱乐等，来彻底控制底层人员。

    底层人们普遍四点上班，二十二点下班，吃液体食物，除了游戏娱乐，再也没有其它消费能力。

    ......


------------

第二章 GM账号（补）

    作为“商业奇才”红后的“孩子，”小红后在商业上的天赋不必多说，各种手段一并施展，在这个世界里，狂三很快从黑户变成了八大复合企业的高层人员。

    在这个极度发达的社会环境下，精英只占据极小一部分，但相比于全人类的人口基数，规模还算较为庞大。

    因为脑内纳米技术的开展，获取知识的途经变得极为简单，高层人士为了维护自己的统治地位，开始做出一系列决策。

    像那种直接注入脑子里的纳米芯片，只有真正的高层精英人士才能拥有，他们天生就掌握着大量知识，即便底层冒出一个天才，研究一辈子的科技成果，也极有可能是高层精英人士十岁的时候，就已经通过纳米芯片获得的知识。

    已经开发出足以代替人类大部分手工的机器人，瀛洲高层在人类世界率先展开了清洗运动。

    他们限制底层人士的生育，用知识上限困住他们的眼界，一人一生只需要会一项技术，每月的工资勉强够购买液体食物的开支。

    最后，高层准备用娱乐来麻痹底层群众的神经，让他们在工作中的怨气，通过全息游戏的途经发泄出来。

    于是乎，层出不穷的全息游戏开发出来，而目前大火的一项游戏，则名为“OVERLORD。”

    翻译过来，就是“世界树”的意思。

    狂三扫了一眼世界树的设定，摇摇头。

    她通过自己的权限，调出了“世界树”的机密档案。

    高层正在尝试创造“异世界，”当然，这个异世界仍是游戏世界，可玩家们并不会这样认为，他们只会以为自己真正的穿越到了异世界。

    已经有过实验案例，从弱小到强大，都是从“世界树”这款游戏中抽取资深游戏玩家进行。

    而在那些玩家在记录中，他们也成为了异世界的英雄、王者之类的存在。

    狂三翻阅着手中的纸质资料，因为世界人口过多的缘故，高层对待底层就像看待畜生一样。

    但因为瀛洲高层要顾虑国际社会的影响，所以选择了人道主义麻痹底层人民神经的方案。

    “啧啧。”狂三一边翻阅，一边摇头。

    促使这一计划进入实验阶段的“原罪，”是资本的贪婪。

    某间实验室，已经研究出可以替代现阶段手工的机器人，这意味着人工的需求量将会进一步减少。

    时代在发展，总有一日，机器可以完全替代所有体力手工活计，那时候，就是底层群众进入毁灭倒计时的阶段。

    极有意思的是，高层抽调全息游戏中底层玩家进行实验，不仅是为了以后往“异世界”中大幅度输出“残废”人口，更有着各种有趣的实验。

    他们将海水中的盐分取出，或者改变一些其它的东西，反正这些东西对于高层来说，都只是一些数据，无伤大雅。

    有些时候高层还会通过“异世界”做些人性实验，总之，各种你所能想到的，想不到的，高层都有涉猎。

    从小时候就拥有大量知识储备的高层精英们，对于底层民众而言，他们每一个都是怪物。

    狂三手中的资料刚更新不久，前段实验刚刚结束，高层正在“维护异世界，”进行“时间加速”后，准备做下一次实验。

    狂三翻开下一页。

    高层人士已经瞅准了目标，他们决定使用“世界树”中的异类种作为实验目标。

    所谓异类种，是指玩家以非人类形态展现出的个体，如史莱姆、不死族、小恶魔等等等等。

    当然，他们的本质还都是人类玩家。

    在下次实验的过程中，有以下几点要求。

    要求玩家以异类种的姿态进入“异世界。”

    要求玩家武力为世界巅峰，即“世界树”中的100级。

    要求玩家携带势力穿越。

    要求记录玩家心理过程。

    ......

    以下还有不少要求，很细，也很杂。

    可是......当你以为自己穿越的是异世界，正高兴探索的时候，却没想到自己只是人类高层的一个实验品。

    如果被“那个玩家”知道，他会怎么想？

    自己的心理活动、日常、所作所为等一切，都被机器忠实的记录下来，供人类高层任意查看。

    也许有人只是在做实验，也许还有人只想看“玩家”的笑话。

    不管怎样，都改变不了人类高层对“底层群众＝牲畜”的看法。

    现在人类高层已经大致选定了这次实验的目标，目标从“安兹·乌尔·恭”这个“世界树”游戏内最大的异类种公会中选取。

    公会成员很少，仅为四十一人，作为“世界树”内排名第九的公会，确实寒碜了不少。

    现任会长的ID为“飞鼠，”是一个不死族，以骷颅形态作战，职业为魔法咏唱者。

    而这位“飞鼠，”是人类高层的重点观察对象，因为各种迹象表明，他对这个游戏很是热爱，符合高层的绝大部分要求。

    最重要的一点，他是孤儿，无牵无挂，是八大复合企业之一的普通员工。

    铃木悟，小学学历，低等社畜。父亲工伤致死，母亲过劳死，收入低微，只吃液体食物维持生命，唯一的爱好是打游戏，在这种社会上，也只打得起游戏。

    这样一个人，即便突然消失，也不会引起一丝一毫的波澜。

    “这设定，都快赶上莫筱真灵记忆中的某点穿越者了，等等......莫筱貌似也有这种类似的设定啊......”

    “恩恩。”飞在狂三头顶的小红后不时点头，像是在认可自己主人说的话：“所以说，当穿越者主角的父母，可真是一份高危职业。”

    狂三随手将这份秘密资料扔到桌子上，“看来这位铃木悟就是我们要找的主角大人了。”

    “这次怎么办？跟他一起去异世界服务器玩耍？”

    “主人，我不得不提醒您，这里是末黑宇宙的投影位面，末黑宇宙很有可能把游戏服务器中的异世界......也给投影过来。”

    “这么炫酷？”

    “对......就是这么炫酷，所以主人您要不要多做一些准备？”

    “嗯......”狂三沉默了会，黛眉微微皱起，像是再考虑什么问题。

    “给我来个‘世界树’的GM账号。”

    ......


------------

第三章 精灵王

    游戏里的GM，是指游戏管理员的意思，GM扮演的角色，通常是问题解决人员、虚拟世界警察、为玩家服务的人。

    另外，GM拥有踢人、禁言、封闭账号、解除封闭账号、查询和修改账号注册资料等权限。

    换言之，GM是游戏中所有普通玩家的“爸爸。”

    狂三拿着小红后提供的GM账号，跑到“世界树”中大肆玩耍，当晚就有论坛中传出“世界树”游戏中GM找人pk的帖子。

    “要我说，那GM真是不要脸。”

    “就是就是，怎么能强制性pk呢？一身破烂装，面板却是满级属性的两倍，玩个鸡儿！”

    “破游戏吃枣药丸！”

    “投诉投诉！我今天在公会中都能被它单挑，什么辣鸡游戏！”

    “我氪金氪的比较多，客服给我的回复是......没有找到此GM账号。”

    “卧槽，不是吧老哥，客服都敢敷衍你这种神豪了？”

    “GM账号的角色为人类，一身初级草衣，没有靴子，没有皮带，一把生锈的铁剑，可那把‘生锈的铁剑’的属性......简直令人绝望。”

    “......”

    工作一天的铃木悟也很蛋疼，他每天下班回家唯一能做的事情，就是在“世界树”中找些乐子，可没想到......一个GM账号，竟然找他来进行强制性pk。

    自己各种魔法攻击在对方身上，挺多就是强制－1伤害，而那个GM......一铁剑就让他生命值彻底归零。

    这不是闹着玩吗？那GM脑子有病？虐他们这些玩家有意思吗？

    很快，这件事越闹越大，因为GM账号的使用者仍在“世界树”中大肆横行，压根不管玩家们的情绪。

    就连游戏公司也很郁闷，他们甚至关闭服务器彻查，也没有找到任何蛛丝马迹。

    即便游戏公司给了玩家很多补偿，但还是有许多老玩家退坑，因为......他们被挑战的次数太多。

    更可恶的是，在他们攻略boss的时候，最后一击总会被那个GM账号莫名其妙的抢走！

    “世界树”这个大火的游戏，凭借狂三一己之力，逐渐变得人员稀少起来。

    当狂三用GM账号将“世界树”的九个世界全部走了一遍后，终于对游戏失去了兴趣。

    小红后帮她练了好多号，什么神圣教皇、精灵王、暗夜杀手、狩魔使者......

    “世界树”这种游戏，一度让狂三想起莫筱真灵碎片中的毒奶粉。

    小红后练号属于多线操作，加上不停氪金，那些账号绝对属于“世界树”中最顶级的账号。

    后来，就连小红后也不在练号，她跑去其它游戏中继续玩耍，因为这个时候，“世界树”中的九个世界，都完全可以称得上是鬼区了。

    狂三也观察过和自己一起穿越来的几人，有人因为偷盗被关进了监狱，有人成了八大复合企业底层的社畜，更有人竟然把自己活活饿死......

    总之，有条件的，几乎都依照主神提示，玩过“世界树”这款游戏。

    今天晚上，“世界树”正式关闭服务器。

    主神再次提示，要求轮回者登陆账号，待到游戏关闭服务器的那一刻。

    就在其他轮回者毫不犹豫的登陆账号的时候，狂三却犹豫了，她该选哪个账号登陆？

    GM账号的形象是个糟蹋大叔，手中整天提着一把生锈的铁剑......狂三果断将GM账号扔给了莫筱。

    至于其它账号，一切随缘。

    ......

    与此同时，世界排名第九的公会“安兹·乌尔·恭”中，飞鼠刚刚告别了明天要上班的同伴。

    身为这款游戏忠实爱好者的他，竟然有了一丝迷茫，飞鼠决定等到游戏关服。

    可游戏关服后......他又该做什么？

    每天继续上下班，选择一款新的游戏重头来过？

    飞鼠有些疲惫。

    因为复合企业中的压力，他的身体早已不再年轻，这游戏......真的还能继续玩下去？

    最后的时间，他又看了一遍自己和游戏伙伴们创造的NPC，出于好玩，飞鼠调整了一下雅儿贝德这位纳萨力克地下大坟墓的大总管的设定。

    雅儿贝德不是飞鼠创造的角色，其种族为“小恶魔，”等级100，属性极恶，正义值-500。

    是位总是面带微笑的绝世美人儿，但她的真身嘛......

    从原本创造者的设定上，雅儿贝德这位绝世美人儿，却是个对任何种族都能发情的荡·妇。

    而此时的飞鼠，却怀着令样的心情，将雅儿贝德“荡·妇”的设定更改为“爱着飞鼠。”

    随后......飞鼠眼前一黑，它就穿越了。

    ......

    与此同时，除了那名饿死的轮回者，其他人也跟着进行穿越。

    在小红后的操作下，人类高层在关闭“世界树”服务器，准备将飞鼠的数据转移到“异世界”的时候，突然发生了意外。

    “异世界”的数据，竟然悄无声息的消失了......

    狂三知晓，这里不是原世界，而是末黑宇宙主时间线的某座投影世界。

    因为某种缘故，末黑宇宙将异世界也给完整的投影出来，化成了一座真正的世界。

    而这座充斥着奇幻元素的世界，距离“地球，”却不算多远。

    这颗“地球”上的人类，很有可能在不久的将来，就能发现那颗适合人类生存的星球。

    等人类大军抵达异世界的时候......那就十分有意思了。

    大炮舰艇与魔法巨龙，到底谁更胜一筹？

    狂三睁开眼，嗯......没有天花板。

    “叮～主人主人，我接到地球上子系统发来的消息，它说铃木悟已经脑死亡。”

    “所以说这是实实在在的灵魂穿越咯？”

    “不敢肯定。”小红后严谨道：“也有可能是系统读取了铃木悟的记忆与性格，将他与名为飞鼠的NPC融合在一起。”

    “真正的铃木悟，有可能在关服的那一刻，就已经死去了。”

    “他还是他吗？”狂三问道。

    “五五开吧。”

    狂三从草地上坐起身子，此时的她一身翠绿色长裙，身材凸凹有致，又变得极为高挑，就连原本的双马尾，也变成一头银色瀑发，直垂腰间。

    从发缝间露出尖尖的耳朵，肌肤雪白，一举一动都能感受到大自然的韵律。

    毫无疑问，她现在“登陆”的是“精灵王”的账号。

    .com。妙书屋.com


------------

第四章 雪霞狼

    狂三不熟悉“精灵王”这个职业，实际上，在“世界树”游戏中，她也只玩过GM账号，拿那柄生锈铁剑捅人的感觉，确实不错，特别是全息游戏带来的真实感，真的和现实没有太大区别。

    她现在的职业为“精灵王，”由小红后代练而成，各种神装加成，满级100。

    因为“设定”的缘故，在异世界中，所有职业的上限只能是100级，你“修炼”到满级以后，即便再怎么勤勉，实力也不会增加丝毫。

    事实上，狂三也只会用这个精灵王的账号随意释放招数而已，可即便如此，“精灵王”也要比她那具限定在传奇巅峰的本体强上不少。

    虽然满级的精灵王确实强过传奇巅峰，但很显然，它又打不过史诗，处在一个不上不下，十分尴尬的阶段。

    她这一身神装都是通过氪金获得，一身“生命女神的XXX，”换言之，就是生命女神套装。

    狂三伸出小手，像是在感召什么，指尖微抬。

    “轰隆隆！～”

    大地传来剧烈的响动声，地面开裂，小草疯狂扭曲着自己的身子，化作一颗颗远古植物扎根于此。

    一颗百米高的大树，从种子发芽，到遮天蔽日，也不过十数秒的功夫。

    很快，这片平坦的草原就变换成一座巨型森林，非要形容的话，巨型森林长得有些像莫筱真灵碎片中，某巨人世界的墙外森林。

    狂三脚下的小草变化成藤蔓，托着狂三涌向高空。

    透过树层，阳光又重新撒在其上，可惜这片森林里除了植物，并没有其它生物存在，生机勃勃又死气沉沉，看起来格外怪异。

    狂三感受了一下，创造这一片森林，满级的“精灵王”职业只消耗了极小一部分蓝。

    “挺有意思。”

    “主人主人，您看我发现了什么！”小红后从繁密的树叶层中窜了出来，围着狂三飞来飞去。

    狂三按照小红后的指示，随意操作了番，发现......她现在可以退出登录。

    “退出登录。”

    身上白光一闪，“精灵王”职业消失，取而代之的是一身黑裙、绑有双马尾的狂三。

    “嗯......”狂三沉吟了一会儿，将投影屏幕托向后方，选择了“神圣教皇”职业。

    （正在连接服务器......）

    金光闪过，白金交织的教皇服侍依附在身，就连样貌也有了变化，类似她神化状态，可又要比神化状态的狂三穿着的更加华丽。

    毫无疑问，这些华丽的服装又是小红后不知道在哪里弄来的一套神装。

    “退出登录。”

    狂三换成了“暗夜猎手。”

    （正在连接服务器.......）

    “退出登录。”

    （正在连接服务器.......）

    狂三翻了几十页，也没把小红后代练的职业翻完。

    她直接跳转到尾页，里面还有不少小红后练到三四十级、五六十级就不练的“废号。”

    狂三没有犹豫，又重新登陆了“精灵王”职业的账号，在森林中，显然还是精灵王这个职业更舒服。

    “小红后，你知道飞鼠他现在在哪里吗？”

    “这个......”小红后不好意思的挠了挠脸颊，“这我还真不知道，原本人类高层计划的实验中，也没有给出具体位置，不过初步估计，飞鼠和他的势力应该处在人类较为密集的区域。”

    狂三点点头，“这个世界能发射卫星吗？”

    小红后毫不犹豫道：“可以，但需要一些时间。”

    狂三在地球的时候，读过异世界的资料，那阶段的异世界没有满级存在。六七十级，都是异世界中绝对的强者。

    可现在时间加速这么久了，就连狂三也不敢确定异世界中有没有诞生出满级的怪物。经过末黑宇宙投影，异世界已经不仅仅是服务器里的数据，而是一个真正的世界。

    她在“精灵王”职业的状态下，灵魂力量不足以覆盖整颗星球，当她退出“精灵王”账号，使用本体探测的话，又很容易被满级怪物探测到目标。

    反正现在还不知道飞鼠会做出什么选择，所以狂三一点也不着急。她总不能拎着雪霞狼一路砍到飞鼠家里，要和对方单挑吧？

    想到雪霞狼，狂三心意一动，一杆银色长枪出现在手掌中，轻轻一转，枪头分开，锋刃乍现出点点寒光。

    不知是不是错觉，当雪霞狼出现在这里的时候，世界仿佛“僵硬”了一瞬。

    造型与噬血狂袭世界中，女主角姬柊雪菜拿的那杆雪霞狼一模一样，甚至就连魔法阵文之类的东西，都是一个模板里刻出的东西。

    可两者在效果上，却有着天翻地覆的变化。

    经过源点加成，雪霞狼的“设定”虽然没有更改，但却进行了升格。

    以前它只能在特定血脉下，“还原”噬血狂袭世界的本质，现在它能在狂三手中还原末黑宇宙的“本质。”

    所谓本质，其实就是无魔状态。

    在末黑宇宙中，一切遇到雪霞狼的奇异能量，从理论上来讲，都有可能被雪霞狼还原。

    但这仅仅只是在理论上，如果敌人实力够强，也能摧毁雪霞狼，至少在噬血狂袭中，雪霞狼就坏过不止一次。

    既然能还原末黑宇宙中的奇异，那对于末黑宇宙下属世界中的异世界，雪霞狼可谓是高手寂寞、难逢敌手。

    无论对方什么等级，用什么魔法，亦或者什么神器，只要狂三模拟出剑巫的血脉、念动咒语，便能轻松驱使雪霞狼，将对方发动的一切攻击，从根源上彻底抹除。

    狂三低眉看向手中的银色长枪，因为她处在“精灵王”的职业账号中，所以，当她看到雪霞狼时，都有一股心悸感。

    只要雪霞狼捅她一下，这个“精灵王”的职业账号就彻底废了。

    随手将雪霞狼收进纳戒中，狂三心意一动，脚下的巨型藤蔓犹如童话故事里的魔藤一样，再次飞速生长，将狂三托至上千米的高度。

    海域、沙漠、森林.......

    再次换个方向。

    狂三微眯起眼睛，似乎想要聚光看的更远。

    人类与精灵划开界限，身穿银色精钢盔甲的骑士列阵在前.......

    “那边好像要打仗诶。”

    .com。妙书屋.com


------------

第五章 tan90°

    “看样子应该是精灵与人类的对决，人类那边有光明属性加身，根据异世界的判断，对方极有可能属于XX教派。”小红后在一旁解释道。

    “就像我们在异世界中的光明女神教那样？”

    “如果主人您想的话，完全可以登陆神圣教皇的账号，重新创立光明女神教。”

    “听起来倒是很有意思。”狂三眨眨眼睛，她感受到不少窥探的目光，大多来自双方大军。

    平坦的草坪上突然扭曲生长出一片巨木森林，想不引人注意都难，更何况巨木森林距离战场并不算多远。

    “我现在的职业是精灵王吧？那我是不是应该帮助一下相对弱势的精灵？”

    小红后倒是无所谓，她依旧围着树层飞来飞去，那些大军她也只是看了一眼，压根没把双方放在眼里。

    “随便主人你咯，你看谁顺眼就帮谁咯～”

    远处，正准备开战的双方军队诡异停止下来，精灵种们并未欢呼，因为他们也不认识被高大藤蔓托起的精灵是谁。

    而且......那位精灵看起来不像是森林精灵，森林精灵普遍比人类矮小，女性胸部也相对贫瘠。

    而对方......那凸凹有致近乎完美的身材，有些类似于黑暗精灵，可对方操作巨木神藤，肌肤如凝脂高玉一般，和黑暗精灵又相差甚远，与森林精灵又相似了不少。

    她到底是谁？

    难不成......是黑暗精灵与森林精灵的杂.......

    相比于气氛古怪的精灵部队，人类骑士那边的气氛则变得沉默许多。

    别说其它，他们至少能判断出对方是精灵，而那位不认识的强大精灵，很有可能为帮助精灵军队而来。

    可两国边境就算摩擦不断，也从没有起过什么大战事，这次......难不成是精灵国坐不住了？

    “向教国内部求援。”一个祭祀打扮的老者小声吩咐下去。

    ......

    “话说，小红后你当初为什么没有创立一些公会啊？这让我在穿越过来的时候，岂不是能轻松很多？”

    “呃......这个，创建公会很费心的，我宁愿来异世界多炼制一些傀儡。”

    “随便你吧。”狂三无所谓，“反正那些材料放在纳戒中也是浪费，先将异世界所谓的精灵控制起来再说。”

    小红后耸耸肩，跟在自家主人身后飞了出去。

    战场上，双方严阵以待，教国军队那边有祭祀开始吟唱魔法，似乎想召唤一些了不得的东西，而精灵军队相对放松一些，但同样也有人进行准备，以防教国的偷袭。

    狂三颇有兴趣的打量着教国召唤来的“天使，”她以前使用GM账号畅游“世界树”的时候，也见到过满级的天使，可对方头顶那大大的35级是怎么回事？

    狂三没说一句话，轻轻招手，战场下方的小草复制了巨木森林的套路，疯狂扭曲着自己的身体，化作一根根坚硬粗壮的魔藤，抓向那名“天使！”

    魔藤捆绑住“天使”的双手、头部，“天使”似乎还想反抗，但魔藤稍稍用力，就将“天使”的头颅与双臂拉扯下来，紧接着，悬浮在教国军队上方的“天使，”便化作阵阵光粉，撒向地面。

    不知道是不是他们的错觉，吸收了光粉的藤蔓，好像更为粗壮了一些。

    寂静，死一般的寂静。

    就连精灵军队都颤颤巍巍的说不出一句话。

    “啊！——”一名手持利剑，身着钢盔的骑士，再也忍受不住这股压抑，神经紧绷到极致的瞬间，头盔中传来惊恐的吼叫声，经过沉闷空间与钢铁的加工，更为恐怖了不少。

    骑士扔下铁剑，不顾身旁还在疯狂扭曲变大的藤蔓，转身就往来时的方向疯狂跑去！

    像是点燃炸药的导火索，整个教国军队瞬间溃散，即便有祭祀催动使人心静的魔法，也无济于事。

    狂三没有阻挡，任由教国军队跑的一干二净，即便有一些死忠份子拿着魔法与利剑轰击魔藤，也很快被粗壮的藤蔓绞杀，那血腥模样，不亚于古时的五马分尸。很快，洒落在地面的血肉就被魔藤吞噬一空，除了亮银色的钢盔依旧存在，地面上就连刚才士兵落荒而逃的散乱脚印也消失不见。

    一根藤蔓伸出树叶，将狂三送至地面。

    精灵军队鸦雀无声。

    森林精灵中，即便是精壮的成年男子，也只能抬起头来仰视这位不知名的女性精灵。

    他们看到女性精灵被银色侵占的头顶，斜戴着绿色王冠，出奇的是，那王冠不受重力影响，即便是在顺滑的银色发丝上，也不会移动丝毫。斜戴着的王冠似乎增加了女性精灵的气质，如果非要把王冠摆正，反而会有一种极为不协调的感觉。

    “大人，您......”

    一名疑似法师的森林精灵走出，狂三瞥了他一眼，小草像是得到心灵感应一样，化作细藤荆棘，从脚腕开始缠绕，瞬息之间来到法师半秃的头顶。

    尖刺隐隐刺破头皮，绿光亮起，法师说的话立马停止。

    这份诡异，让前排的士兵吓得退后了半步。

    “嗯......”狂三将从法师那里获取的记忆打包传送给小红后。

    “呜呼～”以小红后的计算力，不到半秒，就接受了这可怜人的记忆。

    “我们这边就叫精灵国吧，这里还有个被称之为‘暴君’的精灵王。”

    听到小红后说的话，狂三面色没什么变化，但那些士兵，一个个却吓得脸色惨白，恨不得赶紧逃离这个地方。

    敢说精灵王为“暴君，”怕是想死了吧？！

    “他知道的也不算多，精灵国旁边就是教国，就是信仰什么什么垃圾神明的国度，有点类似光明女神教。”小红后继续吐槽。

    “希望李佳玉成为造物主的时候不会找你的麻烦。”

    “嘿嘿嘿，我不是有主人撑腰嘛～”小红后双手叉腰，挺了挺自己tan90°的胸部，一副可把她牛笔坏了的模样。

    “主人，这里的精灵王也是异色瞳。子女很多，实力一般般，是受下身驱使的精灵，据说有称霸世界的野心。”

    狂三沉默了，靠下半身称霸世界？这不会是什么小黄油之类的异世界吧？

    “那就先杀了。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第六章 no zuo no die

    精灵王，毫无疑问，他是精灵国的主宰，目前来看，他也仅仅是森林精灵的主宰，因为黑暗精灵压根不听他的话。

    精灵国与教国、沙漠半岛接壤，从海域出发，没过多久便能达到圣王国，精灵国海产资源还算丰富，可惜他们是森林精灵。

    早在狂三探测老法师记忆的时候，就有精灵使用魔法，将此情此景传递到精灵国内部，几经周转，也被那名精灵王看到。

    狂三并不在意，反而让小红后催促这支精灵军队回国。

    有名年轻力壮的精灵壮起胆子大喊了一声：“这里是两国交界处，我们要在这里抵挡教国的入侵！”

    狂三瞥了他一眼，使用精灵王的账号又随手释放了一个技能。

    圆形法阵一层笼罩着一层，上面遍布的阵文并没有丝毫含义，甚至有许多鬼画符重复，狂三知道，这些都是游戏设计人员的懒惰，兴许就连那些设计人员都不知道他们设计的文字是什么意思。

    当然，即便是狂三，在短时间内也无法理解这些瞎蒙乱造，围绕在阵法边缘的文字到底是什么鬼。

    但末黑宇宙却因为其特殊性，将异世界这个服务器内的数据世界，具现成了真正的世界。

    狂三虽然是满级的“精灵王，”但她压根看不懂自己释放的魔法到底是什么玩意儿。

    只有军队中那些老法师们，瞪大双眼，一副不可思议的模样，感觉就是像见到了鬼神！

    阵法一层层扩大，绿光闪耀下，狂三整个人都不大好。得益于莫筱真灵碎片的帮助，绿色这种原谅色，隐隐上了狂三的黑名单。

    还好，因为“精灵王”账号处在主场，周围植被丰富，又有狂三刚创造出来的魔藤森林，不知道是什么层次的魔法施展的相当顺利。

    当原谅色洒满整条边境线时，那些魔藤好像之前的小草一样，疯狂的扭动着自己的身体。

    一时间地动山摇，狂风肆虐，就连一些强壮的精灵士兵都被震倒在地。

    不时，一堵高达上百米、延绵上百公里，其上铭刻各种术法的纯绿色无公害藤墙，就此出现在精灵军队面前。

    “啪～”

    军队中，有精灵的利剑长矛掉落在地，矛尖甚至扎向同伴，就连见多识广，等级足足二十有余的老精灵法师，都张大嘴巴、瞪大双眼，手中法杖跌落在地。

    这里的一切，犹如神迹！

    有这一堵神墙在此，绝对能拦住教国百分之九十九点九九的军队！

    就连刚才向精灵国秘密传送消息的精灵法师，此时也吓懵逼了，裤裆里一热，脚下一软，当即“噗通”一声坐倒在地，那股别样的骚味伴随着春风飘鸭飘～颇有一种我骄傲我放纵的感觉。

    狂三瞅了瞅自己“精灵王”账号的耗蓝值，总算是有了明显下降，刚才她施法的时候，纤细玉手上的绿色戒指亮了一下，像是减免了什么效果。

    “生命女神的约定。”

    详细效果狂三看的不太明白，毕竟她真的没怎么玩过“世界树”这款游戏！

    “现在可以走了吗？”小红后继续叉腰，继续挺起她那tan90°的胸部，趾高气昂的伸出小手指指点点，那模样，还真有一点领导下乡考察的风范。

    “是是是！”老精灵法师第一时间没有去过问地上的法杖，反而让士兵拉来一辆不知名的战车，三下五除二，利用魔藤的废须制作出了一辆原谅色的豪华精灵车。

    狂三原本万年淡然的俏脸上，漂亮的眼角终于忍不住抽了抽。法师惶恐，不知道自己做错了什么，他可不想让自己一身老骨头，埋进那堵神墙里。

    老法师心里一动，回想着自己哄孙女时的场景，立马让原本纯绿色，看起来恶心至极的精灵车开花，粉的、紫的、蓝的、白的......

    虽然花俏了不少，但总算是把那位大人的脸色压了下去。

    ......

    队伍总算是上路了，应狂三的要求，军队准备直接前往王城。

    而那位传递信息的法师，一整天都是魂不守舍，不敢催动一丁点魔法，生怕出现了什么变故。

    在现任精灵王的高压政策下，没有人不畏惧精灵王，而精灵国内部的势力同样错综复杂，他们这些被推到前线的兵卒，往往是得罪了什么权贵人士......

    精灵一族的寿命很长，很多人都能回想起自己小时候的欢乐事，原本精灵国与教国是联盟，过得还算愉快，可自从那件事发生后......

    精灵国内部，前线的消息一传再传，消息到达精灵王手中的时候，已经变了味。

    说是有母树诞生精灵神女，帮助军队摆脱战争，特地来服侍精灵王......

    精灵王虽然不怎么带脑子，但也知道自己身边那些拍马屁的权贵到底是什么模样。

    不过那些权贵献来的各族美女，质量都还算上佳，还不用自己出去“狩猎，”他也就懒得怪罪那些整天瞎吹牛比的贵族。

    他精灵王生的孩子不少，可大多都是废柴，唯一一个很强的女儿，还被教国给抢走了！

    虽然他从没有见过自己的女儿长啥样。

    但他知道自己的女儿很强，毕竟那是他的女儿！

    其它子女之所以不强，那是因为孕育的母体不够优秀！看看他那被教国困住的可怜女儿，不就是因为母体足够强大、美丽，才能诞生出如此完美的战力吗？

    当然，其中最重要的还是因为他的基因足够优秀，因为他是精灵王嘛。

    精灵王每时每刻都在这样想。

    如果他能得到一个足够强大、美丽的母体，结合他的基因，必然能生出足够强大的孩子！

    一口气生他的几十几百，他就可以让自己的孩子们替自己征战世界！

    对，精灵王每天晚上都做着这样的梦。

    虽然那群贵族说的事情极为不靠谱，但能够拯救一支军队的美丽女子，确实也算是很强大了。

    如果她长得很漂亮，他也不介意把对方收入后宫，为自己孕育孩子，成为无上基业的基石！

    如果对方长得比较丑的话......话说精灵里有长得很丑的吗？

    想到这里，精灵王就放心了。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第七章 开局无敌怎么办

    兴许是精灵王下了命令，这一小支精灵军队在精灵国内部畅通无阻，因为魔法的加持，没过多久，军队就来到王城外围。

    老精灵法师跟狂三解释了几句，让军队在王城外安扎帐篷，自己与另外几名军官协同马车，向王城内部进发。

    王城之外突然驻扎了一支规模不小的军队，还是挺能吸引精灵们的好奇，更何况王城灵流每天吞吐量巨大，权贵扎根，各种消息随即飞起。

    几位拍马屁的权贵有些懵逼，他们本想在前几座城市拦住军队，交代那名女子几句，然后进城服侍精灵王的，结果军队压根不从城内过......

    此时几名精灵族权贵急得向热锅上的蚂蚁。

    “听说他们刚进城。”

    “能拦得住吗？”

    “不好说。”

    “怎么办？”

    “你那边不是刚进了一批上等货吗？现在直接进献给伟大的王上如何？你去王宫，我们去找那名女子道明关系利害。”

    一名秃顶的老年精灵思考片刻，最终还是点头答应下来。

    这群大贵族在城内办事，还是很靠谱的，很快就联系到了城防军，将狂三的马车拦了下来。

    城防军很是客气，一边上茶，一边清洗些干净的果子服侍着几位前线军官。

    在精灵国，这个年代的前线士兵是最不值钱的存在，往往只有得罪权贵，或者家里没什么能耐的精灵，才会被组织到前线与教国精英骑士来回摩擦。

    像他们这种家里条件好的，贿赂一些城防军内的权贵，自然能留在森林精灵的王城大本营，过着悠哉舒适的生活。

    平常时，他们是看不起前线的小军官的，也就是上头发来了命令，他们才这么客气。

    精灵国的制度腐朽了这么多年，精灵国都没有毁灭，并不是因为它的制度有多高明，也不是周边敌人很弱，而是......精灵们普遍能活很久。

    若是过了上千年、几千年一直这样，这个国家才会彻底垮掉，这些事情就连稍稍有些知识的精灵都知道。

    可这又和他们悠哉舒适的城防军有什么关系呢？到那个时候，他们早就回归母树的怀抱了。

    再说精灵国接壤沙漠半岛与教国，圣王国虽然离得也很近，但那必定要渡过海洋。

    原先教国还是精灵国联盟的时候，精灵国本就无人敢惹，即便教国因为某些事情和他们精灵国翻脸，那也无伤大雅。

    双方一直比较克制，都是些小兵在国境线上反复摩擦，稍微上了点档次的魔法使，都不会前往处在贫困边缘的边境线。

    那些在帝国、王国、评议国流行的冒险者、雇佣兵，在精灵国内也并不流行，因为没有哪个冒险者愿意得罪一个国家。

    大贵族来了，先是笑的无比灿烂，说是找那位“神女”聊聊，这让军官们满脸懵逼。

    狂三闲着无聊，先是听大贵族吹嘘了片刻，随即用低级催眠术催眠了他。

    嗯......“蓝”不仅没有消耗，反而涨了一些。

    很快，有大贵族“帮助”的队伍，开了绿色通道，一路畅通到王宫内部。

    和很多中描写的一样，精灵王的王宫坐落在一颗雄伟无比的大树上，不过内装修方案，却选择了与人类王宫差不多的奢华风。

    军官与大贵族将狂三送进宫殿后，就各自离去。

    身边有没到几百岁的精灵小宫女迎了上去，眼睛中没有丝毫羡慕，反而怜悯的看了狂三一眼。

    “请跟我来。”

    狂三不在意，跟在小宫女身后，嗯，几百岁的小宫女长得挺水灵，但放在精灵王这个色棍手里，显然不会有什么好下场。

    从刚才催眠大贵族的时候，狂三就通过小红后的手段，联系上莫筱与夏音。

    两人并没有在现实世界的地球待过，等狂三来到异世界的时候，他俩才从纳戒中醒来。

    小红后使了好多种办法，才将GM账号给莫筱装上，又把一个天使的账号从狂三的账号备忘录中“卖”给了夏音，让夏音成功登陆。

    这波操作不可为不难。

    狂三的灵魂投影好奇的看着两人，莫筱变成了一个样貌普通，装备辣鸡的流浪剑客。夏音的模样几乎没什么变化，但似乎有一股光晕，无时无刻照耀着她。

    莫筱装备的是初级小皮衣、破烂的草鞋、松垮的长裤、尼龙绳裤腰带、生锈的铁剑。

    光看装备，即便是最贫穷的冒险者，也要比莫筱好上不少，可狂三与小红后却能看到GM账号的属性......

    各种满值过后的“＋”号，让狂三好奇不已，要知道，这里不再是服务器内的数据，而是真正的世界。

    “感觉怎么样？”狂三朝莫筱发问。

    “嗯......有一股排斥感，像是世界在排斥我。”莫筱抱紧他怀中生锈的铁剑，说出了他的感受。

    “很强烈？”狂三发出疑问。

    “这倒不是，总感觉我多出手几次，世界就要把我扔出去一样。”

    “把你扔出去？！”狂三的语气稍稍提高了不少，“这种属性放到末黑宇宙里，不会直接超脱吧？”

    后半句话明显是在询问小红后。

    “和雪霞狼是一样的情况，如果主人您拥有足够多的源点，将GM账号升格，在末黑宇宙中超脱，也不是什么难事。”

    狂三撇撇嘴，“那种源点量不是我们现在能够承受的。”

    “也是。”小红后答了一句，陷入了蜜汁沉默之中。

    “那夏音你呢？感觉怎么样？”

    “我？”夏音皱了皱眉，“我感觉还好，就是不太明白上面的招式。”

    “玩过游戏没有？”莫筱在一旁询问。

    “嗯。”

    “那你一通操作就ok了，反正这个等级在这个世界中几乎没有什么威胁。”莫筱顿了顿，询问道：“要不试试？”

    夏音看向狂三，见狂三点头后，才开始释放技能。

    所谓技能，心意一动便能做到，就跟她以前坐在电脑前，用手指敲击键盘的感觉也差不了多少。

    夏音身上的光晕越来越浓，一圈荡着一圈，如同加速了十数倍的涟漪。

    玉手伸出，小手一指，光球瞬间在极远处

    “轰！——”

    远处，在狂三似曾相识的地点，一朵蘑菇云缓缓升起，让四人陷入了沉默......

    .com。妙书屋.com


------------

请假

跟朋友出去玩了，现在打不到车emmm先记账。

    本月欠五章。

    (｡･∀･)ﾉﾞヾ(･ω･。)
------------

第八章 生命母树

    一路上，狂三曾想过精灵王的数十种死法，可她怎么也没有想到，精灵王居然会死在夏音手中。

    而且是超远距离的“神罚”......

    莫筱在原地安慰夏音，狂三分离出的灵魂力量重回本体。

    事实上，狂三都没有见过精灵王长啥样。

    当狂三睁开眼睛时，被狂暴能量挤压的风沙还在不停肆虐，空气中的可见度几乎为零。原本一片祥和的精灵王都更是化作死域。

    浅绿色的圆形光膜将狂三周身三米的位置牢牢包裹，从风沙处望去，光膜如同大海里狂风暴雨之中的小船，忽明忽暗，随时都有熄灭的危险。

    然而，浅绿色光膜依旧坚挺，光膜中的狂三正低头沉思。

    原本夏音发动魔法时，她也没有想到对方会一不小心丢到这边来，所以“精灵王”账号上并没有做任何防护。

    周身阻挡狂暴能量的浅绿色光膜，其实是她裙摆边缘的一层咒术。

    长裙边缘，绿色光环分成两层，犹如夹心面包，将那些古怪的文字夹在中间，上下分离，缓慢转动，从中散发的能量形成了光膜，以此保护“精灵王”账号不受袭击。

    （生命女神的守护）第一层防御机制。

    狂三低头看向自己长裙上繁杂的纹路，她也搞不清这守护到底有多少层存在。

    如果任由狂暴能量继续肆虐下去，即使过上几个月，外面的沙尘暴也不会停止，狂三心意一动，围绕在裙摆边缘的守护圈迅速壮大，逐渐有一人之高，就连旋转的速度也变得飞快！

    “轰——”

    不同于爆炸的声音响起，在远处的莫筱、夏音两人，也只看到爆炸地闪过一道绿光，被能量束缚在中心的沙尘被绿光推向远方。

    天空灰蒙蒙一片，又有一阵莫名狂风袭来，一切都变得安静了......

    森精灵的王都消失，除了狂三脚下那一块保存还算完好的宫殿地板，除此之外，再也看不出森精灵王都存在过的痕迹。

    就连驻扎在王都外的某支军队，也遭受了无妄之灾。

    以狂三为中心，方圆百里内成了一个巨大的坑洞。

    当然，这不是夏音酱一个人的功劳，还有“生命女神的守护第一层防御机制”的功劳所在。

    裙摆微微亮起，不知道又触发了哪层魔法，“精灵王”账号飞起，从高空俯视大地。

    狂三在脑海中仔细计算了一下，如果利用刻刻帝逆转这片时空......所付出的代价明显与收获不成正比。

    若是一座普通人类城池还好，可一座长生种的王都......

    狂三选择放弃治疗。

    随后，在小红后的设计下，狂三依次召唤出数不尽的巨树、魔藤，将这片地域打造成一座真正的精灵王都。

    狂三利用纳戒中的各种材料捏至傀儡，小红后在一边帮助狂三，给傀儡们编写记忆。

    等到数千“森精灵”被狂三创造出后，狂三的速度降了下来。

    这不是个办法，就算有夏音和莫筱的帮助，创造森精灵的速度也不会提升太多。

    肿么办？

    狂三挥手，在王都正中央创造了一颗奇异大树，虽然没有其它巨树高，但“腰围”却是其它巨树的两倍不止。

    小红后依照狂三的想法，保证营养供给的同时，把树干挖空了一部分。

    再将能量转换器与大型能量反应堆对接，又在各个树枝中注入数之不尽的纳米机器人，用来拼装各个材料，从而制造出“森精灵。”

    只需在秘密缺口处将材料扔进去，大树上就会有源源不断的“森精灵”诞生，再由小红后通过树网神经，把记忆输送到一部分森精灵脑中。

    最后，小红后把一部分大树的树叶进行改造，它们能不断吸收空气中游离的高能能量，通过能量转换器过滤后，就可以提供给纳米机器人、“森精灵”等。

    等到一切结束，狂三又通过“精灵王”账号，给大树上了数百道封印，让大树看起来深不可测。

    “主人，以后这树叫什么呢？”

    “嗯.....就叫生命母树吧。”

    狂三在“生命母树”中留有大量用不到的废料，树叶吸收游离能量，通过树中心的能量转换器供给全树，再通过一道道程序的加工，一只只“森精灵”就这样诞生出来......

    等到狂三投进去的废料用尽，就只能通过“献祭”各类奇异物品给生命母树，母树才能继续诞生森精灵。

    如果哪天森精灵诞生出一个废材，那说明献祭的材料不够好，相对的，如果献祭的材料足够珍贵，生命母树也能诞生出天才“森精灵。”

    恐怕就算狂三走后，这群世代延绵下来的森精灵，也不会知道自己诞生的真相......

    毁灭森精灵王都、重建王都、创造“森精灵”和“生命母树”、编辑记忆。

    这些繁重的活计还没有用时一天。

    由踏入‘英雄领域’的“森精灵”前往各个地区传递精灵王的消息。

    掌握精灵国的各个大佬还处在懵逼的时候，就发现精灵王王位已经易主了！

    他们怎么也没有想到，强大到无人能敌的精灵王，居然也没有镇压住这场政变？

    到底是何方神圣，才能打得过上一任精灵王？

    他们......到底是去......还是不去？

    一想到上任精灵王的残暴，与斯连教国的威胁，那些大佬打了一个激灵，急忙收拾东西，朝着新建的王都出发。

    ......

    斯连教国的增援军队看到了连绵数百公里的魔藤巨墙，也陷入了惊恐之中。在商议许久后，上报给了教国十二高层。

    最高议会在商量之后，派出了【水明圣典】进行探测，【火灭圣典】全员战备状态，随时准备投放到有关精灵国的战场上。

    【水明圣典】身为斯连教国的情报部队，在大路上不可谓不强，只要十二高层想，他们甚至能知晓今天的王国国王穿的是什么颜色的内裤。

    而【火灭圣典】身为斯连教国的特种部队，则擅长暗杀、游击、反恐等特种作战，里面各个都是精英。

    如果将【火灭圣典】投入一场战斗中，胜利的天平将会很快发生倾斜。

    此时......开着GM账号的莫筱与夏音，正在前往斯连教国的路上......

    .com。妙书屋.com


------------

第九章 潜入

    来自精灵国各地的贵族们走进了新建的精灵王都内。

    有人不敢相信自己的眼睛！

    特别是见到王都中央的那颗生命母树时，那些贵族脚下一软，差点跪拜下来！

    眼睁睁看着一名幼年精灵从生命母树中诞生，硬生生地将这些贵族们的世界观摧毁、重铸。

    他们在生命母树周围，能感受到活跃的能量，舒适的好像儿时母亲的怀抱里一样......见过新王都中的各类场景，贵族们怀着忐忑的心情，进入了王城内部的宫殿中。

    望向王座上相当年轻的新任精灵王，各个贵族心中到底打的什么主意，只有他们自己才知道。

    狂三也不想浪费口舌过多解释什么，将其催眠后注入小红后制造的纳米机器人，再经过一番洗脑，这些精灵对于新任精灵王有着近乎狂热的拥护。

    政令下达，等到这批实际掌握所属领地的贵族回到家，就能十分顺利的执行小红后制定的方案。

    军队方面还有待改善，虽然狂三纳戒中收集的材料很多，但也不是这么个花法。

    当初在菜月昴那个异世界中，为了创造光明女神教，纳戒中就少了很多珍贵材料，现在再来一次......

    “收集点资源吧。”佛性的狂三想着。

    刚由生命母树“生产”出不久的英雄领域的精灵们，大多分散驻扎在各个领地中，前线战场的兵力依旧是一盘散沙。

    厉害的精灵法师或被大贵族们把持，或守护在自己的小部落中，至于前线上的士兵？那些只是做错事或者钱不够的倒霉鬼们。

    生命母树“生产”精灵同样需要时间，等到更多的‘英雄领域’精灵诞生，左右战场也不过数天功夫。

    再说，不是还有莫筱和夏音吗？

    100级是这个世界的上限，除了GM账号，没有生灵能够“突破”到101级。

    世界设定如此，除非你有足够的源点让世界进行升格，当那时候，世界有可能会开放等级限制，比如120级、130级、150级等......

    不过这个世界所谓的强者......实在有些不堪入目了。

    当然，狂三是指很久远以前，经过几百年的发展，鬼知道大陆上会不会诞生出满级的强者。

    从地球人类高层收集的信息来看，“六大神”、“八欲王”等，都是他们以前从世界树游戏中挑选的玩家，在异世界留下各种传说之后，这些玩家一一过世。当然，也给地球人类高层精英们，留下了宝贵的实验资料。

    很快，一天过去。

    从生命母树中生产出的英雄领域精灵，带领一支支小队，前往边境驻守，以防那些趁着战乱，捕捉精灵的猎奴人。

    说好听点叫做猎奴人，其实就是人口贩子，如果你给的价钱合适，精灵老爷们也能从对方手里买来人类奴隶。

    人类奴隶只是图个新鲜，曾在贵族阶级流行过一段时间，但因为人类寿命极短，要价极高，身材、样貌又没有精灵们出众，贵族老爷们很快就厌倦了这种奴隶。

    而那些打着商业买卖的人口贩子，通过引诱，将因为战乱吃不饱、穿不暖的小部落精灵引出精灵国。

    她们可曾想过，一旦出了精灵国，那些向来好说话的人口贩子，就会立马变了一副嘴脸。

    精灵貌美，大多对各种元素亲和度极高，寿命又长，精灵奴隶在市场向来处在供不应求的状态。

    在狂三眼里，这是不允许的。毕竟，现在她是精灵王。

    第三天。

    生命母树靠着狂三投递的珍贵材料，大肆生产出足够强大的精灵，由英雄领域的精灵带队，朝大陆各方散布而去，他们会潜入各个国家中，寻找所谓的“异常事件。”

    而这两天，斯连教国的【水明圣典】部队，大多潜伏到精灵国内部。

    除了某些倒霉鬼正巧被英雄领域的精灵抓到，那些有着精良装备的刺探精英们，一一朝精灵国内散布而去。

    不论是大城市，亦或者小部落中，都留下了他们的气味。

    其中，【水明圣典】最精英的几位，则潜入到精灵王都之中。

    塔鲁就是其中一位。

    塔鲁绝不像他的名字那么憨厚，能够成为【水明圣典】中的精英人物，塔鲁的故事绝对能编写出一部惊险十足的冒险。

    说实话，对于潜入精灵王都刺探情报这件事，塔鲁的信心不是那么十足。

    先不说近些日子中精灵国的各种古怪，光是身处王城内部的精灵王，就足够让塔鲁打起十二分的精神。

    与其它人类国家不同，精灵国的王者，绝对是精灵国中个体战力最为强大的一个！传闻他生性残忍，不达目的誓不罢休，就连曾经的教国王牌都在对方手中吃过大亏，从而导致后面一系列的事件。

    塔鲁宁愿去调查王国国王、帝国鲜血帝今天穿的是什么颜色的内裤，都不愿意深入精灵王城中。

    还好，他只需在精灵王都内转悠几圈，调查到足够的情报就行。

    有高明的化妆术以及粗劣幻术的辅助，塔鲁变化成了精灵族的样貌，虽然他的身高有那么一点高，但还处在一个可以接受的范围内。

    将自身气息彻底改变成精灵后，塔鲁就在城内大摇大摆的游逛起来。

    极高极粗的巨木，各个宽广的树枝变成了平台，精灵们住在名副其实的树屋内部。

    街道、花园、广场、商城。

    一眼望去，甚至比人类王都中还要繁华，因为巨树树楼的点缀，整座城市带给人一种十分舒适的感觉。

    如果塔鲁不属于教国，他甚至都想在这里养老。

    直到他......见到了生命母树......

    塔鲁颤抖着身子，这种直接创造生命的生命，和神明有什么区别？！

    塔鲁能感受到生命母树带来的威压，即便他本身是个人类。

    夜晚。

    换上夜行装的塔鲁等到夜深灵静，精灵们都睡着的时候，避开巡逻，悄无声息的来到生命母树外围。

    黑暗中，生命母树的脉络每一次输送能量，都闪过一到绿光，数千上万的树枝中，闪烁地绿色奇异光流，给人带来与众不同的视觉冲击。

    塔鲁一时间痴了。

    “有什么感想？”

    身后突然响起一道女声。


------------

第十章 商队

    “它真漂亮。”

    塔鲁毫不犹豫道。

    “嗯。”

    身后女子似乎在用鼻音说话。

    塔鲁一惊，原本痴迷的双眼散开迷雾，清明重现，身体如同被拉至极限的弹簧。

    塔鲁以一个超乎寻常的姿势扭动腰肢，那模样看起来与蛇相似。大手扫过自己腰间，脆瓶随即被捏爆，从另一个角度看去，塔鲁手中好似握有灰黑雾气，不断从指缝中流出。

    能无声无息出现在他身后的精灵，绝对要比他强上很多，塔鲁在回身时看到了女子那张惊艳至极的俏脸，但塔鲁没有犹豫，手掌中握有的灰黑雾气飞快朝女子面前洒去！

    整个过程不到一秒，塔鲁一只腿的膝盖已经弯曲到极限，小腿肌肉也紧绷到极致，只需轻轻发力，身体变能如同弹簧那般，将自身送出这片区域。

    只要他跃进了那些巨树丛中，塔鲁相信自己能够逃过对方的追捕。

    然而那片散开的灰黑雾气并不能如塔鲁所愿，雾气停留在女子面前，死死固定在那片区域，而塔鲁紧绷到极限的小腿肌肉，却再也使不上劲。

    街道无风，因为繁密的巨树将空气流动减弱，生命母树树枝上闪烁的绿光越来越迅速，隐隐形成一张意义不明的大脸，像是在嘲讽着塔鲁。

    天还是那么黑，特别是在巨木树叶的遮挡下，几乎看不到月光，只有那诡异的绿光，把眼前的气氛烘托的更加诡异。

    塔鲁只有眼球能够转悠，脸上毛孔渗出汗水，慢慢将那一层精灵妆容弄花，看起来愈发滑稽。

    他终于能仔细看清女子的模样了。

    美得惊心动魄。

    和教国中那些可爱的小修女完全不在一个档次上。

    然而塔鲁知道，在自然界中，越美丽的东西越危险。

    塔鲁不敢再去看女子那张令人沉醉的脸蛋。对方那直垂柳腰的银色长发，侧方长长的耳朵，绝美的容貌，都在彰显着女子的种族。

    更可怕的是......女子头顶竟然斜戴着绿色王冠.......

    “精灵王不是男的吗？”

    塔鲁在昏迷前想到。

    樱色唇瓣微嘟，狂三从嘴中吹出一口气，固定在空中的灰雾开始缓缓移动，逐渐被生命母树所吸收。

    树枝上，传送能源的绿光闪烁的更加欢快。

    ......

    塔鲁头疼欲裂，拼尽全力睁开双眼，混乱的大脑接收记忆后，他才想起自己被一个漂亮女人抓来。

    塔鲁似在回忆，精灵国中还有其他带着王冠的精灵王？还是说......那女子是精灵王的王妃？

    等到塔鲁将脑中混乱的记忆甩出，才发现自己和其他同僚关在一起。

    入侵精灵王都的四个人，一个都不少，全被关押在这里。

    “嘭嘭～”

    有人用脚踢了两下铁栏，声音刺激了听觉，其他三个【水明圣典】的情报人员纷纷清醒。

    只见那名精灵掏出四张纸、四只笔，从监狱铁栏的细缝中扔了进去。

    “写一篇不低于两千字的感想。”那精灵顿了顿，似乎在想些什么，“有关精灵王都的。”

    “哈？！”

    【水明圣典】的四人一脸懵逼，让他们写教国的一些事情，他们还能理解，可......两千字的精灵王都一日游......到底是什么鬼？

    “不写会怎么样？”有同僚壮着胆子问道。

    “成为生命母树的肥料。”男性精灵淡淡回了一句，就走出监狱。

    四人开始尝试逃离监狱，然而忙乎了半天，也没有确定逃离方案。

    身上的东西被搜的一干二净，力量与魔法又被封印......

    ......

    抓捕刺探情报的教国人员，不过是狂三一时兴起，现在整个精灵王都中都是“新精灵，”那些【水明圣典】的情报人员混在其中，显眼程度不亚于白面粉里混入的一颗老鼠屎。

    整天待在精灵王城内太无聊了。

    这里不是现代地球，狂三压根宅不住。

    在这修炼毫无卵用，精灵国又被她牢牢抓在手中，由小红后替她管理一切。

    狂三使用GM账号游逛过世界树九大世界，因喜欢狂虐小朋友而闻名于世。异世界则是完全独立的世界，狂三还没有游玩过，趁游玩的时候收集一些乱七八糟的矿石材料也好。

    于是，狂三将精灵国的一切甩手给小红后，自身退出了“精灵王”的账号。

    以自己本体的模样，身穿黑裙，脚踩小皮靴，就这样愉快的踏上了异世界冒险之旅。

    先是通过王都周边的大贵族联系了一支人类商队，由他们载着狂三走出精灵国。

    商队主人是一个金色卷发，带着小眼睛的胖子，常年在精灵国、斯连教国、王国境内贩卖商品，偶尔也会去往帝国。

    商队规模总体不小，除了商人自己组织的护卫兵，甚至雇佣了几名实力尚可的冒险者。

    听说大贵族要找他，商人屁颠屁颠的参加了那场宴会，并向大贵族再三保证狂三的安全。

    商人喝的晕三道四，等到第二天醒来的时候，天已经大亮。

    狂三由一支穿着精良盔甲的士兵小队护送至商队，胖子商人赶忙前去迎接。

    “是是是，您就让大人放心吧，我一定会把时崎小姐安全送到教国......对对对......下次还请大人多多照顾......”

    商人跟护卫队长说了几句，恭敬请那名黑裙少女走上马车。

    即便黑裙少女用长发遮挡了三分之一的面容，商人也被女子的容貌震惊。

    一直等到狂三走进马车内，商人都不敢抬头多看几眼。

    这可是大贵族的客人，他可不希望中途出现什么意外。

    商人走南闯北这么多年，见到的俊俏人儿无数，可那名贵客......就连最娇美的精灵侍女，也无法比拟。

    商人指挥商队前行，他怕自己再多想几遍，就会入魔。

    “精灵王国中大贵族的贵客，不会是私宠吧？”

    商人满怀恶意的想着，精灵国现在与斯连教国交战，看样子还有愈演愈烈的情况，如果战事不能确定，他下次也不一定会来精灵国行商。

    那美人的容貌如同轻柔的羽毛，挠的他心里直痒痒。

    把她卖给王国之中的大贵族，那得值多少钱？

    不行不行，她可是精灵国大贵族的贵客！

    谁又知道呢......

    .com。妙书屋.com


------------

第十一章 海怪

    因为精灵国与斯连教国的边境，被一堵长达数百里的藤墙挡住，所以商队只能选择其它出路。

    一是从水路出发，靠近圣王国的区域登陆斯连教国。

    二是从沙漠半岛绕上一大圈，再渡河前往斯连教国。

    看管商队的商人选择了第一种，即便走水路贵一些，但这也是没有办法的事情。拉了太多精灵国特产的马车，压根走不动沙地。

    从靠近斯连教国的位置朝边境线望去，一条贯穿东西的“绿线”出现在众人眼前。

    胖子商人又叹了一口气，这堵墙彻底将精灵国与斯连教国分开，其它边境还有军队镇守，走水路是最划算的选择。

    可即便如此，商队的成本也增加了许多，下一次商人不打算来精灵国行商，除了即将爆发的战争，便是那堵烦人的绿墙了。

    不仅浪费的时间，还花费大量钱财，这一来一回，搞不好自己还得赔一些钱财进去。

    一路上，商队畅通无阻，到码头时才被士兵拦下，但看到商人亮出某位大贵族赐予的文件后，只是随意检查了一番，确保车上没有精灵奴隶，便直接放行。

    胖子商人包了一搜船，把马车上的货物全都运下，由那些商人的家兵搬运上去。

    干的是热火朝天，其它几名被雇佣的冒险者，则没有一点要上前帮助的意思。

    让冒险者帮助搬货也行，加钱啊！

    “你们不知道，中间那辆马车里的妞到底有多漂亮～”

    嘴里叼着嫩草根的冒险者朝自己的同伴吹嘘：“那天胖子带我去迎接那妞，好大的架势！由一队精锐士兵亲自护送，我可是超羡慕他们身上的精良武器。”

    络腮胡子，大叔模样的冒险者双手抱胸，靠在码头尚未装船的货物旁，疑惑道：“你不是在讲那妞吗？”

    “啧。那妞再怎么漂亮，也不是我们这种能够享受到的，反倒是那些精良的宝贝......”

    大叔翻翻白眼，有意无意朝中间那辆马车瞅去。

    “咋了。”冒险者吐掉嘴中的嫩草根，“我跟你说，那妞绝对漂亮，比王国的黄金公主还要漂亮！”

    “搞得跟你见过黄金公主一样。”

    “我真见过！”

    “好好好，你见过，你见过。”

    “诶？！你别不信。”

    “嘘——那妞儿要出来了。”

    从马车上卸下的货物搬运的差不多，胖子商人换下了凶厉的嘴脸，带着笑容来到马车旁。

    “时崎小姐？时崎小姐？我们马上改乘船只，您现在先去船上的卧室怎么样？”

    “好。”马车中传出声音。

    商人迫不及待的打开车门，伸出肥手，胖脸上露出的灿烂微笑如同挤在一起的菊花。

    小手轻搭，温软的触感让商人整个人都升华了不少。

    “麻烦你了。”

    少女从马车内走下。

    “不麻烦不麻烦。”胖子眼睁睁看着少女那张嫩白小手移走，胖手紧跟着往前探了番，像是受到磁铁吸引的铁块。

    “呸，那胖子真恶心。”冒险者小声嘀咕，“怎么样，是不是比黄金公主还漂亮？”

    “这......”络腮胡子嘴硬，“天都快黑了，看的不真切，确实比一般贵族小姐漂亮的多。”

    “嘁，你就装吧。”

    说着，那名冒险者伸了个懒腰，转身朝船上走去。

    晚餐。

    比起平日里相当丰盛。

    许是船上物资十足，又许是佳人在侧。

    家兵和冒险者们才不会想这么多，狂吃海喝才是王道，即便这边的港口距离斯连教国很近，但也要行驶一天之久。

    商人完全没有想到少女一点都不给他面子，频繁敬酒过后，对方除了礼貌点头外，就再也没有回应。

    最后，更是让仆人随意端了几盘菜送往卧室。

    商人一个人闷声喝着酒，放在平时，这名圆滑的胖子只会嘻嘻哈哈一笑而过，可......

    这次精灵国内莫名其妙出现的百里藤墙，让他损失不少时间与金钱，这来来回回，再加上付给冒险者的佣金，他几乎没得赚。

    反正他下次也不准备往精灵国，不如......

    酒醉上头，之前在马车上他明明打消了念头，这次趁着酒劲，他想要干一波大的！

    商人迷迷糊糊的推开船舱，夜里冰冷的海风一吹，瞬间清醒了不少。

    不行，要干也得等到这群冒险者滚蛋！

    商人打定主意，踉踉跄跄地走回卧室。

    ......

    “主人，那胖子好像对您不怀好意。”

    “不用管他，跳梁小丑而已。”

    “嘻嘻嘻。”小红后围着狂三飞了两圈，“还不是因为主人您的魅力大鸭～若是主人真的是个弱女子......”

    狂三翻翻白眼：“那我肯定被他们吃的连渣都不剩，弱小即原罪。”

    “嘿嘿。”小红后傻笑两声，接着道：“这片海域里发现了不少资源，我先给记录下来，等会派人来挖。”

    “交给你了。”狂三无所谓的摆摆手，对这件事情并不上心。

    “主人～我们这次是留在斯连教国内部，还是前往王国、帝国那里？”

    “你认为飞鼠它会在什么地方？”狂三反问。

    “嗯......任何地方都有可能吧，搞不好就在斯连教国周边也有可能，一个正义一个邪恶，正好凑成一锅粥。”

    “咦？”正在分析的小红后朝外面看去，“这种内陆海中居然还有海怪存在。”

    “海怪？”狂三好奇，“长什么样？”

    小红后耸耸肩，“像个大乌贼，它好像朝我们这边来了。”

    “不会这么巧吧？”狂三刚说完，想要释放灵魂力量探测时，一股巨力施加在船体上！

    “哐”的一声巨响，水流涌动下，坐在椅子上的狂三震飞十余公分，搭在胸前高耸的马尾也顺势俏皮了一番。

    船舱内乱哄哄一片，就连酒醉的商人也吓得打了一个激灵。

    冒险者、家兵、商人全都跑出船舱，想要看看到底发生了什么。

    “......怪......怪物！”

    黑夜中，十余米长的粗壮触手从海面下伸出，还没等商人反应过来，就一下子打落到船体上！

    尚有点余醉的商人底盘一个不稳，吨位不小的他直接被抛飞出去！在空中划下了一个不算优美的抛物线，伴随着胖子惊恐的尖叫声。

    “噗通～”一声，掉进海中......


------------

第十二章 觊觎

    没过几秒，胖子又挣扎着从海面上探出头来，双手胡乱扑通，所剩不多的醉意全然化为了恐惧。

    “救......咕噜噜～救我！”

    “咕噜噜～”

    几口湿咸的海水下去，胖子整个人都不好了，大海带来的恐惧远超一切。

    船上的家兵你望望我，我看看你，谁都没有奋不顾身的跳下去，有人甚至看向了那些冒险者。

    雇佣冒险者的目的，不正是为了保护商会吗？

    “喂！你们几个快去救人！”一名家兵朝冒险者大喊道。

    络腮胡子撇撇嘴，虽然海怪一击之下不见踪影，但水下到底是一个什么情况，谁也说不清，冒险者是冒险者，可也不能不将自己的性命不当回事。

    “喂！”

    “救......”

    犹如浮标的肥头瞬间消失在海面上，活像是海水中有什么东西在拖着他一样。

    “海怪！那头海怪还没走！”

    “救人要紧！你们这些该死的冒险者，你们别想在主人这里拿到一个铜币的佣金！我发誓！我绝对会去冒险者公会好好告你们一状！”

    “你有本事你跳下去救人啊！”

    ......

    自从商人消失，外面就乱成了一窝粥，狂三摇摇头，突然发现小红后正盯着自己看。

    黛眉微皱，狂三认真道：“如果我说海怪不是我招来的，你信吗？”

    “信！”小红后果断点头，心里却在想，‘可怜的胖子，你要是没动歪心思，主人早就放出威压，让那头大章鱼滚蛋了......话说那么大的章鱼能吃吗？鱿鱼须倒是挺好吃，记下来记下来，等会让几个四五十级的小家伙找找看。’

    狂三依然待在船舱中没出来，外面乱糟糟一片，经过海怪袭击事件，几乎所有人都没了睡觉的心思。

    没过多久，原商人的一名管事家兵敲了敲狂三舱室的房门。

    “时崎小姐？您睡了没有？”

    ......门打开，家兵多瞅了狂三几眼，按下心思，又安慰了几句，说明了刚才发生的事情，就赶忙离去。

    小红后在舱室内飘来飘去，“得，又一个有贼心没贼胆的。”

    下半夜。

    等到家兵把一切都处理好后，他们也没了主心骨，商人重权，心腹只有一人，海怪来袭时，那人正巧站在夹板正中央，被海怪一鞭子抽成了肉酱！

    现在夹板上还有不少红黑酱状物嵌在木板细缝中，看起来格外恶心，倒人胃口。

    商人无儿无女，在教国、王国中都算小有基业，那边有女仆打理一切，行商时则带上大部分家兵守卫商队。

    可这次......

    商人与其心腹都死了，那商人的货物与其它国家的基业，岂不是......

    有人动了歪心思。

    包括那两名冒险者，可两名冒险者又怕冒险者公会那边不好交代，所以一直没有下手，反而静观其变。

    接近破晓之际，一名身强体壮，看起来练过两手把势的壮汉，寻到两名冒险者的舱室，三人交谈了很久，除了他们，没人知道三人谈了什么。

    船上的气氛更为诡异了，就连早餐都没人去做。

    有人发现租船商会的船长与大副死了，其它水手大猫小猫两三只，好在家兵中有人会开船，才不会导致航道偏移。

    狂三走出舱室，也不在乎船上的诡异的环境，自顾自吃完早餐，在护栏边缘欣赏海景。

    海风不算大，海景看多了其实也就那回事，甚至会产生厌恶感。

    一望无际的蔚蓝大海，除了波纹，在常人眼中几乎没什么变化。

    航海者也最喜欢这种风平浪静的天气。

    没人上来搭话。

    但看向狂三的目光变得更多了，更肆无忌惮。

    除了商人和他的心腹，只有另外一名冒险者知晓少女的“身份，”其他人只当少女是一名普通的千金小姐。

    至于贵族千金身边为什么没有带护卫，鬼知道，这些又不是他们所要考虑的。

    看那被黑裙包裹起的娇美身材，每个男人都蠢蠢欲动。

    这里是大海，除了身边人，谁知道船上到底发生了什么事情。

    狂三和小红后探寻着海洋里的矿产，像挑选商品一样，在脑海中品头论足。

    小红后已经给控制生命母树的子系统下达了命令，要求制造一些能够在海洋里生存战斗的特殊精灵。

    等制造出来后，他们应该不能叫做森精灵了，叫海精灵怎么样？不过狂三又觉得海精灵这个词有些耳熟，一度让狂三想起莫筱真灵记忆中的海尔兄弟。

    话说海尔兄弟又是什么？莫筱的真灵碎片中没有给出解答，但一想到大海，就浮现出海尔兄弟。难道他们是能够操控大海的神明？

    狂三百思不得其解。

    ‘这里、这里，还有那边。海里的矿物真多，可惜采集难度也高。’

    ‘没事的主人，这种奇幻世界的设定多处在中世纪，像挖矿干活之类粗活，那些高贵的魔法师、冒险者是不会干的。所以像王国、帝国、斯连教国等地，矿产绝对丰富，他们的超凡者不屑挖矿，但我们不同啊！’

    狂三想了想，无言以对，小红后这是想创作一个满是精灵的世界吗？

    狂三一直待到午饭的时候。

    午饭时的状况更为诡异，吃的是昨天剩下的饭，有许多人消失不见，大多三两成群，抱成一团，但看向狂三的眼神，更为奇怪。

    又是夜。

    不知道是不是因为船长莫名其妙死亡的原因，本来应该到斯连教国港口的船只依旧在大海上漂流，这个速度不可为不慢。

    晚饭，狂三没有出去，她在船上找到了一些书籍，是死去船长留下的航行日志与大海怪谈。

    这个世界的人们从没有深入海洋探寻过，有人说，有强大的海怪处在大洋深处，过往的船只都会被海怪吞噬！

    有女妖，也有生活在海底的人鱼。

    总之，这些故事比莫筱真灵碎片中的“一千零一夜”有趣的多。

    如果不是夏音一个大，把精灵王都彻底摧毁，书籍全无，狂三还没有出来游玩的心思。

    就像之前，她可是将碧翠丝那里的书籍全部读完，才起了在外游玩的意思。

    “嘭！——”

    不再是敲门，木质的舱门反而被暴力撞开。

    狂三抬头，看了一眼浑身酒气的壮汉。

    ......

    书客居阅读网址：


------------

第十三章 泪痣

    “小美人嗝～”

    壮汉打了个酒嗝，面前娇美的人儿似乎变得更加完美。

    从王国内跟商队到现在，几个月的时间壮汉是一个女人都没有碰过！殊不知他是怎么憋过来的。

    更别提在精灵国的时候，壮汉看见个男精灵都直流口水，恨不得对着那雪白清秀的男精灵来上一发。

    可惜，他根本找不到机会。

    这次算是天助他也，主人被大海怪吃了，主人的心腹也被大海怪砸成了肉酱，现在还留在甲板的缝隙中，扣都扣不出来。

    身为家丁中最强壮、最聪明的那一位，他与那两名冒险者py交易了一番，终于将那群不听话的孩子解决掉。

    至于现在嘛～当然是要好好享受一下这位千金大小姐的年轻肉体。

    不说其它，光是面前少女高贵的身份，就让壮汉欲罢不能。

    壮汉晃晃荡荡，明显喝了不少，两张大手“啪”的一声打在实木桌子上，劲道之大，似乎想要吓唬住对面的少女。

    “嗝～不......不愧是千金大小姐，现在还能这么......这么淡定嗝～”壮汉嘿嘿傻笑了番，壮硕的上半身轻压下去，用手臂支撑全身大半重量，探着大脸看向狂三。

    “你，该不会喜欢我吧？嘿嘿嘿～是不是啊，小美人～”

    壮汉口中喷出的酒气让狂三直皱眉头，她现在可不想玩角色扮演游戏，刚想挥手解决壮汉，就察觉到有人正在接近舱室。

    “小美人，你怎么不说话？”壮汉嘿嘿傻笑的脸一下子板了起来，“你是不是和那些贱女人一样，看不起我？！我......嗝～我在床上可是很强的！绝对能让你爽到欲仙欲死～来，让本大爷看看小美人你的全貌。”

    粗糙的手掌伸出，目的是狂三的刘海，想要掀起那碍事的刘海，看看少女到底能美到什么模样。

    狂三身子微微后仰，壮汉没有抓到，身子一个不稳，大手印在了桌子上的图书上。

    “哟～”又一口酒气喷出，“小美人这是想和本大爷玩游戏吗？本大爷......嗝～可是最喜欢这个调调～”

    “你身后有人。”狂三淡淡提醒了一句。

    “有人？”壮汉似乎清醒了一些，但随后又是一个酒嗝，脸上的傻笑恢复，“小美人儿又想骗我，这船舱内就你和我两个人，我这次继承了那王八羔子的财产，等你让我爽爽，我就娶了你。”

    壮汉说的话没头没尾，来回摇晃的身子，似乎随时都想向前扑去，将那娇美人儿压在身下，一解几个月的憋屈。

    狂三歪头，胸前马尾自然倾斜，酒红眸子中却倒映中络腮胡子。

    “嘭！——”

    粗实的木棒结结实实的打在了壮汉后脑勺上，原本就被酒精侵蚀到踉踉跄跄的壮汉，顿时两眼一翻，“啪”的一声摔在桌子上，整个人如同没有骨头的史莱姆，慢慢从桌子上滑下。

    络腮胡子对着狂三点点头，“让时崎小姐受惊了。”

    “感谢先生您的帮助。”狂三从容不迫的行礼，让络腮胡子感到很舒服。

    至于少女为什么有恃无恐，这些乱七八糟的东西早就被他丢到大海里去了。

    直到这个时候，络腮胡子才有时间仔细观察起面前的人儿，跟他同伴说的没什么两样，确实要比黄金公主漂亮，他曾在王国见过黄金公主的画像，而眼前的少女......

    络腮胡子低下头，不敢多看，双手拖住昏倒壮汉的裤腿，想要把他拉出狂三的舱室。

    不多会，另一位冒险者找来了绳子，将壮汉牢牢捆绑住，嗯，以一个十分特殊的捆绑手段束缚住，有点类似于莫筱真灵碎片中的“龟甲缚。”

    “那什么......时崎小姐，你要到教国什么地方？”

    “下船后我会自己走，多谢先生们的关心。”

    “这样吗？”络腮胡子话不多，再次对着狂三点头，招呼另一名冒险者将壮汉抬走。

    “主人就这样放他走了？”

    不知道从哪里冒出的小红后围着狂三转了两圈。

    狂三摇摇头，“没意思，他是被别人坑了，最终是谁获利，又和我有什么关系呢？”

    “嘿嘿，我倒是想到一个好办法。”小红后那双黑白分明的大眼珠子来回转动，像是找到了什么鬼点子。

    “主人您要是在教国内活动，还是需要一个身份，那胖子的远方亲戚如何？”

    “有必要吗？”狂三挥手，木门应声而关，自顾自坐下，小手把书籍翻到下一页。

    “嗯......从某种角度上来说，还是很有必要地！”

    “这样吧。”狂三伸手托腮，大眼睛中第一次挤压出笑意，“如果他们不继续作死，这批财富就归他们，如果他们想要继续作死的话......”

    “我明白了。”小红后语气不变，对自己格外有信心。

    “主人，千万别忘了这里是末黑宇宙的下属世界哦～见过主人容貌的人，都会被干扰哦～”

    狂三下意识摸了摸自己的脸蛋，滑腻感与轻微的弹性从指腹处传递到神经中枢。

    “主人这幅容貌，现阶段还要压未来的光明女神一头哦～只要是产生自我意识的生灵，都会逐渐陷入魔力漩涡中～我都敢与您对赌，菜月昴那小子现在绝对忘不了您。”小红后无比肯定。

    狂三低头，视线瞟向书籍，“明天早上就能到巷口了，不要把人性想的那么不堪。”

    “其她千金小姐，甚至黄金公主在这，我都会以一个光明的方向揣摩在场所有人的人性，可主人您......”

    “好了好了。”

    狂三勾手，茶杯中的水流缓缓形成水镜，画面中，倒映出少女的样貌。

    酒红眸子下方有一滴泪痣，她清楚记得自己使用主神制造的身体时，泪痣是迪卢木多馈赠给她的，有一定“魅惑”能力。

    通过根源逃跑，转生之后，慢慢恢复了原本的样貌。再后来，她跑到世界屏障外突破时，吸收了本体的时空天赋，漫漫地，那颗象征着魅惑的泪痣又重新长了回来。

    小手穿过刘海，放至额下，向上轻翻，精致的俏脸全然暴露在外，金色时钟瞳孔的奇异，与泪痣的魅惑，能够在一瞬间抓住所有人的心。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第十四章 处男

    狂三与小红后的赌注输了。

    后半夜。

    那名真正与冒险者串通在一起的汉子偷偷摸摸来到狂三的舱室外，粗重的呼吸以及疯狂跳动的心脏，都表明汉子想要干些什么事。

    当汉子撬开木门，走进舱室，正欣喜若狂的时候，充满欲望的双眼瞬间消失，取而代之的是一片迷茫神色。

    “真没意思。”

    ......

    第二天清晨，在大海上漂泊数天的船只终于靠了岸，码头处有大量斯连教国的士兵把守，对于靠岸的船只进行严格检查。

    因为商人的船只来自精灵国，士兵们的检查更加严格，说是翻箱倒柜都不为过。

    与其说是检查，那样子更像是半年没下山的土匪！

    那名晚上被狂三催眠的汉子上前，好说歹说，又隐秘的塞了一些财务，检查船只的士兵才勉强结束检查。

    货物从船只上卸下，租船商会的人越看船只越眼熟，那明明是他们的船只！那船长和大副等人呢？

    租船商会的人先是确定船只，又通知了码头的教国士兵，一行人就朝船只旁挤来。

    码头边缘，又有一队士兵在那检查人口，因为斯连教国与精灵国的关系愈发紧张，稍有不慎便会爆发大战，所以斯连教国境内全线戒严，对外来人口的审批相当严格，防止有精灵奸细混进教国内部。

    冒险者、管事汉子等人一一过检，等到狂三时，却被士兵拦住。

    “你，去那边的检查室等候！”一名士兵指着旁边的小屋，带着不容否认的语气。

    两名冒险者皱眉，他们前面这么多人，从没有被士兵扣留的，可时崎小姐......

    管事汉子也急了，小声附在士兵耳边说道：“官爷，这位是......”

    说着，还想把自己手中的金树叶放到士兵的口袋中。

    谁知汉子刚把金树叶放到士兵口袋中，士兵一把将汉子退出老远，伸出手直指汉子，道：“我警告你不要妨碍公务！我们现在怀疑她是精灵国的间谍！”

    “你......这！”

    眼看事情有越闹越大的趋势，周围几名士兵夹住汉子等人，把他们送出关卡。

    后面排队的人鸦雀无声，明显知道教国的士兵霸道惯了，谁也不想去淌那趟浑水。

    狂三比较惊讶，她明明退出精灵王的账号，以人类的身份行走，难不成异世界还有能探测到“账号”的秘密仪器？

    四名士兵围在狂三四周，像极了保镖，五人一直来的检查关卡的小房子中。

    有人伸手向狂三探来，被狂三轻松躲过，并用不解的眼神看向他。

    士兵轻咳一声，没有不好意思，“小姐，麻烦你把耳朵露出来。”

    ‘噗哈哈哈哈！’并未具现出的小红后哈哈大笑，‘主人长得漂亮被当成精灵了！’

    森精灵俊俏美丽，身高略矮，用长发遮挡住尖尖的耳朵，明显是以前精灵间谍惯用的手段。

    没想到......

    狂三闻言照做，小手分出黑色长发，露出晶莹的耳朵，还扭头让士兵看的更加清晰。

    “我不是精灵。”

    “抱.....抱歉！”身为年轻小伙的士兵羞红了脸，刚才少女散开长发的香味涌入鼻腔，再加上少女逆天的颜值，一度让这名处男士兵感到局促。

    “可以放我走了吗？”

    “不好意思小姐。”处男士兵冷静了番，“因为我国正和精灵国处在一个较为尴尬的阶段，像小姐这种颜值出众的人，一般会受到较为严格的检查。”

    狂三盯着他看，不一小会，处男士兵就害羞的移开了目光。

    樱唇轻启：“既然连你们都知道要查颜值出众的，那精灵间谍伪装成普通或者丑陋的人，你们会不会直接放掉？”

    “啊？”处男士兵一愣，显然被狂三的逻辑震惊，平常人被扣押在关卡处，不应该紧张吗？现在看来，怎么看都像......他才是被审讯的一方？

    士兵沉思两秒，不敢与前面漂亮的少女对视，“也许精灵国间谍会反其道而行。”

    “不好意思，我们稍稍探寻下小姐你的魔力值，还请小姐你见谅。”

    年轻士兵不想再多说什么，他在这里被少女吃得死死的，更何况少女出众的气质与价格不菲的衣物，都表明了对方家庭在社会上拥有一定地位。

    人不能扣留太久。

    他们也怕惹上麻烦。

    “请跟我来。”

    狂三跟着士兵来到另一件更隐秘的屋子，墙面、地板、天花板上都刻印着阵图，边缘有稀奇古怪的文字，就像是随意乱写乱画上去的那般。

    “小姐，还请你站到法阵中间，对，就是那个位置。”

    “我们会暂时屏蔽周边所有魔力，如果小姐你是一名法师，还请你不要惊慌。魔力屏蔽后，还请小姐再次分开耳边的头发。”

    “我明白了。”

    狂三内心无语，但人家对她这么客气，搞得她一点脾气都没有。

    紫光闪过，狂三闻言分开长发，晶莹剔透的小耳朵还是没有任何变化。

    “好了，小姐。”年轻士兵松了一口气，“麻烦你了，谢谢你配合我们的工作。”

    ......

    身后，年轻士兵送别狂三，脸上的红晕终于在室外的海风下逐渐消散。

    “怎么？你小子看上人家姑娘了？”挑侃的声音传来。

    “怎......怎么可能！”

    港口外，货物被重新装上马车，管事汉子不在，两名冒险者倒是等在原地。

    见到狂三走出来，两名冒险者急忙迎了上去，“时崎小姐，你没什么事吧？”

    “那里面的人可曾刁难你？”

    “管事的说去找找关系，没想到你真快就出来了。”

    狂三含蓄的笑了笑，“多谢关心，只是例行检查而已。”

    “那就好。”络腮胡子松了一口气，“时崎小姐现在要去哪里？我们在这等一下管事的，等会就要去冒险者公会提交一下任务。”

    “我们就在这分开吧。”

    “那好，如果时崎小姐有事，一定要来冒险者公会找我们兄弟俩！”

    送走冒险者两兄弟与管事汉子，小红后的声音在脑海中响起。

    “主人，我已经通知了那名管事，等他处理好货物就会前往王国，到时候我们可以一起前去。”

    “还有，我建议主人您戴个兜帽之类的东西。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第十五章 打了小的

    “先不说这些。”狂三打断小红后的建议，“莫筱他们人呢？”

    “需要我联系他嘛？”小红后问道。

    “也好，我们去他那里住几天。”

    “好哒，主人您请稍等。”

    狂三找到一个隐蔽的巷口，随手解决掉里面的混混后，双手抱胸，靠在冰冷的墙壁上等待。

    “帮我连接莫筱的第一人称视角。”

    “好哒，主人！”

    “呲～”

    像是电流闪过的声音，狂三闭上眼睛，扭曲感十足，来回打量眼前所见的景观后，不一会儿才适应过来。

    “莫筱，你在做什么？”

    听到声音的莫筱一愣，随即反应过来，目光深邃，道：“这件事说来话长。”

    “那就请你长话短说。”

    莫筱：“......请不要再玩这个梗，我都听腻了。”

    狂三：“明明是你先起的头。”

    莫筱：“okok，我的错。如你所见，我和夏音已经把他们给包围了。”

    “包围？”狂三挑挑眉毛，借助莫筱的视角看向周围，对面足足有二三十人之多。

    沉默了半会，“确实处在包围状态，可原因呢？”

    莫筱：“有个教城中的二代看上了夏音，然后被我打了一顿，之后他叫来他哥，我又把他哥打了一顿，之后他哥又叫他爸，我又把他爸打了一顿，然后他爷爷来了，我又把他爷爷锤了个半死不活......”

    狂三完全想得出接下来的剧情，“所以你面前站的这些人，是他爷爷请来的打手？”

    “从某种程度上来说，是这样没错。”

    “给我发个坐标，我去找夏音酱玩几天。”

    “乐意之至。”

    莫筱在那跟狂三说话，但在别人眼里，却是脑子有问题，在那自言自语。

    而且莫筱说的二代调戏女孩，紧接着......

    全身盔甲手持长枪，留着黑色长发的中年男子脸面上有些挂不住。

    他回头看了看，那一家老小三代全都躺在地上，他还清楚记得自己刚来的时候，那三代人的惨样，现在被“神圣咒歌”治愈完毕，还一副病恹恹的样子。

    若不是地上残留的血迹，谁也看不出那三人刚被锤过。

    可是......事情发生的经过真的如同那个流浪剑客所说吗？

    那样的话，他们岂不是成了帮凶？

    代号为“漆黑圣典”的男子，脸色阴晴不定，近些年来教国制度愈发腐败，他和他的队友，都是被人“托关系”拉来的。

    不过......教国内部什么时候出现了如此危险的人物？如果不能控制住，一旦暴起，教国将会受到极大的灾难。

    持枪男子面色严肃，不管身后骂人叫嚣的两代年轻人。各个队员的表情也相当古怪，他们也不曾想到这次的任务竟然这么离奇！

    还有......对面那男的是神经病吧？两个人包围了我们？真是滑天下之大稽。

    有敏感的成员注意到自家队长的视线。

    从队长的角度上看，他明明注视的是那名银色短发的女孩子！反倒没有在意胡子拉碴，抱着一把生锈铁剑的糟蹋大叔。

    那女孩绝美，身上偶尔闪过神光，空灵到仿佛不属于这个世界！

    在场所有【漆黑圣典】的成员都在女孩身上感知到致命的危险！

    太强了......强到一个眼神就能令人浑身颤抖，提不起一丝战斗的欲望。

    相比之下，【漆黑圣典】中第四席的神圣咒歌，放在女孩身边，就如那荧光与皓月的对比。

    她比召唤出的天使还要神圣！

    对方到底是谁？！

    没人在乎莫筱。

    那位流浪剑客手中生锈的铁剑，顶多对普通人无解，毕竟那是破伤风神器。但对于他们这些全员跨入【英雄领域】的精英中的精英而言，根本造不成任何伤害。

    见到队长示意，外围的普通士兵拉着躺在地上的祖孙三代人，现场只剩下【漆黑圣典】中的成员。

    一共来了五位。

    莫筱颇为无聊的查看他们的等级，只有领头的那位等级颇高，但对于他来说，一样是可以用“破伤风神器”随手捅死的蝼蚁。

    “喂！那个戴面具的小子，你们国家就没有法律可言吗？外来人就要受到本地人的欺负？”

    领头的队长见到对方识破自己的年龄，眼睛微眯，却也不在意，只是加深了对流浪剑客的防御。

    “你们只要大声呼喊，守城士兵很快就会来帮你解决麻烦。”【漆黑圣典】第一席淡定道。

    “帮我解决麻烦？”莫筱大声质疑，翻手扔出个晶状体，把【漆黑圣典】中的人吓了一大跳！

    晶状体漂浮在半空中，投影出某二代调戏白色短发女孩儿的画面。

    莫筱大声呼叫，城卫兵很快赶来，这让“漆黑圣典”很是满意城卫兵的效率。

    刚想点头，就发现画面一变，前来的一支城卫兵对着二代点头哈腰，转过来就想对女孩动手。

    然而就被女孩身边的男人三拳两脚打倒在地。

    接着，更多的城卫兵，以及另一面修炼过剑术的二代，再然后，二代他爸......二代他爷......

    某些成员脸上挂不住了。

    第四席的神圣咒歌小姐姐更是脸色难堪，“抱歉队长，今天我的身体有些不舒服，就先回去了。”

    “......”

    “看到没有，你们这是对外地人的歧视！外地人就不是人了吗？你们就比其他人高贵吗？”

    “抱歉，这位阁下。”漆黑圣典持枪的手掌松了松，“这件事我们会彻查到底，但因为你伤害了其他人，所以要跟我们走一趟。”

    “奥！”莫筱夸张的叫到，“他们打我们的时候，你们屁都不放一个，现在我们自卫反击，你们却要抓我们去坐牢！”

    “不是坐牢。”

    “那你们想要干什么？”

    “请你们接受调查。”

    “接受调查不就是坐牢吗！”

    周围围观的民众越来越多，对着【漆黑圣典】的几人指指点点，在夏音天生好感觉增加的情况下，几乎所有人都站在了莫筱那一边。

    “不好意思阁下，不管事情怎么样，你和这位小姐都要跟我们走一趟。”漆黑圣典继续耐心地说。

    “不行！我俩跟你们走了，到了你们的地盘，还不是你们想怎么搞，就怎么搞？万一我们被你们打死了，这不冤吗？”

    “......”


------------

第十六章 你就是想抓我去坐牢

    “先生，请你不要妨碍我们执行公务。”

    漆黑圣殿说道。

    “怎么？我们被人打的时候你们在吃喝玩乐，我们正当防卫的时候，你们就来执行公务了？！”莫筱大声吆喝，“大家快来看一看哈，这城卫有多么蛮不讲理！”

    “呼啦啦”尘土飞扬间，他们周围就围满了吃瓜群众。

    斯连教国虽然有法律，可这个年代的人上哪懂得法律？常人会写自己的名字就不错了，若是识字，还能讨得了一份好工作。

    就这群人，哪里懂法？他们充其懂得道理。

    “诶，老伯，这里发生了什么事？”一名年轻小伙子挤了进来，不由好奇道。

    “哼！你看看你看看，这像什么模样！这些城卫兵的都快成为贵族的走狗了！我以后绝对不会让我家小子去当兵。”

    “哈？”小伙子满脸懵逼，“所以大伯啊，这里到底发生了什么事？”

    身前驼背的老头突然转过身来，瞪着大眼睛，气乎乎的看向小伙子：“你长眼不会自己看啊！”

    “你看那漂亮的女娃娃。”旁边有名大婶接过话。

    小伙子闻言照做，当银色短发的少女映入眼帘时，年轻人情不自禁的咽了口唾沫。

    “漂亮吧？看上人家姑娘了？”

    小伙子羞红了脸，不好意思搭话。

    “看那姑娘出落的多水灵，屁股大好生养，娶回家肯定能生几个大胖小子。”

    年轻人有点跟不上那位大婶的思路。

    “放屁！”身前的大伯又开始狂怒，“长这幅模样的女娃娃你敢让你儿子娶回家？怕不是天天都是贵族子弟往你家里跑，和你儿子称兄道弟！”

    “我呸！你这个老不死的怎么说话的？”

    “我说的只是事实！”

    年轻人彻底懵逼了，所以到底发生了什么事？

    还有那漂亮女孩儿前方站着的大叔，是她父亲吗？

    “咳咳。”一名围观的中年人瞥了小伙子一眼，说道：“那女娃娃被贵族看上，上前调戏，女娃娃旁边的大叔大声呼叫来城卫兵，结果城卫兵帮助贵族子弟，想要将女娃娃抓起来。”

    年轻人瞪大双眼，咬牙道：“这光天化日之下，竟然做出这种事情来！教国内部已经腐朽成这种模样了吗？”

    “嘘～小点声。然后那名男子看不下去，把城卫兵和贵族子弟都给揍了。”

    “都给揍了？！”年轻人惊讶，看向场中指向城卫兵骂人的男子，眼神中充满了崇拜。

    “好！当真是条汉子！”

    接着，中年男子的语调变得古怪起来，“贵族子弟叫来了他哥，他哥叫他爸，他爸叫他爷，他爷不知道托了什么关系，把眼前这支什么小队给弄了过来。”

    “这么无耻地吗？他们看起来像是那些冒险者诶，是不是收钱办事的？”

    中年男子摇摇头：“这我就不知道了。现在那帮人以打人的罪名，要带走他们俩。”

    “绝对不能跟他们走！一旦离开闹市区，天知道他们会怎么对待那姑娘！”

    “对啊，前年我领居家的小丫头当街受到贵族子弟调戏，叫来城卫兵后，反而被安上了一个莫须有的罪名，直接绑到了那贵族子弟家里！”

    “这还有没有王法？！”年轻人愤慨了一句，好奇道：“后来呢？”

    “后来？后来那丫头怀了贵族的孩子，说是生活有所改善，在之后我就不知道了，反正没什么好下场。”

    周围围观的吃瓜群众你一言我一语，把一切贬义词施加在【漆黑圣典】的几人身上。

    第四席的神圣咒歌小姐姐，更是用耳边的两个小翅膀遮住面容，羞得不能自已。

    “我就是不跟你们走！跟你们走了，我们还能到哪去说理？”

    持枪男子快要握不住手中长枪，尽量使自己保持微笑，“只是调查，很快就能出来。”

    “很快就能出来？！”莫筱的声音逐渐升高：“那意思还是要坐牢了！”

    “不是坐牢。”

    “那和坐牢有什么区别？”

    “真的不是坐牢。”

    “我到牢里，你们肯定会为难夏音酱，对她动手动脚，搞不好还会让那个贵族子弟来羞辱夏音！”

    周围混乱的声音吵的漆黑圣典脑仁疼，他哪里经历过这种阵仗？被糟蹋大叔流浪剑客一问，就顺口答道：“我们绝对不会为难那名小姐，更不会让那贵族来羞辱小姐。”

    对面的流浪剑客似乎松了一口气，但紧接着面色又红润起来，“那你的意思是，我还要坐牢？！”

    漆黑圣典刚想解释，脑海中回想起之前的对话，随即身体一僵。

    “你你你！”莫筱指着持枪男子，“心如蛇蝎！避重就轻！到最后还是想让我坐牢！”

    周围吃瓜群众的声音更大了，堪比大型菜市场，围观的人越来越多，都想看城卫兵到底会怎样处理这次事件。

    按照普通城卫兵，早就在事情闹大之前把人扣走，根本不给平民聚集看热闹的机会，再吓唬两句，谁又敢吱声？

    但常年在外执行任务的【漆黑圣典】，压根不懂这方面的套路，更别提了对方还有充足的理由，他们更想以理服人。

    以理服人的前提，自然是流浪剑客身后站的的那名乖巧少女。

    自从他们来后，少女一言不发，放在流浪剑客身上的视线，比放在其它地方要多的多。

    而且......那视线中充满爱慕。

    这让漆黑圣典心里有无数个草泥马奔腾而过。

    一个让他们全员都有很大压力的女孩，居然会喜欢上一个只会骂街、颠倒是非的糟蹋流浪剑客。

    那剑客很强也就算了，可在他们眼里，剑客不过是个战五渣。

    “先生，你若是再这样，我们接下来可能会采取一些暴力行为。”持枪男子走进莫筱，小声说道。

    “暴力行为？！”莫筱不嫌事大，继续扯开嗓子嚷嚷，“你们不仅想要抓我坐牢，还想要捶我！”

    “不，我们绝不会捶你。”漆黑圣典耐心解释，还没说到下一句话，就被流浪剑客打断。

    “你们又想抓我坐牢！”

    “不是坐牢。”

    “那你们怎么处理那个贵族？我们一起坐牢吗？”

    “......”

    .com。妙书屋.com


------------

第十七章 破伤风之刃与绝死绝命

    【漆黑圣典】

    斯连教国最强部队，全员都是【英雄领域】以上的强者。

    他们装备六大神遗留下的魔法道具，被认为是人类最后的守护者。

    熟悉【漆黑圣典】的人并不多，周围的吃瓜群众，也不曾了解自己曾指着“人类最强部队”谩骂。

    至于那贵族老头如何托关系托到他们头顶上，或许只有【漆黑圣典】的队长‘漆黑圣典’才知道。

    对，很有意思，“人类最强”部队的队长，他的称号也是漆黑圣典。

    队长是斯连教国内仅有的三名觉醒了神血的神人之一，除了【漆黑圣典】编外席，队长的战力放在大陆上，都算是一枝独秀。

    在莫筱眼里，他们脸上都有一层特殊的魔法道具，来掩饰自己真正的容貌。

    莫筱不能理解，既然号称“最强，”那他们还在担心什么？

    大陆上那条较为强健的小泥鳅？

    莫筱也从小红后那边接受过信息，所谓的六大神，不过是从“世界树”中抽取的玩家，投放到“异世界”的服务器中。

    每每想到这里，莫筱就不得不感叹这家游戏公司。

    “良心啊。”

    六大神、八欲王、安兹·乌尔·恭，这都三次实验了，就连“世界树”也从鼎盛时期到达了关服停运的状态。

    多少年？

    莫筱不太清楚，但地球上五六年肯定是有的。

    打个比方，游戏开服第二年的氪金道具，竟然能和游戏开服第五年的氪金道具对对碰！

    这游戏的策划是何等的良心？

    换做某鹅厂，恨不得半年更新一代装备，让你氪氪氪，成为氪金大佬。

    事实上半年这个周期还算正常，莫筱还见过三个月更新一代装备的坑比游戏！

    “世界树”身为瀛洲极为火爆的游戏，策划是被杀了祭天了吗？游戏初期的道具竟然还这么强？不需要在后台宏观调控一下吗？

    莫筱边想边放嘴炮。

    “我今天就站在这里，你们怎么样都好，催眠、打死、抗走都无所谓，我就是要让大家知道，斯连教国内的城卫兵有多么不讲理！”

    队长眯起眼睛，显然不想再次拖下去，他遇到过很多次棘手的任务，但这次......

    用眼神微微示意，【漆黑圣典】第八席巨盾万壁站了出来。

    “把他抗走。”

    浑身被黑色盔甲包裹的壮汉点头，一步步来到莫筱面前。其他漆黑圣典的成员则监视那位名为夏音的女孩儿。

    ‘教国境内绝对不允许存在这么危险的人！’队长心里想着，那散发圣洁气息的短发女子，给他带来的压力太大了。

    即便是教国中的那名编外席，也没能给他带来如此大的压力。

    莫筱双手抱胸，怀中还夹着那把“破伤风之刃，”仰起头，盯着壮汉的脸看。

    “你.....面堂发黑，眉间隐隐有血色闪耀，近些日子必有血光之灾，建议你半年内不要出城。”

    浑身肌肉的壮汉没有说话，似乎不在意莫筱的话语。

    壮汉闷声说道：“跟我们走一趟吧。”

    莫筱摇头，“有本事你就把我抗走。”

    壮汉将双手装备的巨大盾牌扔给同伴，转头看向莫筱，“得罪了。”

    那比夏音腰肢还要粗上两圈的手臂，直接向莫筱肩膀探来，微微用劲，壮汉皱皱眉头，慢慢发力，莫筱纹丝不动。

    “呼——”

    壮汉狂吸一口气，手臂上包裹的盔甲扩大一圈，遗漏在外的臂膀青筋暴起，就连那黝黑的脸庞，也因为气血涌动，逐渐化为红色。

    原本防御夏音的几人，把视线转到巨盾万壁身上。

    此时的壮汉，双手双脚以及腰部其发力，壮硕的肩膀环绕住莫筱的大腿，街道上的石板也被踩碎，蜘蛛网般的裂纹向外飞速扩张。

    反观那名流浪剑客，还是双手抱胸，夹着那柄生锈铁剑，纹丝不动。

    流浪剑客身后女孩儿的目光，好像更为闪亮了。

    “轰！——轰轰！”

    壮汉一连退后几步，每一步都将石板崩碎，大嘴如同破拉风箱一般，“呼哧呼哧”的抽吸着空气，来降低自身体温。

    这下就连围观的吃瓜群众也感觉到不对劲了。

    “莫筱哥哥，有个人在观察着我们。”夏音朝身前的流浪剑客传音。

    “强吗？”

    “实力还可以，狂三酱不让我们在城里打架。”

    莫筱低垂下眼眸，“明白了。”

    夏音点头，脚下忽然升起半径五米左右的小型蔚蓝法阵，还没等漆黑圣典等人反应过来，阵法闪烁间，他们便移动到城外一处荒郊。

    【漆黑圣典】的五个人更是如临大敌，眼睛中有着毫不掩饰的忌惮，就连之前羞红脸的神圣咒歌，浑身上下都散发出魔力，随时准备瞬发一些攻击性魔法。

    莫筱终于抽出了怀中宝贵的生锈铁剑，满是锈痕的铁剑指向漆黑圣典五人，轻轻向上抬了抬。

    “一起上，我看你们到底有多强。”

    队长全身紧绷，眯起眼睛，长枪隐隐闪烁出利芒。

    “阁下未免太狂妄了。”

    “狂妄？你们不上我上了。”

    只见流浪剑客脚步随意，浑身上下满是破绽，手中的生锈铁剑还随意甩了甩，一些锈粉从上面飞下，让人相当无语。

    不过之前巨盾万壁的表现，却让小队成员打起十二分精神，大脑飞速计算，只等队长先行攻击。

    空中，同温层。

    狂三笑眯眯的拦住了前去帮助【漆黑圣典】的少女。

    长发呈黑白两色，眼睛亦是如此，白瞳处在黑发下面，黑瞳处在白发下面，奇异无比。

    少女表情淡漠，仿佛世间所有事情都无法引起她的兴趣。

    “呐～这里禁止通行哦～”

    绝死绝命看向面前突然出现的黑裙少女，内心警戒达到顶峰，能够悄无声息的拦住她，也能悄无声息的进行偷袭。

    大陆上除了白金龙王，这还是第一个能对她造成威胁的人。

    而且，对方是人类！

    “啊嘞？”狂三歪歪头，酒红眸子仿佛看透了什么。

    故意向前飞了飞，两者距离拉进。

    闭眼，鼻翼轻耸。

    “你身上的味道好熟悉。”睁眼，光线在瞳孔内闪过晕光。

    “我猜，你是半精灵。”

    ......


------------

第十八章 可惜你不是男的

    绝死绝命原本淡漠的双眼突然紧缩，面部狰狞更是一闪而过。

    她仍在与黑裙少女对峙，并未率先动手。

    狂三嘴角勾勒的弧度更大了，看来半精灵的身份便是对方的忌讳了。

    身为半精灵，却在斯连教国中充当顶尖力量，那她的身份......之前狂三在精灵国中，可是特意读取过一些大贵族的记忆。

    黑白二色少女的身份，在狂三眼里已经呼之欲出。

    “你......是精灵王的孩子？”

    空中，少女仍没有动作。

    “我不知道。”

    “精灵王已经死了，换言之，你在这个世界上最后的亲人，也离你而去。”

    “我不在乎。”

    “啊啦？”狂三与绝死绝命的距离越来越近，“你的性格可真是恶劣。”

    “性格恶劣的人说别人性格恶劣，实属天底下最大的笑话。”

    “那你为什么不笑呢？”狂三已经来到绝死绝命身前。

    绝死绝命还是那一副淡漠模样，两人甚至能辨别彼此呼吸的声音。

    狂三眼眸微垂，快速扫视了绝死绝命一眼，黛眉皱起，“你与一种装备结合了？”

    绝死绝命踩踏在虚空中，后退半步，身形立马消失不见，出现在狂三眼前的，是一把十字枪般形状的战镰刀！

    如果不出意外，战镰刀的锋芒能够轻而易举的划破狂三的脸蛋，尖勾部分直扎进胸膛之中，血腥暴力的庖开身体，如同用利刃解开鱼肚皮那般，将眼前的人儿分化成两半！

    “身为女孩子，可不能这样暴力。”

    狂三侧身，轻松躲过。但战镰刀却在瞬间改变方向，继续朝狂三腰肢斩去！

    “诶？你知道嘛，上次我遇到的那个名为‘猎肠者’的小丫头，都没有你这么暴力。”

    “还有，你的战斗直觉很差啊，以前都是靠等级直接碾压对方吗？哦～对了对了，我差点忘了这是个中世纪奇幻世界。”

    绝死绝命依然不说话，但也没有拿出其它六大神的装备进行武装，也不知道是留在教国内部，还是在忌惮什么。

    绝死绝命的等级不低，加上有莫名其妙的异能辅助，实力被限制在传奇巅峰的狂三很难受。

    除了半精灵的身份能够让对方炸毛，绝死绝命的表现完全符合一个战斗兵器的模样。她好像没有任何追求，来到城外郊区，也不过是想帮助【漆黑圣典】那群人。

    狂三突然加速，远离绝死绝命，手中出现了一把银色长枪。

    体内神品血脉涌动，模拟成姬柊雪菜身上的血脉，成功令雪霞狼伸展。

    “狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求。破魔的曙光，雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！”

    语速之快，近乎是在瞬间念完，战镰刀刚来到狂三面前，绝死绝命就感知到致命危机。

    “嘭！——”

    第一声，两把武器对撞在一起。

    “咔嚓～”

    第二声，六大神留下的装备战镰刀开始崩碎，就连她本身的异能，也莫名其妙的消失。

    仅需一瞬，雪霞狼的锋芒变能收取绝死绝死的性命。

    “可惜了。”

    枪尖在黑白二色少女颈前停住，利芒刺得肌肤作痛，绝死绝命脸上还是没有任何变化，仿佛自己死不死，也不关她的事。

    狂三按住雪霞狼，下压，枪尖划破锁骨，从胸前带出血线。

    还好绝死绝命属于“我为国家省布料”的典型，枪尖入肉并未太深。

    绝死绝命脸上还是没有变化，似乎被砍的不是自己的身体，她只知道自己的异能没了，原本和她合为一体的装备，也彻底崩溃。

    她又成为纯粹的半精灵。

    狂三还是好奇她之前说的话。

    问道：“可惜什么？”

    绝死绝命原本淡漠的双眼闪过一丝亮光，微抬，直视狂三。

    “可惜你不是男人。”

    “哈？”

    狂三有点懵，这和她是不是个男人有什么问题。

    只见绝死绝命原本上抬的眸子又转到下方，看向郊区处，莫筱那个糟蹋大叔形象的流浪剑客，正坐在一叠昏倒的躯体之上，一副事后一根烟的模样。

    “他还不错。”

    狂三：“？？？”

    ‘主人，那半精灵身为前任大种马精灵王的孩子，极有可能继承了大种马的一些隐形基因。’

    大种马精灵王之前最想干什么来着？

    狂三稍稍思索，前任精灵王好像想要找到足够优秀的母体替他生孩子，然后用强大的孩子征服世界。

    难不成......

    “可以让我和他打一场吗？”绝死绝命此时的思维跳跃极为迅速，差点让小红后这个翻译老司机翻车。

    狂三刚想说出“我有什么好处”之类的话，就听到绝死绝命说：“事后我告诉你五柱神的神器在哪，前提是他能打赢我，并让我诞下子嗣。”

    “可惜，你要是男人就更好了。你应该会比他更优秀。”绝死绝命想了想，也不在乎胸前的伤口，语出惊人道：“我要是个男的就好了。”

    狂三挑眉，她还是第一次遇上这么难缠的半精灵。

    “我若是直接杀了你呢？”

    绝死绝命用淡漠的双眼盯住狂三，随即闭上眼眸，脖颈微微扬起，将雪白肌肤暴露的更彻底。

    结果已经不言而喻。

    狂三收起雪霞狼，向莫筱传音：“有人想要和你打一场。”

    ......

    落地，绝死绝命先向狂三点头示意，又扫了莫筱身边的夏音一眼。

    而流浪剑客脸上的表情则是很奇妙。

    “狂三，我真的要和她打？”

    “是她要和你打。”狂三纠正一句，没有多说。

    站在莫筱身后的夏音眯起眼睛，身上散发的神圣气息隐隐压向绝死绝命。

    “好强，可惜我不是个男的。”

    夏音微愣，身子一颤，躲在了莫筱身后，她觉得对方脑子有问题。

    “确实比那什么废物队长强了一些，可......”

    绝死绝命突然化作一道利芒，小手单单握拳，从侧方砸向莫筱！

    “轰！——”一声，炸开的乳白气流吹起了夏音的短发，就连莫筱另一方的草坪，也变成了荒芜之地。

    小拳头结结实实的砸在莫筱的太阳穴上。

    狂三仿佛看到莫筱头顶冒出了“HP－1”的字样。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第十九章 她也可以

    流浪剑客身后。

    一直盯着莫筱的夏音小手一抖，一个“神圣祝福”丢了过去，在莫筱身上绽放出光辉。

    狂三又从莫筱头顶隐隐看到了“HP＋1”的字样。

    莫筱转过头，认真道：“这是单挑，不要奶我，这样不公平。先给她治治伤。”

    夏音脸色微僵，但还是听从了莫筱的话，转手又丢了一个“神圣祝福”出去。

    被雪霞狼刺破的血肉飞速愈合，以肉眼可见的速度结疤掉落，雪白的肌肤在残破的衣物中若隐若现。

    绝死绝命退后几步，摸了摸胸口，不疼了。原本体内的神器却依旧不见踪影，她还是那个“普通”的半精灵。

    有意无意看了夏音一眼，失去异能、神器、魔法的绝死绝命只能靠**进行攻击。

    即便如此，也要比【漆黑圣典】的队长强上数倍不止。

    “啪啪啪啪啪——”

    拳风突破音障的声音一直响动，就连绝死绝命身上被雪霞狼抹掉特性的衣物，也因为高速摩擦出的高温生出火焰，将腕部上下的布料燃烧殆尽。

    莫筱一直站那没有动，周边郊区的草坪却全都遭了殃，绝死绝命很强，强过狂三在异世界见到过的所有生灵。

    如果给她足够多的装备，挑战一下世界等级上限100级的强者，也不是不可能。

    但是......绝死绝命面对的是登陆GM账号的莫筱，“异世界游戏”中最大的挂壁，没有之一。从理论上来说，莫筱在这个世界处于无敌状态，除非狂三强制突破末黑宇宙给她施加的封印，否则就连狂三也打不过那个挂壁。

    如果有“世界树”的玩家在此，绝对会目瞪口呆，流浪剑客身上那破烂的小皮夹挨了这么多次强力攻击，依旧没有丝毫损伤。

    若是真正在游戏中，玩家仅需点开莫筱账号的资料，就可以看到具体的属性面板。

    HP：99999＋

    绝死绝命每一次攻击，都能够将莫筱打的强制扣血，－1－1－1之类的，血红色仿若大雾一般弥漫在头顶。

    但莫筱处在静止状态，光是自动恢复的速度，就比扣血的速度要快上数倍不止。

    于是乎，莫筱头顶一片飘红之后，又升腾出一大片绿光，恍如呼伦贝尔大草原，让身后的夏音不忍直视，总想让这次战斗快些结束。

    就在狂三与夏音的眼神越来越奇怪的时候，莫筱也注意到了自己头顶的青青草原，忍不住伸出手。

    “啪！——”

    糟蹋大叔粗糙的大手，瞬间逮到了正在高速移动中的绝死绝命，十分精准的按在了黑白二色长发的上端。

    一个标准的摸头杀。

    绝死绝命还想再次挥拳，结果因为身高原因，小拳头打不到莫筱那一身破烂的皮夹。

    头顶的大手作怪，使劲的揉了揉，让黑白分明的发色混在了一起，就好像鸟窝一般。

    绝死绝命抬起头，额前被压下的刘海半遮住一黑一白的奇异眼眸。

    只要不去看周围犹如导弹洗地的草坪，一切都是那么唯美而又充满意境。

    夏音的依旧在微笑，只不过笑容有些危险。狂三默默远离了那位正在升闷气的小天使。

    莫筱微低下头，视线与绝死绝命淡漠的双眼撞在一起。

    大手又揉弄了番，“乖～”

    少女放下手臂，将小脑袋努力向上抬了抬。

    语气毫无波动。

    “你很强，让我诞下子嗣吧。”

    “恩恩。”正处在升华期的莫筱继续揉弄手感上佳的小脑袋，没听清少女说的啥，就自顾自点头应下。

    “等等！”

    抚在绝死绝命头顶的粗糙大手移开，莫筱一副见了鬼的表情，“你刚才说什么？”

    “你很强，请让我诞下子嗣。”绝死绝命以为自己表达的不够清晰，又补充了一句，“你和我。”

    狂三清楚看到夏音俏脸上的表情已经处在崩坏边缘！又赶忙朝旁边溜了溜，生怕即将到来的修罗场烧到自己。

    场内。

    绝死绝命那张万年不变的冷漠小脸上，第一次有了表情。

    眉毛似乎皱了皱，看向莫筱的眼神还是没有什么变化。

    “希望你能和我进行交配，让我顺利生下子嗣。”这句话的语气莫名加重，让人感觉她是在认真说话。

    “不不不。”莫筱摆摆手，在狂风暴雨般的攻击下没退后半步的他，第一次向后退了三四步。

    “你还小，你应该找一个爱你的人，你也爱的人结婚。”

    “我还小？”绝死绝命又盯着莫筱看去，上下来回扫视，看得莫筱浑身不自在。

    “人类种，我的年纪比你大，至少一百岁朝上。”

    “哈？”莫筱挠挠头，“可你外表看起来向是十四的！”

    绝死绝命低下头，随意扫视了自己一眼，“这有什么关系？我们只是进行一次简单的交配，从我估算的概率而言，我这具拥有精灵血统的身体，还是比较吸引人的。我曾听其他人说过，有些贵族就喜欢身材娇小的女孩。”

    “不不不，我可不是那样的变态。根据某国刑法，我这样可是要坐牢的，至少三年。”

    “看来在你的思维中，用三年时间换我这具躯体很亏。我明白了。这里是斯连教国，你不必在意自己国家的法律，如果你想结婚，我也不反对，即便你有什么特殊癖好，我也同样能够接受。”

    “别，我就一普通人，哪来的这么多莫名其妙的性癖！”莫筱有些气急败坏，当一个漂亮女孩在公共场合跟你谈论床上运动，周围还站着认识自己的人时，那种感觉别提有多遭了！

    “等等！”莫筱强制让自己冷静下来，他对思维不正常的三无少女根本没有一点办法。

    “你与我结婚的目的是想要一个孩子？”

    “是，因为你足够强。”

    “可她们也强啊！”莫筱毫不犹豫的把狂三与夏音卖了。

    绝死绝命淡淡扫了一眼，“从感官上看，人们都会选择更为美好的事物，可惜她们是女性，无法和我交配诞生出子嗣。”

    莫筱一挑眉，露出坏笑，猥琐的搓了搓手。

    “谁告诉你同为女性的结合，就不能生孩子的？”

    ......

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


------------

第二十章 执念与叛徒

    绝死绝命低下头，仔细搜索脑海中的记忆。

    “从精灵种、人类种，到兽人种与龙种，他们都需要与异性交配才能至雌性体怀孕，从而生下孩子。我从没有听说过两个同性之间，也能诞生出子嗣。”

    莫筱没有急于回答，反而问道：“你这一百多年都在哪里生活？”

    “斯连教国圣域。”

    “出去游玩过吗？”

    绝死绝命摇摇头。

    “所以说，你虽然有一百余岁的年龄，心灵上却仍然幼稚，再说你都被关在那什么圣域里那么久，知道外面发展成什么样了吗？”

    绝死绝死瞥了一眼被战斗余波崩到几百米开外的持枪男子，张口说道：“漆黑圣典执行完任务后，他会告知我外面的世界发生了什么，虽然我不在乎，但我还是比平常人知道的要多。”

    “他和你才认识多少年？既然如此，那你为什么不选他当成交配对象？”

    绝死绝命的视线依旧钉死在莫筱身上。

    “第一：他不够强，我们诞生的子嗣极有可能受到弱小基因的污染，从而无法超越我。这是我不能够接受的。”

    “第二：他是人类，寿命最多两百年。”

    “我也是人类啊。”莫筱郁闷道。

    绝死绝命摇摇头，“你不同，你足够强，这就够了。你不想与我结婚也无所谓，但可以和我进行交配。我自认为这具躯体对于成年男子还是有一些吸引力的。放心，我不需要你来负责，这具躯体在你过世之前，都可任意享用。”

    “不是。”莫筱头都大了两圈，“比起我，她俩不是更好的选择吗？”

    见到绝死绝命又想开口，传输她那令人崩溃的世界观、价值观，莫筱急忙丢出一颗晶体。

    晶体漂浮在空中，投影出同性之间孕育子嗣的视频。

    莫筱在一旁讲解，“把两个人的DNA分离，再纠缠到一起，融合到取了DNA的细胞里，然后再以克隆的方式手段，让婴儿成功诞生。”

    绝死绝死微微沉思，问道：“DNA是什么？”

    “脱氧核糖核酸。”莫筱脱口而出。

    绝死绝命：“？？？”

    “呃......你当成血脉也行。”

    这么一说，绝死绝命有些明白了，可她依然想不通。

    “比起这么复杂的过程，我们俩直接进行交配不是更为简洁？”

    莫筱接近崩溃的边缘，指着自己鼻子说道：“你看我长得这幅寒酸样，没钱没权，跟我交配的时候，你一定会造成心理阴影。”

    “不会的，即便交配对象长相不佳、性格扭曲，但他只要足够强，这一切都不是什么问题。”绝死绝命还是那副淡漠表情，始终不变。

    “不！”莫筱一把拉过身后的夏音，手臂十分自然的搭在夏音肩膀上。

    “看到没有，我喜欢这种发育良好的少女，御姐也行，但我绝对不会喜欢萝莉。”

    被莫筱半搂住的夏音眨眨眼睛，面色微红，视线却一直与绝死绝命对视，丝毫不让。

    夏音还有意无意的挺了挺较为高耸的胸部，似乎在像情敌展现自己的资本。

    “我明白了。”

    绝死绝命把视线移到夏音身上，“你愿意与我交配吗？”

    “啊？哈？”夏音原本脸蛋上的红晕瞬间扩散至全脸，头上更是隐隐冒出蒸汽，小脑瓜里似乎在想些不可描述的东西。

    “抱歉，我是性取向正常的女孩子。”夏音微微躬身，向绝死绝命道歉。

    这时，一直在旁边嗑瓜子喝饮料的吃瓜群众狂三，隐隐感觉到气氛的微妙。

    就在狂三准备溜之大吉，把绝死绝命这个麻烦祸丢给莫筱的时候，绝死绝命突然出现在她身后，小手一把拽住狂三的裙摆。

    黑白二色的奇异眼眸直盯狂三，“和我交配，我告诉你神器的位置，诞下子嗣后，你随时可以杀掉我。但请让我们的孩子活着。”

    狂三面色微变，脑子飞快运转，“其实我们都是从其它世界来的，那种同性之间诞生子嗣的技术只有科技世界才能拥有，所以......”

    “我知道了。”绝死绝命接过狂三的话，“那我就跟在你们身边，充当向导，但你们三人其中一人，要让我成功怀孕。”

    狂三突然后悔，早知道就把这孩子给杀了，如果不是怕击杀主要人物引起世界意识的反噬......狂三敢肯定，绝死绝命要比精灵王那个废物强上无数倍，无论是实力还是剧情上。

    毕竟反派大BOSS类型的主角，在异世界中怎么可以缺少实力强劲的美少女的支持？

    比如说先是敌人，结果因恨生爱......这种套路，狂三在莫筱的真灵碎片中至少看过几十本。

    更别提绝死绝命的“执念，”希望嫁给比她强的男人，通过交配生下子嗣。

    现在，多亏了莫筱的一通窒息操作，“男人”已经可以划掉，改成“人”就得了。

    绝死绝命见到狂三不说话，松开了抓住衣物的小手，垂下眼眸，道：“五柱神神器在教国圣域中，教国之内，我的实力应该是最强的，即便你们想就此统治教国，也可以轻松做到。”

    “告诉我们这些，不怕我们杀了你？”

    “要杀我你们早就杀了。”绝死绝命不知道从哪掏出了魔方，两只小手玩弄，让魔方旋转。

    “我的直觉告诉我，你是一名重视承诺的人。”

    “咔～咔～咔～”

    魔方转动的声音响了一会，绝死绝命又将六色面的魔方打乱。

    开口道：“评议国内有白金龙王，但它没有你们强，王国和帝国，则无需顾虑。”

    “教国内有最高议会，总共十二人，除了火、水、风、土、光、暗六位神官长，还有一位最高神官长。除此之外还有司法、立法、行政三位最高长官，以及大法师、大元帅等十二人组成。”

    “你们只需控制住这十二人，就相当于掌控了整个斯连教国。”

    “六色圣典不必在乎，他们就是一帮弱鸡。最后，还有一件有可能对你们造成威胁的道具。”

    “根据描述是一件旗袍，名为‘倾国倾城’，有控制他人的能力。”

    “咔～”

    绝死绝命再次将魔方的六色聚集，抬起头来。

    “感受到我的诚意了吗？”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第二十一章 最高议会

    可以说绝死绝命将斯连教国卖的彻彻底底。

    就连‘倾国倾城’这件在世界树游戏中被判定为‘世界级’的强悍道具，也没能给狂三等人造成威胁。

    从严格意义上来讲，‘倾国倾城’已经稍稍脱离了古典旗袍的美韵，特别是两侧椭圆的袖口，看起来相当另类。

    旗袍呈白与黄两种颜色，正面有一条黄龙盘踞在上，其它细节也皆用黄色点缀。倾国倾城由一个名为凯瑞的女人使用。

    女人从旗袍开叉的大腿到脚裸，有一条贯穿半身的伤痕，如蜈蚣一般张牙舞爪。

    是婆婆级别。

    其面容让人第一眼看到，就明白对方不是什么善茬。

    凯瑞也是【漆黑圣典】的保护对象，直到前不久，狂三等人才知道绝死绝命也属于【漆黑圣典】。只不过她是【漆黑圣典】的编外席，平时不参与任务执行。

    莫筱这个GM账号不好动手，夏音这位游戏菜鸟又掌控不好自身力量，狂三左看看右看看，正准备自己动手时，发现绝死绝命已经把凯瑞打昏了过去。

    绝死绝命扒下那件世界级道具，扔给狂三。

    狂三随手丢进纳戒中。

    她和夏音还是有些轻微洁癖的，像凯瑞这种老婆婆级穿过的衣服，狂三和夏音都无法接受。

    而且倾国倾城这件世界级道具，也就只能在异世界中使用，一旦狂三脱离异世界，去往末黑宇宙主时间线，‘倾国倾城’也不过一件用料还算不错的普通衣物。

    狂三准备把它送人，至于送谁还不知道。

    在绝死绝命的帮助下，她们又将留守的几名【漆黑圣典】队员打晕。

    绝死绝命停下脚步，转头看向三人。

    问道：“现在是去教国圣域里取五柱神的神器，还是去最高议会那里控制神官长等人？”

    “他们十二个人聚集在一起了？”莫筱疑惑。

    “是的。”绝死绝死点头，“在我出动营救漆黑圣典的成员时，他们就已经聚集在一起。”

    “看来你在斯连教国中的地位很高嘛。”莫筱打趣了一句。

    “并不是。因为最高议会和评议国签订过条约，若是我离开斯连教国，评议国的白金龙王会出来制止我。”

    “白金龙王有多强？”狂三好奇。

    “不知道。”绝死绝命再次摇头，碰见狂三一行人后，她做的最多的动作，便是摇头点头。

    “也许你能锤爆所谓的白金龙王。”

    “以前我也有信心。”绝死绝命似乎不知道脸皮是为何物。

    “先去斯连教国的最高议会吧，趁他们十二个人在一起，就算是催眠控制也比较方便。”

    狂三开口，莫筱与夏音自无不可，由绝死绝命带路，一行人很快来到教国最高权利机构的会议厅。

    除了最外方零零碎碎的守卫，最里面的会议厅里不多不少，正正好好十二人。

    看样子这十二人对自身实力都相当有自信心。

    “神官长还有大法师、大元帅等人身上，都有六大神遗留下的道具。”

    莫筱摆摆手，示意绝死绝命不要在意。

    绝死绝命自然也什么好说的，五柱神其中的两件神器皆被那位名为“狂三”的女子破坏。

    直到现在，绝死绝命也不知道神器被破坏的具体原因。明明她和那件神器绑定在一起，若是神器损坏，她也难逃一死。

    可......事情怪就怪在体内神器损坏，她自己却完好无损。

    绝死绝命只能判断狂三手中的银色长枪，拥有破坏神器的特性，比五柱神留下的神器更加野蛮。

    就在一行四人出现在建筑物中聊天打趣时，会议厅控制斯连教国的十二位大人物压根没有感知到敌人闯入的痕迹。

    他们还在里面秘密讨论着此次绝死绝命出去的影响。

    有人忌惮评议国那名白金龙王，有人则不屑一顾，声称他们完全可以用绝死绝命的力量来打败评议国。这样，斯连教国在大陆上最为忌惮的敌人，也将消失不见，甚至会成为教国的守护者。

    只有这样，人类才会站在最为顶端的位置，俯仰一切。

    “你们难道忘了六百年前的教训了吗？”负责管理斯连教国军事的大元帅开口说话：“六百年前，我们人类不会魔法，身体素质在其它智慧种族面前根本排不上号。我们在战争中逐渐丧失身为人的尊严，那时百姓妇孺流离失所，甚至被其它种族抓到后充当食物和泄欲工具！”

    “是六大神的降临，才使我们人类这个种族没有灭亡！眼前，我们有绝死绝命这张王牌，如果能杀死评议国的白金龙王，人类会被我们带到一个全新的巅峰！”

    “可我们与精灵国的战事已经开始了，据我所知，损伤惨重。”最高议会中的唯一一名女性开口，她是火神官长。

    “最重要的是水明圣典没有传来消息，那些情报人员有很大几率被精灵王发现。”火神官长抬眸：“你们应该都知道精灵王是一个什么样的精灵。”

    “哼！直接将火灭圣典投入战场，我们会很快结束有关精灵国的战争！”大元帅与火神官长不对付，但却对火灭圣典很有信心。

    “国境线出现的百里藤墙，接连接到消息，大部队被数位英雄领域的强者拖住，伤亡惨重，精灵国内部绝对发生了什么变化。现在我们的重心是精灵国，无暇顾及其它。”

    “还有近些年帝国与王国的实力增加太多，特别是帝国鲜血帝上任后，整个帝国发生了翻天覆地的变化，这不是我们想要看到的。”风神官长发话，“我建议挑起帝国与王国的矛盾，使双方发生大型战役缩减实力。要不然我们再与邪恶势力打生打死时，背后再被人类盟友捅上一刀......”

    一直没说话的最高神官长点点头，“这件事就交给你去办，必要时可以派遣阳光圣典的成员。”

    “大元帅，现在将精力放在精灵国战场，评议国的事情以后再说。”

    “最后，我们这次的开会的目的，是教国内部出现的不稳定因素，据......”

    “嘭！——”

    会议厅的大门突然震开。

    “你们好，这里是东风快递。”

    ......


------------

第二十二章 阳光圣典

    会议室内很暗，阳光只能从侧方的窗户透进一小撮。

    十二人坐在大型圆桌周围，距离不算太远，也不算太近。

    看起来就像是举行神秘仪式的某邪教。

    当教国十二高层一起转头盯向门口时，那种令人毛骨悚然的感觉立马施加在身体上。

    还好，将门踹开的是绝死绝命。狂三只是在后面补了句台词。

    ‘开门查水表。’这句话被莫筱吞进了肚子中，比起查水表，显然是东风快递更能让人打起精神。

    教国十二高层表现的很淡定，也许是因为他们身居高位久了，练就了一颗远超平凡人的大心脏。

    即便开会时被他们奶奶辈的绝死绝命一脚踹开大门，他们也不是不能接受。

    比这离奇的事情，他们见得多了！

    区区教国王牌带领几个不认识的小喽啰闯进会议厅什么的......这还真是第一次！

    大法师体内的魔力蠢蠢欲动，大元帅身上那鼓起的壮硕肌肉，随时都能化作狂暴猩猩向他们冲来。神官长们偷偷摸摸的摸出了六大神遗留的道具。

    他们知晓绝死绝命的厉害。

    “你......”坐在主位的最高神官长开口了，然而没等他吐出第二个字，空气中就传来令人沉醉的音乐声。

    其中，几名神官长身上的道具亮起光芒，闪烁一瞬后便消失不见，只有那微弱的“咔嚓”声，掩埋在神乐之下。

    音乐停止。

    夏音收起围绕在手腕的小型法阵，犹豫了半秒，“这样做可以吗？”

    莫筱在一旁吹嘘着夏音的操作功底，那模样就跟王者级别的大佬吹嘘青铜小菜鸡的技术一样。

    如果青铜小菜鸡是王者大佬的女朋友，或许也会出现这种场景......

    当然，也有可能就此分手......

    狂三甩掉脑中幻想的各种小剧场，将纳米机器人注入教国十二高层脑中，又用异世界魔法催眠了一遍，才唤醒这些幕后黑手。

    “哗哗咔～”

    起身，站立后推座椅的声音频繁响起，十二高层纷纷对狂三等人弯腰行礼。

    “主人。”×12

    莫筱大大咧咧的找了个位置坐下，夏音紧随其后，坐在了莫筱身边。

    绝死绝命虽然不是很懂世俗的一些问题，但从相处的这段时间上看，那名糟蹋的流浪剑客，极有可能与身边的小姐结为夫妻。

    两人极力拒绝与她进行交配的原因，可能就在此处。

    绝死绝命把目光移动到狂三身上，那个漂亮的女人用诡异的武器，以摧枯拉朽的方式将她击败。

    如果两人之间能有孩子，那孩子的潜力绝对极为强大。

    ‘可她为什么不愿意和我进行交配？’

    绝死绝命的小脑瓜里设想起各种原因。

    狂三正在翻看会议讨论的几条消息。

    一旁有最高神官长与号称教国智囊的水神官长讲解。

    小红后不知道从哪跑出来，趴在狂三头顶，瞪着大眼睛往各种文件上看去。

    “对精灵国的战事可以稍缓，火灭圣典留在教国内部待命，逐步从精灵国内部撤出水明圣典的情报人员。”狂三语速飞快，扫过一眼，便对精灵国的战争做出了决定。

    “可是......”掌管教国军事的大元帅刚想开口，就被狂三一个眼神制止。

    在狂三身旁的水神官长酝酿一会，开口说道：“主人，精灵国内部出现了不少英雄领域的强者，如果我们不派遣火灭圣典的精英，我们的军队......”

    “我自有安排。”

    号称教国智囊的水神官长自觉闭嘴。

    “关于评议国......”狂三微微思考，“加强看守，水明圣典的精英成员可以去刺探下情报，只要评议国的龙王们不出领土，我们也不用找他们的麻烦。”

    站在远处的大元帅努努嘴，在最高神官长眼神的示意下，还是什么都没有说出。

    “最后，有关帝国和王国的战事嘛～就依照原来的计划执行吧。实行计划的部队除了普通军队，还有阳光圣典？”

    “是的，主人。”前阳光圣典成员的风神官长说道：“阳光圣典全员都是‘魔法吟唱者’，属于教国的法师部队，正面作战能力极为强大。”

    “极为强大？全员皆是英雄领域吗？”

    “主人您说笑了，全员皆是英雄领域的部队，只有漆黑圣典。”

    “嗯......”狂三脑中闪过教国计划中的各种冲突，除了圣王国与西方三大国，教国几乎把剩下的国家全都算计了遍，不愧是属于人类的最强国度。

    按照的基本套路，开局必然会给“主角”创造出矛盾冲突。

    飞鼠那家伙到底在哪里？

    精灵国内不可能有，教国内部也没有。

    难不成是在王国或者帝国境内？

    至于评议国......估计没什么可能。

    圣王国与西方三大国还有一定可能性，但根据冲突激烈性与矛盾而言，显然还是人族腹地比较好。

    最好处在教国、王国、帝国三国的交界处。

    飞鼠是不死族，安兹·乌尔·恭内几乎都不是人类。

    而崇尚人类至上的教国，显然就是安兹·乌尔·恭的绊脚石，也是初期冲突最为激烈的一方。

    当然，以上那些想法也存在极高的不确定性。

    不过在小红后的建模计算中，飞鼠所在的势力，处在人类三大国交界处的可能性最大。

    既然如此......

    “风神官长，阳光圣典全体待命，准备更换武器装备。”

    风神官长微愣，但随即反应过来，“是！”

    “其它待命部队逐步进行装备更换，就在......这栋楼前面的小院子里。”

    “明白！”

    “事情先商量到这，有什么事情在脑海中通知我。”

    ......

    阳光圣典的成员一个个脸上全都挂着懵逼表情。

    他们居然要去最高议会的院子里，具体干什么他们还不知道，但最高议会......教国绝对的中心，岂是他们这些普通成员想进就进的吗？

    这是要干什么？

    就连统御阳光圣典的队长也再三询问，确定最高议会的命令后，才敢带着队员们前往教国的绝对中心位置。

    他们刚到那里，就看到一个天使般的白发少女，正不停的从裙兜里往外掏出各种闪烁着神辉的强悍道具！

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第二十三章 卡恩村

    教国精英部队阳光圣典的队长，是一名三十岁左右的中年男子。

    脸部轮廓立体，棱角分明，额头的发际线堪忧。

    面相凶恶，往往脸色一板，便能吓哭孩童。

    这位向来以严厉著称的阳光圣典队长，正目瞪口呆的看向院子里的少女。

    少女一头银色短发，湛蓝般的大眼睛带有一丝神韵，在看到她的第一眼起，人们就会放下戒备，用心享受少女带来的宁静。

    可......眼前的场景......让尼根这位精英怀疑人生。

    少女不停的从裙兜里掏出各种各样的道具，特别是那一米多长的法杖，一根根从口袋里掏出来的画面，别提有多么诡异。

    是空间魔法还是神器？

    尼根不得而知，他也不敢上前打扰少女。

    少女身边站着的正是前阳光圣典成员的风神官长，多明尼克·伊雷·白多士。

    见到风神官长朝他走来，尼根急忙向前问好。

    “大人。”

    “嗯。”风神官长点头，“你跟我来。”

    尼根老老实实跟上。

    两人来到庭院的角落，这里有藤蔓遮挡，小凉亭里是一个天然的避暑巷。

    “还记得我上次跟你说的任务没有？”

    “是的，大人。”尼根挺直身躯，“我们会派遣小规模军队伪装成帝国军队，通过暴力手段引出王国的战士长葛杰夫，再以魔法杀之。最后将一切嫁祸到帝国身上。”

    风神官长点点头，道：“这次情况有变，我希望你们尽可能不要使用暴力手段，更不允许杀害平民。”

    “可......”尼根有些犹豫。

    “我们的教义是什么？”风神官长问道。

    “报告！人类至上！”

    “我希望这件事你能做的漂亮些，不要被其他人抓住把柄。”

    尼根面色微变，小声说道：“您是说其他神官长大人？”

    风神官长冷冷的看了尼根一眼，立即让尼根一口大气都不敢喘。

    “去更换新装备。”

    眼睁睁看着风神官长离去，尼根虽然满肚子疑惑，但也不敢多说什么。

    有时候，知道的越多，死的越快。

    表面上教国内风平浪静，可尼根知道，有人的地方就有斗争，即便是高高在上的最高议会，也有不间断的争执。

    那些大人物一个心情不好，找些理由，就能让他这个阳光圣典的队长流放出去。

    他尼根.....迟早也要爬到那十二人的位置！

    可以他永远都不知道，教国十二高层上面，还有一个操控一切的幕后黑手......

    由尼根领头的阳光圣典在夏音的帮助下更换装备。一开始尼根等人还不是很乐意，他们极个别的存在，可是装备了六大神遗留下的宝贝，现在全都给换上一遍......

    等到尼根拿到道具时，心里的想法再次改变。

    尼根深深的看了夏音一眼，记住了银发少女的样貌，中途还小心翼翼的与银发少女攀谈了一番。

    尼根本以为自己知道了不少教国的秘密，可眼前看来，他还是差了不少。

    “这个戒指可以直接召唤教国境内的强者，遇到不可抗力的敌人时，不要犹豫。”

    夏音耐心解释各别装备道具，尼根听的格外仔细。

    ‘不可抗力的敌人？’尼根找到重点，能坐上阳光圣典队长的位置，除实力外，尼根的心思也相当缜密。

    看来他这次任务，有着不可告人的秘密。

    用敬语结束与少女的交谈，趁夜色降临之际，尼根带领阳光圣典以及一小支军队前往边境。

    准备在那里杀死王国战士长，并挑起王国与帝国的矛盾。

    ......

    狂三远程遥控最高议会的十二高层，他们脑中都有着小红后制造的纳米机器人，直接下达命令也能迅速接受。

    火灭圣典暂时未动，依旧留守教国充当保卫工作。

    教国与精灵国的战事看似激烈，其实双方都更加克制，往往短兵交接后，就开始“打太极。”

    打了半天，也不见一个人死亡，充其只是受点轻伤，而那些伤痕，有的还是自己队友不小心蹭到的！

    打半小时就鸣鼓收兵，做饭吃饭，天天这样干，给人一种战况异常激烈的错觉。

    精灵国王都，监狱。

    水明圣典的几人早在两天前就放弃了逃跑，苦哈哈的写完了新精灵王都的观后感。

    而今天，那些精灵竟然将他们放走了！

    难不成是教国和精灵国达成了什么协议？

    水明圣典的几名精英不敢耽误，急忙返回教国。

    之后，水明圣典与风华圣典的闲置人员全都被派往各个国家，搜寻有关大坟墓的消息。

    就连漆黑圣典的那几位跨入英雄领域的强者也不例外。

    教国飞快运转，精灵国也派出大量船只搜寻资源，从生命母树中诞生的一个个英雄领域强者，开始走出精灵国，寻找某些脑海中频繁出现的某坟墓。

    趁着闲暇功夫，狂三还通知了那名被她催眠的伙计，告诉他商人的遗产归他了。

    随后，狂三就在教国内部静静等待消息。

    教国内部，凡是接到搜寻任务的精英，都配备了一些科技仪器，一旦他们被人杀害，那些科技产品也会自动销毁。

    为此，小红后已经开始研究如何在异世界将卫星送上天了......

    好在小红后拥有红后麻麻的数据库，红后可是在斗气大陆成功发射卫星，凭借一己之力将玄幻世界推进为玄幻科幻混合世界的智能生命。

    如果不是红后把远古空间改造成小星球，能在那场战役幸存下的人口，将会缩减到极限......

    就在狂三回忆以前的红后的“壮举”时，尼根率领的阳光圣典绕过教国边境线，抵达了王国境内，一个名为卡恩村的小村子里。

    村民全部被控制在内，尼根用劣质的催眠术催眠了几个村民，让他们去往就近的城市寻求救援。

    早在来时的路上，那一小支军队便换上了帝国的装备，就连阳光圣典，也将自己掩饰成帝国军队。

    阳光圣典的成员隐匿在村落周围，村中持有利刃的“帝国士兵”们，让村民不敢有任何动作。

    黑夜里，卡恩村就像是深渊恶魔张开的巨口，等待王国战士长这条大鱼上钩。

    ......


------------

第二十四章 大人物

    王国战士长，葛杰夫·史托罗诺夫。

    他是近些年来，里·耶斯提杰王国崛起的天才，受职于国王直属精锐部队，职位为战士长。被好事者称之为王国最强战士。

    具水明圣典人员分析，王国内最有希望突破至英雄领域的人才就是葛杰夫。

    至于王国中那些花大价钱培养出的贵族子弟，则全是一帮蠢蛋！

    多年来的安稳，让王国内的贵族们沉醉于权术之中，甚至形成了多方制衡王权的现象。王族仅拥有国家三成的土地，而贵族们却拥有四成之多，剩下的土地则属于私人物品。

    因为地理位置优越，国内安逸而又富饶，就此成为腐败与堕落的滋养地。

    对于这帮蠢货，尼根向来不屑一顾。

    他相信只有教国才能带领人类走向辉煌！若不是有其它国家制衡，教国早就将王国与帝国吞并，哪里还容得下他们在大陆上耀武扬威？

    若不是教国每年解决的异常事件，帝国和王国早就被辗在历史的车轮之下，成为微不足道的灰尘。

    教国强大是应该的，因为他是神明的子嗣！至于王国与帝国，这片属于教国的后花园，还是不要诞生什么强者为妙。

    教国应对愈发混乱的大陆局面，已经很吃力了，人类若是再来个内乱......

    乱也可以，可千万别把刀锋对准教国！否则他尼根·古立德·路因，会让他们后悔来到这个世界！

    尼根坐在卡恩村村长的家里，身后仅有几名阳光圣典的成员陪伴，他们无时无刻都在探寻远处王国的动静。

    “大......大人，您需要茶水吗？”

    尼根转过头，立马让那位容貌还算娇好的姑娘吓了一跳！

    侧边的黄发微微翘起，胸前梳着一跳小马尾辫，一身农户妇女常穿的衣裙，因为样式老旧，其上隐隐泛出些岁月遗留的黄泽。

    “村长让你来的？”

    尼根在教国中能够吓哭小孩的面貌，可不是说说而已。

    那凶恶的面孔加上后退的发际线，怎么看也不像是个好人！

    一想到这名男子手下管理着数百名身穿盔甲，手持利刃的士兵，安莉就吓得瑟瑟发抖。

    “是......是的，大人。”

    尼根摆摆手，换做以前，以教国利益至上的他可能会通过屠村来加速任务进程，可临走前风神官长对他说的那番话，让尼根改变了主意。

    教国境内也不安稳，他虽然不算是什么小人物，但对于真正的大人物来说，还是可以随便辗捏的蝼蚁。

    “这几天待在家里不要外出，明白吗？”

    “明.....明白！”安莉打了一个机灵。

    “出去吧。”

    “是！”安莉把茶水小心翼翼的放在桌子上，慌忙躬身，疾步走出房子。

    对于她这种一辈子几乎没出过村子的孩子来说，里面手掌兵权的男子，已经是她见过最大的大人物了。

    更何况那些身负利刃的士兵还在村子里巡逻，若是那名大人物一个想不开......倒霉的只能是卡恩村。

    安莉回到家中，父母与村长急忙站起询问，就连一向活泼的妹妹，也瞪着大眼睛没有说话。

    安莉斟酌了片刻，说道：“那位大人看起来......还算挺好说话。大人说，让我们这几日都躲在房子里不要出去。”

    安莉的父母松了一口气，但村长却时不时通过窗户的缝隙往外看去。

    以是深夜，那些士兵仿佛不知疲惫，依旧在村落中巡逻。

    那些身穿帝国盔甲的士兵，让身为王国子民的卡恩村村长，格外恐慌。

    即便最后军队撤走，王国境内的贵族老爷们，也不会饶过他们这群贱民！

    一个村落的人，在贵族老爷眼里，可能还没有他家的狗命值钱！

    ......

    由士兵处理一道防火线后，尼根下令放火“烧山。”

    火势看起来很大，其实只是烧了极小一部分。

    水明圣典的情报人员早就在几日前就给他们发来情报，王国战士长葛杰夫近几日会到周边城市处理一些事物。

    而“帝国入侵”之类的事件，他身为王国战士长，自然会身先士卒，掉进他们提前挖好的陷阱中。

    卡恩村中留守的只不过是普通士兵，阳光圣典的成员早就隐匿在村落周围，就等葛杰夫上钩。

    “队长，葛杰夫率领小股军队来了。”

    尼根眯起眼睛，“通知其他人，消磨大鱼力量后，在准备收网！”

    村落中的“帝国”士兵很快与葛杰夫率领的王国士兵战在一起，尼根等人隐匿，小心观察着葛杰夫与王国士兵。

    就在这时，村落边缘的森林中，突然出现了一个身披黑色长袍的骷颅怪物！

    肩膀两侧有着疑似红宝石与白骨结合的装饰品，使其看起来更加具有气势，身上的装饰品不多，但也不少，不过光是那一副邪恶不死者的模样，就比尼根要凶恶千万倍！这种装饰，看起来更像是个法师。

    疑似法师的怪物身边，还有着一名浑身被漆黑盔甲包裹的女性，盔甲上长满尖刺，不曾露出一丝肌肤，漆黑盔甲以血红作为点缀，看起来更加邪意。较为纤细的整体盔甲，加上胸前与臀后的特殊设计，即便是只看冰冷的盔甲，也能猜想出其内女子妖娆的身姿。

    只不过女子说话的口气，却尤为奇怪。

    如果狂三或者小红后在这里，便能一眼认出这个装模作样的“死灵大法师”到底是谁。

    不正是那名被人类高层拿来实验“异世界”服务器的“幸运儿”吗？

    有两国士兵追砍到森林中，被飞鼠随手秒杀。

    很快，飞鼠就见到了被围攻的葛杰夫。

    战场的局势对葛杰夫尤为不妙，许是有照顾弱者的心思，飞鼠把葛杰夫救了下来，并向他询问了一些事情。

    带着面具的飞鼠让葛杰夫暂时放下警惕，虽然这个人很奇怪，但他毕竟救了自己一命，葛杰夫也算是知无不答。

    外面，尼根知晓有未知的法师在帮助葛杰夫，当下气的不打一处来。

    通过语言压力让葛杰夫走出村落，就在阳光圣典准备杀死这位王国战士长的时候。

    令尼根意想不到的事情发生了。

    那名奇怪的法师竟然也加入了战团！尼根下意识摸了摸手指上的戒指。

    ......


------------

第二十五章 神魔遍地走（元宵节快乐！）

    无聊的狂三泡在了教国国家图书馆里，翻阅各种书籍。

    今天来图书馆看书的小伙子特别多，但几乎集中在一个位置。从二楼窗边的阅读区，能够看到那位站在书架下方的少女。

    少女有着更胜精灵的容貌，妩媚的气质中夹杂着一丝柔弱，看书时，时不时皱眉，更是让那些小伙子心都醉了。

    若不是少女身旁有两名武装到牙齿的骑士看守，恐怖前来搭讪的人会让图书馆不堪重负。

    “这里，还有那块区域的书籍全都借走。”

    狂三伸出小手，指向她表明的区域，阅读区那些活跃的眼睛，全都齐刷刷看向少女指向的书籍。

    “大陆通史？”

    “王国与帝国的爱恨情仇？”

    “六大神传记？”

    “如何烹饪低等魔物？”

    “为什么这么混乱的书籍会放在一个架子上？”

    “快点记录，等会我也要借几本回去，好好研究一下女神的口味。”

    “你记左边，我记右边！”

    .....

    骑士登记完借阅的书籍，朝斯连教国最高议会的庭院旁边走去。那里的小房子已经成为狂三的私人房间。

    等到女仆将书籍整理完毕后，恭恭敬敬走出了屋子。

    狂三没有第一时间翻开书籍，躺在床上，原本灵动的双眼没有一丝神韵，就仿佛被数以百计的魔物掏空了身体般。

    小红后接替了子系统，指挥生命母树制造森精灵，发布各种任务，掌控精灵国，玩起了异世界沙盒生存建造游戏。同时在精灵国内建立工业区域，看来，她真的是想把卫星发射到天上。

    狂三抬起头，原本雪白的手腕上，多出了一只银色手环，手环周边有十二个紫色晶体，看起来格外漂亮。

    登录世界树账号，即刻查看手环效果。

    名称：神明的救赎（母体）

    效果：子体发出求救信号时，母体周围产生时空通道，以最快的速度穿越到子体身边。

    佩戴等级：100

    狂三翻翻白眼，又想到世界树那个被小红后杀了祭天的策划。

    世界树之所以这么快关服，除了她一直使用GM账号捣乱以外，还有小红后这位鬼才策划的帮助。

    一些稀奇古怪的道具，全都是小红后凭借一己之力搞出来的。

    像这个什么“神明的救赎”，后期都被世界树玩家当成传送道具。

    公会集合，干点啥的，或者成员分算九大世界，只需要几人频繁使用“神明的救赎”，便能以极快的速度拉来公会成员。

    很鸡肋的东西。

    子体一共有十二个，戒指形状，对应了手环上十二个紫色晶体。

    这本来是夏音的东西，至于为什么会出现在狂三手上。

    狂三叹了口气，腿部用力，把小皮靴蹬掉，自己蜷缩起身体，像黑色小猫一样卷在床上。

    莫筱那没良心的觉得教国不需要他们，拉着夏音就以寻找穿越者的名义跑了！

    说是寻找穿越者，其实......去环游世界了还差不多。

    他们先在教国内部游逛，然后准备去王国，在之后去帝国......

    夏音把一些绑定的装备也“送”给了狂三，其中就包括“神明的救赎。”

    狂三心中隐隐有不好的预感，根据反派定律，她手环上的紫色晶体一定会在不合时宜的时间亮起。

    狂三无比肯定。

    ......

    里·耶斯提杰王国，边境，卡恩村。

    留在卡恩村中的教国士兵被屠杀一空，其中还有不少王国的士兵尸体混杂其中。

    村民们不敢外出，村长却只能硬着头皮和葛杰夫战士长等人交谈。

    好在葛杰夫战士长是一个平易近人的人，也许这跟他平民出身的身份有关，使人很快就能放下戒备。

    村长只知道葛杰夫战士长与那位看起来相当古怪的魔法咏唱者大人交谈了几句，就往敌方的陷阱中义无反顾的冲去。

    葛杰夫知道对方的目标是他。

    不过......教国内到底是何人，想要治他与死地？

    葛杰夫没有多想，运用起武技就迎了上去。

    “轰隆！——”

    斯连教国中的魔法咏唱者召唤出的魔物，强到惊人！他竟然连一个都打不过！

    而那些想要突围出去的王国士兵，更是被那些高阶魔物如同秋风扫落叶一般，顷刻间处理干净！

    夕阳下的大地上，到处都是残肢断臂，但诡异的是，处处尸体的战场，却没有一丝血液。

    那些尸身更是被高温蒸腾，干巴巴裹成一团，血液更是蒸发一空。

    就连尼根这些阳光圣典的魔法咏唱者也懵逼了。

    这什么情况？

    他们本以为更换装备后，自己得到的新道具最多和以前差不多，可眼前的情形......完全出乎了阳光圣典成员们的预料！

    他们凭借道具召唤出的火焰大天使，每一个都拥有独自击杀王国战士长葛杰夫的能力！

    而葛杰夫.....这位王国战士长，在水明圣典的情报中，可是即将踏入英雄领域的强者！

    但他们这些阳光圣典的成员，却能凭借道具召唤火焰大天使，只要魔力足够，就能无限制召唤......

    凭借火焰大天使的表现，它们至少都在英雄领域以上！

    尼根甚至疑惑，是不是那个火焰大天使发生了什么不可预料的异变？

    当下，他又派遣一只大天使，又是一剑！

    王国战士长又被崩飞，血液尚未喷洒到空中，便被火焰大天使产生的高温蒸发一空。

    葛杰夫进气多出气少，眼看就要在欢乐中打出GG时，那名装扮怪异的魔法咏唱者登场了。

    而且以迅雷不及掩耳之势，将场上所有召唤出的火焰大天使清扫一空！

    并且随手治愈了王国战士长葛杰夫。

    尼根再次懵逼了。

    他们新召唤的火焰大天使其实很强好吧！即便是原来的火焰大天使，也不可能被魔法咏唱者随手抹除。

    今天......到底是怎么了？

    难道......他一直生活在一个谎言的世界里吗？

    远处，带着嫉妒面具，全身包裹严严实实的飞鼠心里，其实还是有那么一些慌张。

    对面明显是斯连教国派出的杂兵，最多算是区域精英。那些精英竟然有世界树中的道具，而且随手召唤的火焰大天使，每一个都在LV.60以上。

    难不成它来到一个类似世界树后期，满级不如狗，神魔遍地走的世界？

    直到飞鼠看见对方高举戒指，准备再次召唤魔物时。

    飞鼠表面平静，其实内心慌得一逼。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第二十六章 萌新与高玩

    “卑微如你们，有幸瞻仰神明赐予我的神器。”

    “死在神明的光辉下，魔法咏唱者，这是你毕生最为荣耀的时刻！”

    飞鼠身边的雅儿贝德听到这句话后，差点暴走，好在飞鼠将她拦了下来。

    虽然这几天经过小规模探查，发现卡恩村的村民都是普通人，大森林里也没有值得忌惮的生物。

    可.....这仅仅只是异世界的冰山一角。

    身为世界树资深玩家的飞鼠，就怕自己来到一个满级不如狗，神魔遍地走的世界！

    那样的话......纳萨力克大坟墓将会在异世界举步维艰。

    还好，他们降临的区域，貌似没有什么像样的强者。

    飞鼠知晓，世界树后期时，因为许多强悍高玩转战其它游戏，才造成他很厉害的错觉。

    事实上，如果参加全球性的比赛，飞鼠反而没什么自信心。

    如果不是各种装备道具的加成......

    飞鼠也算是高玩中的一员，身为世界树内排名前十的公会成员，在许多小萌新中都是可望不可即的存在。

    因为现实中的压力，飞鼠对于自己总是没太多自信心，说是妄自菲薄也不为过。

    飞鼠已经决定，如果对方能够召唤出满级的魔物出来，自己最好和对方聊一聊。

    即便他能轻易吊打普通满级，可区域精英npc都能召唤出满级魔物了，那这个世界的危险程度......可想而知。

    飞鼠脑中闪过数条想法。

    谈判。

    硬肛。

    溜之大吉。

    飞鼠站在那里，浑身被漆黑盔甲包裹的神秘女性站在侧身往后的位置。

    刚被飞鼠治疗好的葛杰夫也不在言语。

    他有自知之明，能清楚认识到自己的实力。

    高坡上。

    尼根高举起带有戒指的手掌，但他觉得这样似乎不是那么隆重，又将另一只手附在其手腕上。

    这幅奇异的姿态让飞鼠摸不到头脑，火焰大天使是世界树里的魔物，就算在往上的一些天使魔物，也没有这个召唤程序。

    难道......是本土的魔物召唤仪式吗？

    尼根面色发狠，阳光圣典的其它魔法咏唱者则面带恭敬。

    尼根把自身魔力灌入戒指中，嘴中念念叨叨，全是有关神明的祷告词。

    实际上根本不需要这么繁杂的手续，也许只是因为尼根想要尽可能的表达一下自己的敬意吧......

    他还清楚记得那个如大海般深不可测的短发女孩。

    自己......召唤的是那名短发少女，还是教国中其他神秘人物？总不可能将风神官长召唤过来吧？

    尼根期待着。

    与此同时，狂三正在浴室泡澡。

    狂三等了半天也不见有人召唤她，然后就想泡个澡放松一下。

    结果......

    狂三果断打开面板，稍稍思索，就果断选择了光明教皇的账号。

    “登陆！”

    光芒闪烁的那一刻，狂三就被空间通道拉至卡恩村高地上空。

    对于拉自己过来的蠢蛋，狂三已经记在了小本本之上。当下脸色自然不会好看。

    “看见没有，这就是神明的光辉！死在这里，对你们而言是最高的赞赏！”

    阳光圣典有些人已经跪俯下去。

    天空中那股澎湃至极的光明力量，压的他们喘不过来气。只有跪俯在地，蜷缩起身子，才能获得喘息。

    狂三没有第一时间查看敌人，反而认真的将尼根这位阳光圣典指挥官的样貌体型记了个清楚。

    狂三打定主意，等阳光圣典回去，就让这位高贵的、沐浴在神明光辉下的指挥官大人送去挖矿。

    矿区位于精灵国领海，希望他能喜欢上那里挖矿的“终结者”森精灵。

    当狂三看到飞鼠的时候，顿时惊了！

    这是剧情杀吗？

    不枉她控制两个国家，发动数百万生灵寻找对方。

    却没想到......她竟然会在泡澡的时候见到了那位“幸运儿。”

    狂三对飞鼠其实没有什么感觉。

    在狂三眼里，飞鼠只是个十足的倒霉蛋而已。若不是末黑宇宙的特殊性，飞鼠还在“异世界”服务器中幻想帝国争霸的正确方式。

    不过飞鼠也算是个幸运儿，因为他并不知晓自己是处在另一个服务器中，被人当成小白鼠来做实验。

    在这个与现实差不多的异世界中，可要比以前被资本压迫剥削的他好上亿万倍。

    其实狂三也有点拿不定主意。

    她从没想过自己会在第一时间直接面对飞鼠。

    现在她使用光明教皇账号能不能打得过飞鼠，都还两说。

    狂三真的只是用过GM账号在世界树内四处虐人，根本不懂得具体的套路操作。

    一个萌新，一个高玩。

    同时使用满级账号，即便萌新的账号更牛逼，但多数还是会被高玩吊起来打。

    狂三有些慌了。

    要不然她退出登录，拿起雪霞狼捅他呀的？

    这样的话......狂三估计自己会被世界意识踹出去，别说源点了，忙乎半天连个鸡毛都没捞到。

    付出的代价与收获不成正比。

    双方剑拔弩张的氛围越来越浓郁。

    原本话超多的飞鼠与尼根，都不在说话。

    就连一向性格扭曲的雅儿贝德，也静静站在飞鼠身侧后方，如同一名真正的淑女。

    比起狂三，飞鼠显然更慌。

    心中惊喜之余，恐慌也在悄悄蔓延。

    那个什么阳光圣典的指挥官，召唤出的压根不是什么魔物！

    那名百级“魔物，”极有可能就是世界树的玩家！

    光明女神套装，世界树中后期某活动的奖励，因为只有一件，飞鼠也未曾在世界树游戏内见到。

    但游戏图鉴他还是知道了。

    除此之外，还有生命女神、暗月女神、战神......等一系列游戏中后期推出的唯一套装。

    其中经历的腥风血雨无需多说......

    飞鼠凌乱，大脑短暂空白片刻后，开始思考起来。

    身穿光明女神套装的“玩家”没有攻击他，是不是意味着对方认出了自己的身份？

    他飞鼠在世界树游戏中，也算小有名气，发布了不少攻略。

    半晌。

    还是没有任何动静的尼根与葛杰夫急了，但尼根与葛杰夫又不敢催促。

    那名带着面具，浑身笼罩在长袍之下的怪异魔法咏唱者说话了：

    “世界树？”

    狂三眼中闪过精芒，但被白金色瞳孔很好的掩盖。

    肯定道：“世界树。”

    ......
------------

第二十七章 大忽悠

    “我们谈谈？”

    飞鼠再次开口。

    狂三点头。

    以上是两位大佬的交谈，此刻怀疑人生的尼根站在那位少女模样的教国大佬身后，一副狗腿子的模样。

    尼根可以肯定，自己召唤来的不是那名赐予他神器的少女，而是另一位。

    教国的底蕴简直恐怖如斯！

    尼根如此想到，现如今他只能竖起耳朵，想要仔细听听大佬们的秘密交谈，或许......他能以此窥探到世界的隐秘。

    夕阳的余晖可以忽略不记，夜空稍显，最明亮的几颗星星若隐若现。

    狂三知晓那几颗星星中，有一颗是孕育了地球人类的太阳。

    末黑宇宙投影的异世界，就在距离“地球”不远的位置。

    木桌、方凳。

    一层光幕将两者笼罩进去，阻绝了他人的窥探。

    尼根与雅儿贝德站在外面，不知为何，尼根浑身发冷，对方那名浑身被漆黑盔甲包裹的女性，给他带来巨大压力。

    他就如一只小老鼠，而那盔甲里的女性，则是一只健硕的狸花猫。

    隔绝了两位大佬的气息后，他很明显是只猎物。

    这让尼根很不舒服，只能低头看向面前的光幕，脑中胡乱猜想一些乱七八糟的事情。

    战士长葛杰夫站在那名女性的身后，他没有说话，但这种时候，他也不适合离去。

    雅儿贝德心中则瘙痒难耐，恨不得一头扎进光幕内，与安兹大人一起......

    光幕内。

    狂三收敛起神光，可即便如此，身上的气质还是让飞鼠有些不习惯。

    对于能搞到世界树唯一套装的玩家，无一不是氪金巨佬，他虽然也在游戏中氪金，但他那些微薄的工资对于某些富二代玩家而言，根本不值一提。

    而对方过人的气质似乎也证明的这一点。

    “如果我没有记错的话，你应该是公会排行榜第九公会‘安兹·乌尔·恭的成员吧？”

    飞鼠点头，“正是。”

    坐在对面的少女舒展开紧皱的柳眉，眼角略带有一丝笑意，一下子就让飞鼠放松了不少。

    能在异世界中遇到地球老乡，实在是太棒了！

    如果老乡是个男的，飞鼠可能还会警惕些，但面对一个少女.......

    ‘等等，她不会创建的是个女号吧？’

    这个想法刚起，飞鼠就再也止不住自己跳跃的思维。他那群守护者里，可就有着女装大佬存在，万一面前的......

    可对方一身光明女神套装，妥妥的富二代！富二代有这么变态的吗？飞鼠细细一想，在他地球老家，貌似还真有过这种事情。

    脑洞大开与思维跳跃之下，飞鼠的警惕心再次拔高。

    “总觉得先生你在想一些失礼的事情。”

    飞鼠抬头，正巧看到少女那双夺人心魄的眼眸。

    飞鼠心虚的移开了视线，“没有，小姐你不要误会。”

    还好飞鼠是个骷髅，没有眼珠子，即便移开视线，别人也看不出什么不对。

    这个话题刚刚谈起就已然结束。

    狂三口气中抱有一丝期待，道：“安兹·乌尔·恭公会还有其它成员穿越进来吗？”

    “这个......”飞鼠搞不清少女的想法，但还是否定：“只有我一人坚持到游戏关服时，然后我就穿越到这里。小姐你不会也是......”

    “我也差不多。”狂三给了一个模棱两可的回答。

    沉默了一会，飞鼠率先开口，“能告诉我你的名字吗？呃，世界树的id就好。”

    “古墨儿。”

    ‘国外玩家？’这个想法在飞鼠脑中一闪而过。

    “飞鼠。”

    “好吧飞鼠先生，你在这个世界大约探寻了多少？”

    “我？”飞鼠有点懵，“实不相瞒，我刚刚外出探查。”

    “嗯......飞鼠先生还真是有耐心。”

    飞鼠有些不好意思，他光顾着怀疑纳萨里克大坟墓的守护者去了，穿越异世界什么的，他是一点准备都没有。

    一直在守护者面前装起至尊模样的飞鼠，在地球老乡面前难得轻松，看着眼前的少女越来越随性，他干脆也用原本的声音说话。

    “不知古墨儿小......”

    “直接叫我古墨儿好了。”

    飞鼠又是一愣，“好的，不嫌弃的话，叫我飞鼠也可以。”

    “恩恩。”

    “那么，能告诉我异世界的大致情况吗？当然，我可以用世界树内的道具支付答案。”

    “这倒是没有必要。”狂三把几大国家说了一遍，又讲了精灵国、评议国、西方四大国，快把自己知道的东西都给说了出来。

    飞鼠的警惕心一路下滑，把古墨儿当成了不谙世事的大小姐。

    他们可是在异世界！古墨儿就不怕......

    飞鼠想了半天，貌似对方还真不用怕什么，光是一身光明女神套装，就足够让他头疼。有可能他这个资深玩家，还打不过对面坐着的这位氪金少女。

    就在飞鼠准备与古墨儿讲出结盟事宜时，古墨儿的语气突然一变。

    “这个世界的表面说完了，我们再来说一说里世界。”

    “里世界”这个词咬的特别重，一下子就将飞鼠的魂儿吸了进去。

    古墨儿讲的教国、王国、帝国，六大神、八欲王、十三英雄等的传奇，都让飞鼠听的热血沸腾，即便他现在没有鲜血，但光是想想就足以令人兴奋不已。

    错综复杂的政治局面，传奇不朽的英雄史诗，剑与魔法的传承。这些......还仅仅只是这个世界的表面？

    那异世界得复杂到什么程度？

    飞鼠聚精会神，打起十二分精神，不敢错漏一条信息，一副虚心求教模样。

    只不过飞鼠没有看到，狂三那双大眼睛中，闪过一丝微不可察的笑意。

    “异世界分为里表两个不同的世界，你可以将表世界看成平凡者的世界，而里世界，自然是属于超凡者。”

    “所谓超凡者，自然是和我们一样，记住，是和我们一样的满级高玩，以及异世界本土的强者。”

    飞鼠眼骷髅中的魂火闪动一下，果然被他猜对了！

    他真的来到一个满级不如狗，神魔遍地走的世界！

    “这种强者隐匿在大陆各地，其中神装的拥有者，我已经见过不下余五个。而他们见到的强者，则更多。”

    ......


------------

第二十八章 忽悠瘸了

    飞鼠的表情越来越严肃，虽然从那张锃亮的白骨骷髅脸上看不出什么表情来，但飞鼠内心深处，却在不停嚎叫！

    ‘果然，猥琐发育才是异世界的正确打开方式！什么三年争霸五年一统，那只存在于幻想之中。’

    一只骨质尖锐手指敲击桌面，发出“嘭澎嘭”的响动，可以表明飞鼠内心的波涛汹涌。

    回过神来。

    飞鼠疑惑道：“为什么那群强者会躲在里世界中？他们就一点追求都没有吗？”

    “有啊。”

    飞鼠骷髅眼中的魂火一亮。

    “像我之前说的六大神、八欲王，还有十三英雄的队长，都是世界树游戏的玩家，他们携带世界树里的游戏装备穿越到异世界进行争霸。”

    “但是......你有没有发现一点，这些在异世界冒头的穿越者，最终的下场......”

    “不得好死？”飞鼠小心翼翼问道，像是也给自己下了一个恶毒的诅咒。

    可他本身就是不死族的死之统治者，“不得好死”什么的......开句玩笑话也就过去了。

    少女似乎有点犹豫，飞鼠屏住呼吸，也不敢催促少女。

    等了半晌，还是飞鼠率先开口，道：“那些和我们一样的高玩，还有异世界本土强者，他们是不是受到了什么神秘势力的制约？又或者异世界上古传闻之类的存在，又或者......”

    飞鼠说的好像真的一样，要不是狂三快把异世界翻一遍，也差点信了他的鬼话。

    这种疑似“自我攻略”的手段，让狂三叹为观止！

    什么是观众！能有意补齐演员的bug，那才是好观众！

    狂三俏脸上仍做犹豫神色，这下飞鼠急了。

    飞鼠本名铃木悟，本是瀛洲八大复合企业某家的小职员，每天接受资本的压迫与剥削，如果不是虚拟游戏的出现，像他这种人早就想一死了之。

    自信心不足，甚至有点自卑，做事缩手缩脚，在企业中不敢有一丝逾越，这也是他当了几年小职员，职位仍没有变化的原因所在。

    即便处在世界树排名第九的公会，安兹·乌尔·恭中，也并不能说其是最厉害的存在。

    安兹·乌尔·恭内有实力超强世界冠军，有家庭条件良好的小土豪，还有比他聪明多的智囊型人才。

    他，铃木悟，是靠着对世界树的热爱，将工作以外的精力全都投入进去，才得到这种成就。

    说白了，这个阶段的飞鼠最好忽悠。

    狂三突然伸手，又给光幕加了一层防护，让人具有十足的安全感。

    飞鼠知道，少女准备告诉他异世界的真相了。

    “如果我们贸然出头，很有可能被它注意到。”

    “它？”飞鼠心中大震，它是谁？比满级强者还要强上无数倍的魔神吗？还是以吞噬穿越者为乐的深渊巨兽？亦或者......

    “对，它。它的全名叫做时空管理局。”

    “时空管理局？”

    狂三惨兮兮的笑了两声，结合女神般的容貌，气氛显得异常诡异。

    “光是听到名字，你应该就能猜测出来这是一个什么组织。”

    飞鼠心中虽然有了猜测，但还是不敢妄下定论。

    问道：“是管理我们这些穿越者的组织？”

    “嗯，他们一贯的作风，便是搜寻穿越者，然后替他们工作，凑齐回家的路费后，再被时空管理局踢回原世界。”

    “但是！”

    飞鼠刚想松口气，又被狂三这一句话把心给提了起来。

    “以上是肉穿的穿越者才能具有的待遇。”

    这回没等飞鼠发问，狂三就解释起肉穿与魂穿的区别，显然，他飞鼠，属于魂穿。

    按照时空管理局的最省事的办法，就是直接消灭！他们可没有功夫再帮魂穿穿越者造一具原来的肉体。

    “怎么可以这样！”飞鼠悲愤，也不知道是恨时空管理局，还是恨自己是魂穿。

    狂三叹了一口气，“现在知道那些从世界树穿越来的高玩，为什么不敢冒头了吧？”

    “还有那些本土强者，他们看到世界树的高玩不敢乱动，他们也不敢乱动，世界就是如此奇妙滑稽。”

    “他们会伪装成冒险者、普通人、贵族、流浪者、商人......总之，异世界的人，每一个都值得怀疑。不过满级强者的基数应该不算太多，要是不小心碰到，都可以去买彩票了。”

    说着，对面的少女露出一丝苦笑，笑中带着自嘲。

    “如你所见，像我这种敢冒出头来的穿越者，就是被时空管理局发现的个例。”

    “现在，我为他们做事，等到凑齐回家的路费，我就会被剥夺力量、洗去记忆，一脚踹回地球。”

    飞鼠眼中的魂火又闪烁了番。

    少女似乎看到了他的忌惮，解释道：“同为穿越者，还是你这种没做什么坏事的穿越者，我可不想自找麻烦。”

    飞鼠有些心痛，少女即便被时空管理局抓住服役，但也有回到地球的机会。

    可他呢？

    要是被抓住的话......

    “前辈，时空管理局它......”

    “不要问，也没有必要知道。”那双晶莹的眸子仿佛看透了人心。

    少女原本略显妩媚的声音，现在听起来却像是地狱里的催魂钟：

    “知道的越多，死的越快。”

    “身为前辈，我给你一些建议。去伪装成人类，因为人类在异世界的人口基数最大，最不容易被发现。”

    “还有，别相信任何人。”

    “包括我。”

    “可是......”飞鼠每次提问，就会被狂三快速打断。

    “没什么可是的，还有你外面带出的NPC也不要相信。他们，真的只是游戏里设定好的数据吗？你能相信的，唯有你自己。”

    狂三站起身来，围绕两者的光幕愈来愈淡，原本少女灵动的眸子不在带有一丝感情，冰冷到能熄灭他的魂火！

    “希望我不会再见到你，好自为之。”

    说完，光幕碎裂，少女也化作荧光飘散。

    尼根接到了大佬的命令，先是忌惮的看了一眼飞鼠与雅儿贝德，又恨恨的朝葛杰夫瞪眼。

    “撤退！”

    阳光圣典的人员飞速撤离，雅儿贝德刚想上前将那群低微的蝼蚁全部杀死，就被飞鼠拦下。

    “雅儿贝德，我们该回去了。”

    ......

    ./8_

    .。m.


------------

开学快乐

补了补习，请假一天

    大家开学快乐

    开学快乐

    开学快乐

    (ゝω・ﾒ)
------------

第二十九章 心惊胆战的飞鼠

    飞鼠不算多疑。

    至少在以前不算。

    他一个身无分文、要啥没有的小员工，整天怀疑这个怀疑那个有意思吗？还不如多打打游戏乐呵一下。

    他家就算是进了小偷，估计小偷都会流泪，嫌他可怜，留下几张钱财。

    可现在不一样了。

    他带着自己的游戏账号，带着曾经的公会势力穿越到了异世界！

    这是一个真实的世界，而且他拥有堪比神魔的力量！但那些与他一起“穿越”过来的守护者们，也拥有者相等的力量。

    那群守护者到底是什么？

    他们会不会背叛自己？

    飞鼠做了很多实验，就在飞鼠以为这群“NPC”对自己的忠诚度都是满值的时候，意外发生了。

    飞鼠坐在办公室内，眼中猩红的魂火暗隐，让人猜不透这位无上至尊的真实想法。

    雅儿贝德老老实实的站在飞鼠旁边，眼神中有着炽热的爱意，仿佛要化作熊熊火焰，将飞鼠完全包裹在内，最终燃烧殆尽。

    飞鼠依然一动不动，雅儿贝德怕打搅到自己亲爱的安兹大人，也没有说话。

    两者像是被匠人静心雕刻的雕塑。

    ‘雅儿贝德以前的设定是人尽可夫的荡妇，我稍稍改了一下，就变成了这样这里，会不会有什么阴谋？’

    飞鼠很快否定了这个想法，他只是一个混吃等死的小职员，哪有什么天大的阴谋等他，这点没有必要。

    就算是有针对他的阴谋又如何？他也反抗不了。

    生活不就是这样吗？既然反抗不了，那不如老老实实躺在地上享受。

    说不定还会很舒服。

    ‘不过那什么时空管理局需要防备一下，还有，穿越者前辈话里的意思，到底是什么？不要相信任何人？包括她？这不搞笑吗？难不成她之前都是在编故事？’

    飞鼠想了一大堆，直到夏提雅这名吸血鬼真祖来找他，事情才暂时搁浅。

    要塞都市，耶·兰提尔

    因为王国繁华，这里又靠近大森林，冒险者任务所获得的报酬也比平常要多，所以这里聚集起了大量冒险者。

    这些赚取微末报酬的冒险者又多是低级冒险者，一般秘银级别的冒险小队，在这里都算得上是强力队伍。

    冒险者由冒险者工会统一管理，向对应冒险者发放象征身份的金属牌，由低到高分为铜、铁、银、金、白金、秘银、山铜、精钢。

    今天，耶·兰提尔来了两位与众不同的客人。

    一名胡子邋遢，不修边幅的流浪剑客，一名朴素灰色长裙，身穿疑似修女服装的银色短发少女出现在这座城市。

    吸引人们视线的并不是流浪剑客那把生锈的破铁剑，也不是少女惊为天人的容颜，而是两人胸前所挂着的，象征着冒险者身份等级的金属牌！

    “精精钢！”

    声音突然小了下去。

    “精钢级冒险者队伍为什么会出现在耶·兰提尔这种小城市？”

    “难道有大贵族发布了什么难以完成的任务？”

    “喂喂，你们把重点放错地方了好吗，那女孩长得可真正。”

    “话说年纪这么小就成为精钢冒险者，不可能吧？不会是自己觉得好玩，偷偷锻造了一个挂在脖子上？”

    “不可能！”

    街边的声音有愈演愈烈的趋势，流浪剑客与修女小姐却毫不在乎，直到两人消失在街道拐角，讨论的声音更大了。

    冒险者在耶·兰提尔很常见，可精钢级这种冒险者巅峰的强者，几乎不会出现在这种边境城市。

    他们多为王族与大贵族服务，因为那里，他们能获得平常人难以想象的任务奖励。

    继续走在耶·兰提尔道路上的流浪剑客晃晃悠悠，修女小姐紧跟其后，视线却多放在糟蹋大叔身上。

    “夏音啊，我们从冒险者工会接到的任务是什么来着？”

    身后的修女小姐脸上，并未表现出一丝不耐，反而轻声道：“这次我们没有接取冒险者工会的任务，任务下达来自教国。让我们抓住原漆黑圣典第九席克莱门汀，她背叛教国，夺走了风化圣典的秘宝。”夏音想了想，随即补充道：“克莱门汀拥有英雄级的实力。”

    “这点无关紧要，反正都逃不过夏音酱的手心。”

    流浪剑客身后的修女小姐脸色微红，“莫筱哥哥说笑了。”

    “先不用管这件事，缘分到了自然会抓住，我们先在这座要塞城市里好好玩玩。夏音酱，今天想吃什么？”

    “莫筱哥哥喜欢的，我都喜欢。”

    流浪剑客摇摇头，与身边一名黑色盔甲，红色披风的壮硕男子擦肩而过。

    男子身后，也跟着一名身材娇小的女性。黑色长发，竖着马尾，眼神一直跟在盔甲男子身上，其内没有爱慕，反而充满敬意。

    两只队伍擦肩而过后，黑发女子快速几步，稍稍落于盔甲男身边，小声说道：“安莫莫大人，那两人好像有些不大对劲。”

    “嗯。”盔甲下面传来沉闷的男声，听起来许是威严，“那名女性实力或许很强。”

    ‘或许很强？’娜贝不在出声，连无上至尊都说强的路人，那究竟会强到什么地步？

    至少要比她这种小人物要强得多吧？

    盔甲下的飞鼠远没有他表现的那么沉稳冷静。

    他才刚从大坟墓出来！才走进第一座人类城市！居然就又碰到了世界树的玩家！

    而且从对方持有装备来看，对方的等级明显不低！甚至可能是满级强者！

    还有银色短发少女手上的戒指，难不成是‘女神的誓约’的复刻版？

    还是说，那只是形状类似的戒指？

    想到穿越者前辈说的话，飞鼠不敢掉有轻心，怀着宁信其有不信其无的态度。

    他突然有点后悔，他应该戴个更为强劲的守护者出来。

    若是爆发战斗，两个百级强者也好顺利脱身。

    像昂宿星团的几姐妹，除了末妹欧蕾儿·奥米伽，恐怕其她几人在满级战斗中，都撑不过一回合！

    既然少女有可能是世界树的满级玩家，那少女前方的那么流浪剑客呢？

    不知道为何。

    飞鼠觉得那名流浪剑客隐隐有些眼熟。

    。顶点
------------

第三十章 可食用鼠类

    飞鼠越想越不对劲，他总觉得那名胡子邋遢的剑客在哪里见过。

    因为对方太具有标志性，可以说浑身上下都充满特点！

    忧郁的眼神，疑似一星期没刮的胡子，破皮甲破草鞋加上一柄生锈的长剑。

    这种组合

    飞鼠思来想去大半天，也只是觉得眼熟，但却想不起在哪里见过。以前也有突然觉得眼熟的事物，不过这次，飞鼠却把它放在了心上。

    或许他可以找那两人聊聊，就像之前一样，以世界树为话题开头就不错。只不过这次的方式，要用更为隐蔽的方式。

    想到这里，飞鼠和娜贝走到耶·兰提尔的冒险者工会那里，两人走进工会进行冒险者注册，成为了最低级的“铜牌”冒险者。

    而此时的莫筱，已经带着夏音出城而去。

    当然，他们并不是要去寻找教国通缉的犯人，而是想寻找地方吃顿好饭。

    类似西幻中世纪世界观的异世界，耶·兰提尔这座边境要塞城市，根本没有吸引莫筱的美食，在听说城市附近有大森林存在后，莫筱就带着夏音一路飞奔到森林之中。

    “莫筱哥哥，你就不觉得那两人有古怪吗？”

    “有啊。”莫筱的脚步没有停下，“狂三说这片区域是‘主角大人’的领地，让我们多多注意。身穿黑色盔甲的雄性与他身后的雌性都不是人类，气息掩藏的还算不错，可惜在我这个具有‘面板属性查询’的人来说，他们的等级就标注在头顶上，想不瞩目都难！”

    “莫筱哥哥好厉害！”

    前面的流浪剑客脸色发红，但很快就隐藏下去，这都是GM账号自带的功能，谁登录账号都拥有这种能力，被女孩子这样夸赞，即便是脸皮有城墙拐弯那么厚的莫筱，也会微微感到不好意思。

    “好了，夏音你准备动手抓些看样子能吃的动物，我这种GM账号出手次数太多，世界排斥也就越强烈。”

    “我明白。”

    说着，夏音随手释放了一次探测技能，各种复杂的小型阵图在眼前慢慢回旋，其内包涵的魔力，足以吓晕一个精通魔法的英雄级人物。

    夏音视线中探寻到很多生物。

    哥布林、食人魔、丑陋大蛇，还有一只巨型仓鼠？！

    夏音黛眉皱起，这些东西，貌似都无法使用诶。

    话说仓鼠能吃吗？

    这里是异世界，处理得当的话，仓鼠应该能吃吧？

    就算有毒，她和莫筱的等级也都能免疫。

    打定主意后，夏音跟莫筱打了个招呼，身形瞬间消失在这片空地中。

    幽鬼一样的身影漂浮在森林中，行迹让人难以捉摸。

    即便不使用技能，夏音还是以极快的速度接近大仓鼠的巢穴。

    一个超大号的树洞中，住着一只超大型号的仓鼠。

    夏音娇小的身躯站在大仓鼠面前，猎物与猎人的方向似乎要对换过来。

    ‘仓鼠怎么可能会长这么大？’

    夏音疑惑，想到在另一个异世界看到的文献，判断这只大仓鼠很有可能是魔兽。

    异世界的一些魔兽，不就是地球物种变大，或者变得稀奇古怪些，再会些技能，比如口吐火焰、冰霜之类的

    魔兽仓鼠在呼呼大睡，整只鼠完全没有地球近亲仓鼠的姿态。

    两只细小的爪子放在圆滚滚的大肚皮上，就像人类睡觉一样，身形后仰，圆头靠在一根腐烂的朽木上，红润的小鼻子中还冒出打瞌睡时的气泡。

    细长尾巴时不时扫动地面，将地上的杂草与落叶轻到两边。

    夏音满意的点点头，先不说其它，至少这块头挺令她满意。

    身为魔兽，它极有可能杀死过人类。

    对此，经历过三个世界的夏音毫无心里负担。

    在她的印象中，鼠类貌似是可以食用的。

    比如说竹鼠、田鼠有些鼠类身上带有病菌，如果只是她与莫筱食用，估计不会出现什么问题。

    再说异世界的魔兽，体型如此巨大的话，实力也应该不差，身体内的杂质至少排出去一部分，病菌之类的估计要比地球上的鼠类少很多。

    夏音站在洞前思考了片刻。

    小手伸出，魔力把手掌全然包裹，弯下身，看破尾巴行动轨迹之时，以迅雷不及掩耳之势快速拿捏住。

    夏音转身，一拽！

    “咚！”

    “啊啊啊！！！”

    像是敲击大鼓的声音，夏音感觉自己拽住了一个超大型的弹力球。

    “你！你！你！”没收仓鼠口吐人言：“区区人类，胆敢踏足森林贤王的领域，真真是”

    “嘶啦啦～”

    拽住它尾巴的人类雌性没有理会它，反而直接拖着它往前走！

    而且它根本无法反抗！

    “区区人类！”

    “森林贤王”那张圆形鼠脸上闪过“凶恶”之色，夏音不想回头看，因为那种表情实在是太蠢了。

    毛发上浮现出魔法文字，但很快又消失不见，“森林贤王”有些慌。它的魔法，为什么突然不能使用？

    同样圆滚滚的鼠眼盯着夏音看，‘一定一定是这个古怪的人类雌性！卑鄙的人类，居然趁本王睡午觉的时候放下圈套！岂，岂可修！’

    “森林贤王”努力控制它那条坚不可摧的尾巴，想要从夏音手中脱离，可那名人类雌性却仿佛一头成年龙王！其内的力量压根不是它能反抗的了得。

    出于强烈的求生欲，“森林贤王”奋力深处两只利爪，结合小短手，抱住了一颗大树。

    长达二十多米的尾巴在女孩手中迅速绷直，没有任何阻力，大树倒了还顺便砸了它一下。

    大树、巨石

    森林贤王将所有能尝试的都尝试了一遍。

    少女还是不管不问，继续拖着它前行，好像要把它脱离森林。

    最后一次，它向少女发动了攻击，然后它就晕了。

    迷迷糊糊中，少女好像停止了拖拽，与一名人类雄性交谈了起来。

    “这东西能吃吗？”

    “有些鼠类是可食用的。”

    “嗯”人类雄性沉吟了半天，“吃智慧生物会不会不好？”

    就在森林贤王刚想松一口气的时候，人类雄性又说话了：“我们只吃尾巴吧，这条尾巴看起来挺筋道的。”

    森林贤王立马瞪大了鼠眼！


------------

第三十一章 这是把有毒的匕首（舔～）

    因为有“森林贤王”的气息，周边魔兽根本不敢靠近丝毫。

    超大号加卡利亚仓鼠的两只鼠眼下方，正闪烁着晶莹的泪光，仿佛受到了天大委屈那般。

    它正坐在地上，肥大圆滚的身躯被数道金光绳索捆绑在一颗大树那里。

    原本长达二十米左右的尾巴，已经少了四分之一，拥有强健体魄的森林贤王，已经将伤口封住，不在流血。

    圆滚滚的大眼睛眨巴眨巴，但却不敢有一丝异动。

    在它眼里，面前不远处正在生火做烧烤的生物，简直就是披着人皮的地狱恶魔！

    它堂堂森林贤王，也没干什么伤天害理的事情，为什么为什么它这么倒霉？它这幅凶恶至极的样貌，居然没有吓退那名人类雌性。

    “咔～啪啪～”

    木柴燃烧的声音，火星从崩碎的柴火中溅出，木架上正挂着它那条半残的尾巴。

    每每想到这里，森林贤王那早已不在流血的伤口便隐隐作痛。

    他们俩到底是什么魔鬼？

    尾巴上的鳞片眨眼间便被剔除，崩裂的血痕让大号仓鼠浑身冷颤不止。

    拔甲、清洗、切割一系列手法堪称炉火纯青。

    它活了这么多年，都没见到同族，是不是因为同伴都被那些恶魔给吃掉了？

    森林贤王瑟瑟发抖，它现在只想回到森林深处，再也不到这里来。

    “嗯～这肉确实挺筋道的，比前几天咱吃的那条龙筋筋道的多。夏音你快尝尝。”

    人类雄性招呼着人类雌性，嘴中的话语更让森林贤王绝望的闭上了眼睛。

    连龙都吃都怪物，它又怎么能逃离出去？

    “嗯？”莫筱突然停下了大嘴。

    夏音抬起头，樱色小嘴上覆盖着一层油光，不解的看向对面的男子。

    “怎么了？是烤的不好吃吗？还是盐放多了？莫筱哥哥要喝水吗？”

    “不是。”莫筱瞅了瞅手中用木签穿住的筋道鼠尾，又瞥了捆绑住的森林贤王一眼。

    “不！不要吃我，我真的不好吃不好吃啊不好吃，我好多天都没洗过澡，还有还有我的肉是酸的！”

    大号仓鼠瑟瑟发抖，浑身毛发炸起，晃动的幅度甚至带起了身后的大树。

    “这头魔兽貌似与飞鼠有些关系啊。”

    夏音还是不解，又继续咬了一口烤焦的鼠尾。

    “我每吃一口，世界意识的排斥就深一份，虽然很小，但我还是能感受到。大概相当于一次普通出手的百分之一左右。”

    “呃。”夏音小手一抖，直接把手中的烤尾巴扔掉，眼神微微慌乱，“那我们怎么办？莫筱哥哥不会偷偷溜走吧？”

    夏音看向那条断掉的尾巴，心急如焚。

    “要不，我让狂三酱把它的尾巴复原？”

    “别别别！”莫筱赶忙阻止，“哪用这么麻烦，咱们继续吃，吃完帮它修复一下好了。”

    饭后。

    在森林贤王可怜的眼神中，夏音用高阶治愈型魔法治疗大号仓鼠的断尾。

    很快，新生的尾巴如同婴儿手臂般，从断尾处延伸开来，只不过上面的鳞片还未长齐，看起来刚想是一只秃毛狐狸。

    正当大号仓鼠刚想松一口气的时候，它又听到那人类雄性说道：

    “这新生的尾巴好嫩啊，炒起来估计很少吃。还有鼠蹄，这么大的鼠蹄我还没吃过是啥味的。看起来就凶猛有力，估计不会比龙筋差到哪里去。”

    大号仓鼠当下就吓得晕了过去。

    迷迷糊糊中，森林贤王感觉到自己身上的束缚消失，自己那柔软的大肚皮还被人揉了揉。

    “可惜它和别人有缘，要不然当个储备粮也好。”

    漂亮的人类雌性似乎叹了一口气：“好了，莫筱哥哥别玩了。我们还要去执行任务”

    当储备粮睁开圆滚的鼠眼时，才发现那两头恶魔纷纷离去，现场竟然没有留下丝毫气味！

    就当储备粮以为这是一场噩梦的时候，才发现自己光秃秃的尾巴，以及远处被水浇灭的柴火灰烬。

    上方，隐隐还弥漫着一股烤肉的香味儿。

    储备粮嘴中说着“恶魔”之类的词语，一溜烟跑回了森林深处。

    耶·兰提尔

    流浪剑客依旧是晃晃悠悠，这次他跟在修女小姐身后。

    修女小姐正在侦查教国叛徒克莱门汀的踪迹。

    克莱门汀不仅偷走了风华圣典的宝贝，还拿走了漆黑圣典中隐匿身形的新型道具，以及一把制式长匕。

    当初克莱门汀不在教国内部，这种情况就连狂三也很意外。

    追捕克莱门汀的部队是漆黑圣典，莫筱与夏音就是拿来凑数的。

    就这样，在莫筱的捣乱下，两人吃喝玩乐，几天时间把耶·兰提尔玩了个遍。

    莫筱跟在夏音身后，认真道：“今天我们不玩了，绝对不玩了！不找到克莱门汀决不罢休！”

    夏音没说话，她主要搜寻城外，城内反而很少注意。

    因为新型隐匿道具，加上对方又是教国原漆黑圣典精英人员，夏音这种游戏萌新也难搜寻到对方的蛛丝马迹。

    往往这边刚搜寻到，那边克莱门汀就已经溜之大吉。

    今天，夏音在城门口看到了那个浑身被黑色盔甲包裹的壮硕男子，骑着一头体型硕大的蠢萌魔兽进了城。

    那头魔兽尾巴后，细微的鳞片显现，尚未长齐。

    坐在森林贤王身上的飞鼠瞬间感觉到身下坐骑的异常。

    双方再次擦肩而过。

    夏音侦查到克莱门汀所在的地点，她已经停留在一个地方很长时间，身边还有一名低级魔法咏唱者存在。

    正当夏音要动手抓铺克莱门汀时，却被莫筱制止。

    两人隐匿在黑暗中，莫筱指着一个小团队传音道：“他们好像与我们的‘主角大人’一起执行过任务。”

    夏音点头。

    “我们听听他们谈的啥。”

    克莱门汀说了一大堆毫无营养的废话后，着重点名了一名男孩与秘宝之间的关系。

    这让夏音若有所思。

    直到克莱门汀抽出了腰间漆黑圣典的新型制式长匕，略做妩媚做了一个经典动作时

    夏音忍不住开口道：“那匕首上涂满了高阶麻药。”

    舌头舔在匕身上的克莱门汀身体僵硬。

    舌苔上传来的酥麻感，让她感到不妙。


------------

第三十二章 女装大佬

    药品瞬间侵入了克莱门汀的神经中枢中，强烈的麻痹感让她眼前昏花一片，星星点点的样式逐渐占据了整个视线。

    而克莱门汀引以为傲的英雄级实力，也发挥不出一丝力量来。

    “噗通～”

    长匕丢弃在地，身材爆好的小姐姐径直摔倒，长匕身上被舔过的地方还留有水泽，在灯光下，反射出那名光头老人的面容。

    “你们”

    没等光头老人说完，金锁化环，牢牢拴在老者脖颈上，环侧伸出数条铁链，刺入大地深处，将老者死死压制在地面上。

    夏音上前两步，收起掉落在地的长匕。

    几名冒险者愣神，直到这时，他们才看清出手的人是谁。

    “居然比娜贝酱还有漂亮。”

    “精精钢级冒险者！”

    不去理会冒险者小队的话语，夏音半蹲在地，小手搜寻着克莱门汀身上的东西。

    抬起头。

    “秘宝被她藏起来了。而且，她已经死了。”

    “死了？”莫筱皱眉。

    “是的，制式长匕上涂抹的是高阶麻药，像克莱门汀这种普通英雄级，麻药能够在瞬间破坏其神经中枢，即便不死，也会终生残废。显然，她的命并不好。”

    “那就只有审讯这个老头了。”

    莫筱将目光转向光头老者，冒险小队的队员纷纷让开身位，生怕这两名精钢级冒险者一个不高兴，就把他们送去地狱。

    “莫筱哥哥，他应该就是克莱门汀所要寻找的对象。”

    “哦？”莫筱来了兴趣，转身看向恩菲雷亚·巴雷亚雷，这位耶·兰提尔中远近闻名的天才药剂师。

    松垮的白色衬衫，破旧的围裙，黑色长裤，和老旧围裙一个颜色的旧皮鞋。

    以及遮挡至鼻梁的流浪。

    莫筱突然变得沉默，这让恩菲雷亚心中惶恐不安。

    “眼睛不要可以捐赠给需要的人。”莫筱小声嘀咕一句，随即开口说道：“听说你能不受任何限制的使用任何魔法道具？”

    “是的，先生。那是我的天生异能。”

    “天生异能吗？听说绝死绝命也有过。”

    恩菲雷亚不解，但没敢说话。

    “接着！”

    “诶？”

    恩菲雷亚手忙脚乱的接住男人扔过来的铁剑。

    铁剑上到处都是锈痕，看起来一点都不锋利。

    恩菲雷亚双手捧着生锈铁剑，手足无措的望向莫筱。

    “试试这把剑。”莫筱用手戳了戳自己身上的破皮夹，“来，往这砍。”

    恩菲雷亚打了一个哆嗦，“先先生，您还是不要跟我开玩笑了。”

    “快点！你怎么就这么磨叽呢？还是不是个男人，还没有身边的女孩子果断。”

    “身边的女孩子？”

    恩菲雷亚没有多想，在莫筱的再三逼迫下，值得双手紧握住剑柄，“先生，我您就不在考虑一下？”

    “快点！”

    “朝这砍！”

    “是！”

    恩菲雷亚高举生锈的铁剑，铁剑上方冒出一层荧光，精准的朝着莫筱身上的破旧皮夹披去！

    “呲啦！”

    一剑之下，皮甲从中间破碎，锋刃极为容易的切割进肉体，这把“破伤风之刃”上的锈迹，以极快的速度涌进莫筱身体中。

    血液绽开，溅射了恩菲雷亚一身。

    突如其来的变故让他的大脑空白了一两秒。

    随后一直哆嗦，退后两步，手中长剑晃动的幅度越来越多，直到丢至地面。

    一直关心莫筱的夏音，俏脸上则没有什么表情。

    恩菲雷亚这一剑确实对GM账号造成了999＋的伤害，可那些血量对于莫筱来说，确实不值一提。

    顺便提一下，莫筱那把“破伤风之刃”，一级便可佩戴。

    伤口还在喷流血液，莫筱却毫不在乎，反而把事件报告给了远在斯连教国的狂三。

    狂三和小红后随意商量了番，让莫筱把他带回斯连教国。

    莫筱得到回复后，那名为莫莫的冒险者和他的同伴已经闯进屋子中。

    其后还跟着恩菲雷亚的奶奶。

    双方尴尬对视。

    夏音随手治愈了莫筱的小伤，金环上的锁链仿佛成精了般，向上摇摆，把光头老者缠绕成粽子，数跟锁链延伸在地，犹如一头怪异的大蜘蛛，跟在两人身后。

    经过克莱门汀的尸体时，还把她吸至腹下。

    正当夏音与莫筱准备离开这里时，莫莫伪装深沉的声音从背后响起。

    “那个，或许我们可以聊聊？有关世界树。”

    莫筱与夏音对视一眼，答应了莫莫的要求。

    等到告别两人，飞鼠的心情更沉重了。

    不久前穿越者前辈还说过，如果碰到同为世界树玩家的几率，比上街买彩票中奖的几率还要小。

    可他刚进入到第一座人类城市，就遇到了两个满级玩家。

    而且那名装备破烂的流浪剑客，总能让他眉心直跳，就仿佛遇到了天敌那般。

    这是什么几率？

    穿越到异世界的世界树玩家到底有多少？还有时空管理局，它会不会找上自己？

    他应该还算低调吧？

    毕竟那两名穿越者前辈都是精钢级冒险者了，他才仅仅只是铜牌冒险者。

    可即便是这样

    ‘或许我应该待在纳萨力克大坟墓中不出来。’飞鼠想着，心中杂念丛生。

    ‘我都遇到两波玩家了，一次是巧合，两次是意外，还有最后一次’

    飞鼠下定决心，比起一直待在纳萨力克大坟墓中，他显然还是更喜欢现在的身份。

    如果下次再碰到玩家那他就

    斯连教国境内。

    恩菲雷亚心情紧张，他甚至不知道自己为什么迷迷糊糊的就答应那人来到教国定居。

    或许是对方给他和奶奶开的条件很好，又或者是怕对方杀人灭口总之，他，恩菲雷亚，算是来到斯连教国定居。

    今天，他被教国骑士领到教国的政治中心里。

    恩菲雷亚不敢抬头，黑裙少女的魅力太大，他看了一眼，就觉得心脏直跳，脸上升温。

    “把这些东西都给吃了。”

    “是是，大人！”

    恩菲雷亚咽了口唾沫，拿起面前疑似圆球的东西，咬了咬牙，一口吞了下去。

    站在少年身边的狂三眨眨眼睛，她看到恩菲雷亚头顶冒出蓝字，上面写着：“EXP＋999”

    “LV.＋1＋1＋1”

    “很好。”

    狂三默默的掏出了“倾国倾城”，那件旗袍样式的世界级道具。


------------

第三十三章 另一个地球

    “大大人”

    恩菲雷亚颤着声音说道。

    他能清楚感觉到自己身体的变化，但即便是这样，就让他换上女装的话

    “帮他更衣。顺便修理一下他那碍眼的头发。”

    狂三拍拍手，叫来两名女仆。

    恩菲雷亚呃哀嚎声慢慢变成了小声抽泣。

    狂三走出卧室。

    一般停留在教国圣域中的绝死绝命再次出现在她面前。

    俏脸上还是没有任何表情，眼神中甚至多出了一些厌世感。

    “你喜欢那样吗？我也可以换上男装。”绝死绝命顿了顿，“只要你让我成功受孕。”

    狂三无语。

    苦口婆心道：“大自然赐予生灵生育的功能，一男一女才是最好的结合，两名女子生下的孩子，谁知道会出现什么意外。”

    “所以，你应该去找莫筱。”

    “他已经有夏音了。”绝死绝命挡在狂三身前。

    “你会嫁给一个比你强的男人，即便他有很多缺点，不是吗？”

    “恩。”绝死绝命点头。

    “你只要让莫筱喜欢上你，夏音的感受完全可以不必考虑，她其实是那种只会为了爱人考虑的女孩”狂三开始满嘴跑火车，现代男女，除了心理变态，怎么会让别人分享自己的另一半。

    即便是夏音，心里也会很不舒服。

    至于让她和绝死绝命生孩子？开什么玩笑？那怎么可能？

    跟一个三无女孩通过科技手段生育孩子这件事，狂三压根都没有想过！

    “总之，这就是通过原始运动生育孩子的好处。”狂三侧过身子，想从绝死绝命另一边溜过去。

    绝死绝命再次拦住狂三。

    “如果我能变成男性，你会不会接受我？”

    “噗～”

    “不可能！两人相爱是需要感情基础的，感情是一起慢慢培养的，所以，我不会爱上一个近乎什么都不知道的男人。特别是变性的那种。”

    绝死绝命若有所思的点点头，还没等她回过神来，狂三就消失的无影无踪。

    绝死绝命走进室内，一身古典旗袍的恩菲雷亚被高阶魔法固定在椅子上，两名女仆围着他绕来绕去，一个较为糟蹋的男孩子，已经变成了颇为精致的“女孩子。”

    这种手法，就连绝死绝命也叹为观止。

    男孩遮住双眼的刘海被女仆往上翻去

    最后，黑色的颈带完美的遮盖住略微凸起的喉结。

    颈带有魔法留下的痕迹，貌似可以改变声音。

    见到女仆正在训练恩菲雷亚的动作姿态，绝死绝命若有所思。

    或许，就是她没有所谓的“女人味”，才吸引不了莫筱与狂三的目光。

    可狂三是女的，若是想让她喜欢，岂不是要变得拥有男人味？绝死绝命脑子乱糟糟。

    ‘果然，人是最复杂的动物。’

    恩菲雷亚被狂三踢到了漆黑圣典中，此时的漆黑圣典从抓捕克莱门汀的任务，变换成了寻找风华圣典丢失的秘宝。

    狂三查询纳萨力克大坟墓周围的势力，准备登录各种小号干扰飞鼠的视线，从而大幅度扰乱主线剧情。

    “王国、帝国、蜥蜴人部落、大森林”

    大势力小势力应有尽有，经过她那一番忽悠，飞鼠可以说是谨慎过头了。

    都这么多天下去，飞鼠除了充当冒险者探查耶·兰提尔的风土人情，连王国其它城市都没有去过。

    就连纳萨力克大坟墓中的众多守护者，也没派出几个。

    教国、精灵国、评议国、帝国与王国之间那些鸡毛蒜皮的小事，在狂三眼里就像是过家家一般，充其算是国家建设类的沙盒游戏。

    如何给飞鼠制造些麻烦，才是最为重要的。

    “早知道过段时间在吓唬他就好了。”狂三嘀咕一句。

    “主人，咱们可以换个思路。”

    正在建造卫星的小红后抽出时间，不知道从哪个鬼地方钻了出来。

    “既然飞鼠与纳萨力克大坟墓不动，但我们可以动啊！没有冲突就制造冲突，没有矛盾就制造矛盾。这些事情在人类世界中，往往是最容易完成的事情。”

    “比如说”小红后学着火傲的邪魅一笑，“秘宝出世之类的传统套路，再加上里世界的参与，场面一定超级火爆！地点嘛，订在那什么大森林，据说那里距离纳萨力克大坟墓很近。”

    正在狂三与小红后，这两个异世界最大幕后黑手商量如何实施“秘宝出世”计划的时候，远在小型位面的另一端，地球上，发生了不可思议的事情。

    地球正是铃木悟穿越之前的地球，科技高度发达的地球，似乎在科技转弯的时候不小心点错了科技树。

    其中以瀛洲为最，爆裂式的人口压力让政府部门苦不堪言，八大复合企业又掌控国家经济命脉。

    畸形的科技造成了畸形的社会。

    铃木悟因为玩虚拟游戏死亡这件事，在现实中没有引起一丝波浪。

    公司很快就把的尸体火化，随便找了块地埋了，然后收回了那套老旧游戏设备与房屋，把其中的利润压榨到极致。

    一个屁民死亡的事情，还没有“异世界”数据库丢失的事情来的重要，高层们很快又通过另一款游戏创立了另外一个“异世界”的数据库，继续实验。

    就在这些事情被人们抛之脑后之时，鹰酱国内率先传来了消息。

    他们通过新型哈勃空间望远镜，发现了另一个“地球！”

    就在人类纷纷以为这是在炒上百年前的冷饭时，其它天文观测机构纷纷发出消息证实。

    很奇怪。

    原本那片空白的星域中，又突然冒出一个“太阳系”来！

    就连那颗“太阳”的质量大小，都与太阳差不多。

    “太阳系”内的行星较少，但拥有一颗“地球！”

    而且那颗地球还有一颗疑似“月亮”的卫星！

    消息爆炸了。

    所有人兴奋过后又在惶恐，那是不是外星人的阴谋？

    如此近的距离，怎么可能突然出现了一个“太阳系？”

    就在所有人都为之讨论之时，有人提出了派遣军队前去探查的议案。

    人类高层心动了。

    这不像百年前的那场儿戏，而是实实在在的，极有可能供人居住的行星！

    就算是外星人的阴谋，他们也认了！


------------

第三十四章 脑补大师

    世界树中的魔法道具一般分为八个等级。

    下级、中级、高级、最高级、遗产级、圣遗物级、传说级、神器级。

    其它还有世界冠军装备、公会武器、200件特定的世界级道具等，以及威力强到破坏平衡的“二十。”

    狂三与小红后偷偷埋下的，只不过是一件普通一些的世界级道具，可即便是这样，也足以使异世界绝大部分生灵踏入险境。

    很快，耶·兰提尔旁边森林中不时闪烁诡异光芒的说法传遍四周。王国第一个派兵驻守，不让任何势力进入大森林中。

    飞鼠也很郁闷，那闪烁光芒的地方，明明就在自己家不远处，他却不敢出去探查一番。

    那到底是个什么鬼东西？

    这个疑问深深困守住飞鼠，就连其它守护者提议前往探查，都被飞鼠一一拒绝。

    他怕那是时空管理局的圈套！

    飞鼠严格命令纳萨力克大坟墓中的守护者没有命令，严禁外出。他本人则伪装成冒险者，带着娜贝进城打探消息。

    此时的耶·兰提尔热闹非凡，世界各地知晓消息的冒险者全都在这里聚集，因为，有人放出那是秘宝出世的前兆。

    秘宝？

    这个词放在异世界中，极少有人听说，但一夜之间，仿佛有无数强者在传唱秘宝如何了得。

    就连平日里难得一见的精钢级冒险小队，都出现在耶·兰提尔。

    城中的旅馆赚了个盆满钵满，即便加价十倍，也有人花费大价钱居住，这让旅店的老板们即痛苦又快乐。

    飞鼠进入到耶·兰提尔的冒险者工会任务大厅，里面早已是人满为患。

    公告栏上贴满了任务，却没有一个人去接，大家都在讨论大森林之中的秘宝。

    有人说，那是六大神、八欲王等遗留的神器，也有人说那是经日月淬炼而成的天地至宝

    总之，只有你想不到的，没有他们编不出的。

    王国军队那边已经快要顶不住压力，帝国、教国，这些以人类为主的国家纷纷向王国施加压力。

    更有某些国家的大贵族，公然招募冒险者，准备从军队防守缺口处进入大森林，好一探秘宝的究竟！

    就连找到风华圣典被盗宝贝的漆黑圣典小队，也停留在了耶·兰提尔，准备等待教国的命令。

    不过这天，他们却迎来了新的同伴。

    一个能够使用“倾国倾城”这件强悍道具的娇美女子。

    女孩儿看样子不过十五六岁，身高稍高于平常女子，短发上翻，完整露出精致俊俏的容颜。

    一旦有人盯着她看，她很快就会脸红，说话也细声细气，仿佛不敢大声说话那般。

    对了，女孩儿还有个好听的名字。

    叫做“恩菲蕾雅。”

    漆黑圣典的其它成员很快就接受了恩菲蕾雅的存在，有的人无聊时还会逗弄一下恩菲蕾雅，少女害羞的模样总是能让一些无良中老年男人哈哈大笑。

    漆黑圣典队长的视线放在女孩儿身上的时候也变多了。

    他时常想起教国高层对他说的话。

    “你也不小了，既然觉醒了神人的血脉，就赶紧娶妻生子，为教国生他个十个八个孩子也不嫌多。即便你没有精力，教国也会派专人抚养。现在你最大的任务不是抹除异常点，而是开枝散叶。我说这些，你懂吗？”

    队长与绝死绝命见过不止一次，即便绝死绝命很强，容貌也很美，但却丝毫吸引不到他。

    更何况对方还看不上他。

    这时，他又想到前不久刚在教国内任职没多久的双马尾女孩。

    美得惊心动魄，仿若人世间最为珍贵的宝贝。

    跟她在一起，会有一种很舒服的感觉。

    可惜，对方婉拒了他的求婚。

    每每想到这里，队长那颗受伤的心就仍在滴血。

    眼前身穿“倾国倾城”的女孩子，虽然没有那种瞬间夺人眼球的美感，但也算是小家碧玉，清秀到宛如一朵娇艳的花儿。

    队长又找到了目标。

    他觉得这次来执行任务，不亏。

    夜晚。

    某些大贵族组织的强劲冒险者团队，从王国驻兵的缺口处潜入到大森林中。

    一到晚上，森林中魔物遍地，但对于精钢级的冒险小队来说，毫无压力可言。

    除非能遇到“森林贤王”那种角色，否则，没有魔物能够让精钢小队停下步伐。

    越靠近森林内部，七彩光华闪烁的亮度也就越高，能够轻而易举的将月光比拟下去。

    飞鼠和娜贝加入了另一只临时组建的冒险者小队，他们为一名来自帝国之中的大人物服务。至于是谁，他们也不知道。

    飞鼠没敢随意释放探测技能，老老实实跟在冒险者小队旁边击杀魔物，一点点前进。

    越靠近，飞鼠越是疑惑。

    这种光华的闪烁程度，以及秘宝散发的气息，总让飞鼠感到十分熟悉。就仿佛自家宝库种的某件神器，亦或者某件世界级道具。

    难不成是哪个穿越者前辈陨落后，把自身携带的神器丢弃在了这种地方？

    还是说是所谓的时空管理局发现了异常，想要通过所谓的秘宝，将一些隐藏的穿越者一网打尽？

    飞鼠谨慎到极点，他知道自己的实力面对时空管理局没有任何胜算，所以他把自己真正当成了冒险者莫莫。

    这时，森林深处突然散发的数道气息，吸引了飞鼠的注意力。

    ‘满级强者，不止一个！’飞鼠吃惊，‘他们想要干什么？不怕时空管理局吗？！还是说他们就是时空管理局拘禁打工的成员？！’

    飞鼠突然不想去森林深处了。

    为了一个世界级道具害死自己，飞鼠认为十分不理智。

    正当飞鼠疑神疑鬼之时，又有一道气息传来！

    熟悉的气息！

    飞鼠脑海中立马闪过那名银色短发的少女。

    ‘她又回来了？为了一件世界级道具暴露自己，她不应该这么不理智啊！难道说，这其中还有其它原因？’

    一道接着一道气息，或隐晦，或强烈。

    足足十余名满级强者！

    其中不光有银发少女，还有他一开始见到了那名穿越者前辈！

    ‘果然这件事有时空管理局插手。’

    飞鼠忽然站住不动，这让冒险小队中的其他人愣住。

    .com。妙书屋.com


------------

第三十五章 一出好戏

    就在其他人刚想提醒飞鼠时，大森林中心突然霞光暴涨，魔力气息四散而去，将地上的落叶清理地一干二净。

    肆虐的魔力让在场众人脸色发白，但走到这里，谁也不想就此退去。

    这一支冒险者小队，只有飞鼠和娜贝知晓，那股强悍魔力并不是“神器”散发的气息，而是有人发动了第九位阶魔法。

    对于满级强者而言，第九位阶魔法起手试探，可以说是相当谨慎。飞鼠仍在犹豫，这件事他到底要不要掺和进去？

    “嗡！——”

    第十位阶魔法升起，飞鼠眼中的魂火微闪，向来以谨慎为主的他选择了后退。

    鬼知道这片大森林中到底来了多少位满级强者？正所谓死道友不死贫道，飞鼠感受到那两股熟悉的气息后，就已然决定撤退。

    这件事，八成和时空管理局脱不了干系！

    就在飞鼠确定撤退的同时，其他冒险者纷纷松了一口气，大森林深处散发的威压他们都承受不住，若是再往里进，恐怕内脏会率先压成肉泥，接着骨骼断裂，辗灭成骨粉

    那名为莫莫的冒险者，虽然冒险等级很低，但实力确实队伍中最为强劲的存在。众人下意识听寻对方的指挥。

    他们原本以为那是“神器”散发的魔力，没有想到却是有强者在其中大打出手！

    退出大森林后，有人咽了一口唾沫。

    “就算是王国战士长，也插手不了这种级别的战斗吧？”

    “王国战士长？你没看他正一脸难看模样吗？就在后方兵团那里。”

    “天呐！真的有魔法咏唱者能够达到这种程度吗？大森林中不会有两头传说中的龙王在搏斗吧！”

    胆子大的冒险者们停留在森林外侧，并未离去。听到他们的谈论，娜贝不屑一顾，飞鼠简直快要笑出猪声。

    若是两头巨龙在搏斗，那场面绝对非比寻常。

    撤退到安全地带的飞鼠，心里又有些洋洋得意。

    因为在这些人之中，只有他知晓事情的真像！那疑似世界级道具的“神器，”极有可能是时空管理局设下的圈套！

    大森林中各种魔力肆虐的气息越来越浓，甚至有武者在森林深处交战，飞鼠只敢偷偷摸摸的释放隐秘探查技能进行观看。

    最中心的树木早已消失不见，大地犹如导弹犁地一般。那些魔法咏唱者还在暗地中放冷箭，武者们已经交起手来！

    武者脚踏大地，武技释放的余波轻而易举的崩裂地面，延绵上千米。

    神辉闪烁之间，是各种道具的比拼，在两者实力差不多，技术差不多的时候，靠的就是身家比拼。

    随着一声巨响，超位阶魔法的登场，意味着魔法咏唱者们也加入战团。

    整片大森林如同远古神魔战场，从天上到地下，都有那些强者的身影。眼前这幅景象，一度让飞鼠回想起公会战争时的腥风血雨。

    双方还算克制，场地一直局限在大森林中，飞鼠到现在还没搞清楚这两帮人为什么打的这么凶。

    为了一个普通世界级道具？完全不值得，又不是“二十，”又不是“女神套装”，他们打来打去到底是因为什么？

    飞鼠还是挺担心的，担心那些人克制不住自己，把战火引向纳萨力克大坟墓。

    如果是那样他恐怕会被时空管理局第一个抓住。

    随着时间的推移，王国军队已然撤兵，神魔等级的交战，他们连观看都资格都没有。

    现场不要命的冒险者已经死了几批，人们大多撤离大森林外侧，跑往耶·兰提尔城市内部。

    现场除了飞鼠与娜贝，还有一支飞鼠从没有见过的冒险小队。

    小队中有一个女孩子他挺眼熟，还有女孩子身上穿的旗袍，他更眼熟。

    为了不让别人怀疑自己，飞鼠和娜贝也装作实力不支，无法支撑场外威压，选择远离战场外侧。

    没等飞鼠撤离，他就看到刚开始见到的那名穿越者前辈飞上高空，以一种他从来没有见过的魔法，结束了这场争端。

    那魔法形成一座高达数百米的金光鸟笼，把那些强者全都困住，接着，空间中又走出不少强者，将“鸟笼”拖拽到时空裂缝中看到这幅场景，飞鼠打了个寒颤。

    ‘果然，这一切都是时空管理局的阴谋，若是我参与其中，现在恐怕’

    至于那些强者为什么要“自投罗网，”直到现在，飞鼠也想不通。

    飞鼠看到那名穿越者前辈在离去之时，有意无意朝他这里看了一眼

    大森林变成了树林子。

    除了提前撤走的部落保存完好以外，其它地方可以说是寸草不生。

    就连纳萨力克最上方的建筑，也遭受到了犁地洗礼，好在他们的精力都集中在战斗上，没有继续深入大坟墓，这也是飞鼠庆幸的原因所在。

    飞鼠更为谨慎。

    除了每天种树以外，飞鼠再次把纳萨力克大坟墓隐藏了起来。

    除了他和娜贝的冒险者“账号”在外溜达，大坟墓的其它强者，极少有人能出去搜寻情报。

    每次飞鼠在使用冒险者“账号”时，都小心谨慎，生怕自己表现出太多实力，被时空管理局给抓走。

    他仍然记得那形似鸟笼般的奇异魔法。

    他若是毫无准备，也会被困死在其中！

    飞鼠有太多疑惑，他感觉像是有无尽阴谋把他包围，好似夹心饼干一般，将他牢牢困守在内，不得呼吸。

    教国内部，狂三笑眯眯的查看万界本源系统上的进账。盘算着是不是让纳萨力克大坟墓之中的守护者死上几个才好？

    要想杀死纳萨力克的守护者，除了登陆GM账号进去大杀一通外，就只有主动吸引他们出来。

    狂三美滋滋的盘算着，拿起小红后写好的剧本一一查看。

    王选？

    天降陨石？

    世界大战？

    阴谋论？

    魔神入侵？

    漂亮的眼睛飞速略了一遍。

    狂三拿起名为“魔神入侵”的剧本细细观看。

    “另一个世界的魔神入侵异世界？看起来挺有意思。”

    狂三在账号列表中使劲往下翻，一个三米高，头生双角，眼睛如同熔岩炼狱的魔神账号映入眼帘。


------------

第三十六章 恶魔之书

    里·耶斯提杰王国。

    距离纳萨力克大坟墓最近的国家，或者可以说，纳萨力克大坟墓其实是非法侵占他国领土。

    小红后在点亮工业进程同时，也让数以千计的英雄级精灵调查情报。

    拥有智能生命加成，全员英雄领域强者的情报部队，已经超过斯连教国水明圣典的刺探能力。这次，精灵国的情报人员，不仅能知道王国国王今天穿的是什么颜色的内*裤，还知道他今天到底穿没穿内*裤。

    对于王国与帝国之中大人物的信息，狂三可以说是了如指掌。

    飞鼠依旧谨慎，如同缩头乌龟那般，只要外界有一丁点儿不对头，整个纳萨力克大坟墓都会立即回缩势力，让大坟墓变成一个坚不可摧的乌龟壳。

    毕竟小心驶得万年船，飞鼠在经过时空管理局抓人事件后，充分发挥出他小心谨慎的性格特点。

    反倒是名为莫莫、娜贝的冒险者，在冒险界名声鹊起，属于任务接到手软的那种，为纳萨力克大坟墓的资金周转，做出了不可磨灭的贡献。

    每次改变主线剧情，万界本源系统都能从小型位面获取大量本源点。狂三认为自己和小红后的计划，还是比较正确地。

    闲来无事的狂三确定了下一个剧情走向。

    此时狂三坐在教国政治中心，最高议会旁的小庭院里，手持黑色中性笔在一个笔记本上涂写。

    各种乱七八糟的实验，以及异世界人们看不懂的中文极其日文、英文，全都被狂三笑嘻嘻的写在上面。

    弄完一切后。

    狂三登陆恶魔账号，利用澎湃的魔力对笔记进行洗礼。

    其上充斥着恶魔气息，古老、深邃、邪恶。

    接着，刻刻帝一发子弹，让笔记历经时间岁月，手写笔记的部分，有些已经看不起，这样看起来更加唬人。

    狂三满意的点点头，小手托住香腮，小指指腹不经意间触碰到那颗魅惑人心的泪痣。

    狂三眼睛一亮，酒红注视手写笔记，泪痣的魅惑施加在手写笔记之上。然后，笔记逐渐蜕变成黑色，让人看其一眼，就有了移不开视线的魔力。

    “嘻嘻，‘恶魔之书’完成了。接下来我要挑选一只人类，让我看看，到底是哪个幸运儿这么幸运呢？”

    桌面上突然出现一个抽签箱，狂三把小手探进箱子内，闭上双眼，没用一丝魔力探查。

    “就决定是你了。”

    狂三睁开眼睛。

    竹签上雕刻着一个颇长的姓名。

    “拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙。”

    狂三用手敲了敲小脑袋，“这名字好绕口。我记得她好像是王国的第三公主，被人称作‘黄金公主’的美丽人儿。”

    “貌似还有人拿我与黄金公主比较过。”

    “真是的。”狂三眯起眼睛，“人家可是公主，拿我做什么比较。”

    狂三挥手，抽签箱随即消失，小手拿起桌面上平放的恶魔之书，嘴中哼着不知名的歌谣，身形缓缓消失在庭院内部。

    里·耶斯提杰王国，王都内部，王室图书馆。

    对于繁华富庶的里·耶斯提杰王国而言，即便国王对国家的掌控力是一代不如一代，可依旧掌管这个国家绝大多数的财富与权利，光是从王室图书馆中，就可见一斑。

    就连斯连教国这个人类最早建立的国家，其国立图书馆，都没有王室图书馆那么奢华。

    王室图书馆只限于王室内部翻阅，大贵族若是想要查询资料，都得提前申请。

    一栋螺旋样式的高楼中，满满当当摆满了图书，每天光是对这些书籍进行护理，都有着繁重的工作量。

    狂三手拿自创的恶魔之书，嘴中继续哼唱不知名旋律，小皮靴在木板上踏出“嗒嗒嗒”地声音。

    从工作人员身边走过，图书管理员还是在认真清理几乎不可见的灰尘，仿佛完全没有注意到狂三那般。

    狂三巡着螺旋楼梯一直向上，走到最顶层的位置。

    最上方，最难够到的地方。

    这里除了图书管理员，几乎不会有人上来，就连上方书柜上，都落了一层细细的灰尘。

    在往上看，是圆形笼盖式的玻璃，采光极好，抬起头就能看到蓝天白云，偶尔还能见到飞鸟。

    黑裙，体型略显娇小的少女脚面离地，慢慢漂浮到最上方，把恶魔之书塞进了最里面。

    灰尘扑起，缓缓笼罩恶魔之书，就连书籍表面散发淡淡光泽的恶魔契约，也被黑暗遮盖。

    “完美。”

    略带妩媚的女声回荡在王室图书馆上方，图书管理员疑神疑鬼地抬起头，却没有发现任何人。

    “真是见了鬼了。”图书管理员嘟囔一声，继续整理起书籍。

    “喂！老约翰！”

    螺旋楼梯最下方有个小伙子朝上喊道：“我从女仆小姐那里得到消息，公主殿下今天要来图书馆查阅资料！你最好做好准备！”

    “哦，我的天呐！”

    被称之为老约翰的图书馆管理员立马把手中的书籍塞进书架中，急忙从梯子上爬下。

    从他多年在王室图书馆工作的经验上看，公主殿下是最不好对付的一个，即便是国王来到这里，他也能应付自如。反倒是这位公主殿下，其知识之渊博，恐怕只有智慧女神才敢与之一较高下。

    对方每次来翻看书籍，他都要查阅大量资料后，才能确定书籍所在位置。

    老约翰把梯子放在四层最边缘，“嗒嗒嗒”小跑下螺旋楼梯。

    “你说的是真的？”

    “还能有假？女仆小姐说公主殿下正在接见精钢级冒险团‘苍蔷薇’，等喝完下午茶就会来王室图书馆。”

    “好吧，那你知道这次公主殿下要翻阅什么书籍吗？”

    年轻人翻翻白眼，一副没好气的样子，“我？我上哪知道黄金公主殿下的想法，老约翰，这事你得去问智慧女神！”

    “咔～”

    图书馆的大门被女仆推开，几名女仆躬身在侧，一头金发，容貌精致到好像娃娃的少女身着华贵衣裙，从外走了进来。

    两人对视一眼，赶忙低头迎上前去行礼。

    “公主殿下。”

    。m.


------------

第三十七章 你想知道生命的意义吗？

    “公主殿下。”

    素有黄金公主美称的拉娜待人和善，精致面容上充满笑容，看起来没有一丝虚假。恐怕也只有黄金公主自己，才知道她为了标准化地笑容，对着镜子练习了多长时间。

    “恩。”

    轻轻点头，算是回应。

    老约翰弯下的腰板没敢挺直，老脸堆成一朵菊花，谄媚道：“公主殿下，您”

    “我随便来看看，你继续工作，不用管我。”

    老约翰又看了公主身后的女仆一眼，急忙点头称是。

    可即便是这样，老约翰哪还有工作的心思？将全部视线聚集在公主殿下身上，一旦对方有什么需求，老约翰就能第一时间响应。

    王室人员一般在前两层查阅书籍，老约翰根据王室众人的爱好，把他们喜爱的书籍全都摆放到最容易够到的地方。

    像老国王喜好的书籍，一般放在第一层，黄金公主与二王子的，则放在第二、第三层。

    至于大王子

    对方除了小时候来王室图书馆玩过躲猫猫游戏，长大后更是一次都没有来过。

    在老约翰看来，大王子就是一个蠢货，如果把国家交到黄金公主手里，里·耶斯提杰王国腾飞之时指日可待！

    可惜，这是三公主，不是三王子。

    按照这样下去，恐怕王位会由二王子接任，至于王国内那些大贵族的利益，谁知道呢？反正又不关他老约翰的事。

    以上那些想法，可都是他老约翰总结的，自己想想也就罢了，是万万不可对外说出

    老约翰自然不可能一直盯着公主，那样子和老变态又有什么区别？他只能一边心不在焉的工作，一边偶尔扫视踏上图书馆三层的公主殿下。

    好在王室图书馆中间是镂空式设计，在一层工作的老约翰，能够轻松注视到公主的活动轨迹。

    公主殿下和往常一样，走到三层翻阅书籍。

    女仆搬来椅子，公主便以淑女坐姿坐在椅子上，纤细玉手翻阅着以前看过的书籍。

    老约翰松了一口气，以前公主殿下要查阅各种偏僻资料，他都得经过查询之后，才知晓那些书到底放在哪个地方，还好今天公主殿下只是翻阅以前未曾读完的书籍。看来他今天能够轻松一下了。

    老约翰抱着这样的想法，开始认真工作，上好香木制作的书架被擦拭的闪闪发亮，涂蜡保养，香薰点燃，一系列动作做的是炉火纯青。

    就在老约翰保养完第一层书架时，赫然发现公主殿下竟然去了王室图书馆最顶层！

    王室图书馆三层以上的书籍，多是不长翻阅的书，最顶层的几乎都没有人看过。

    换句话说，最顶层算是最偏门的书籍，说是王室图书馆的杂货铺也不为过。

    顶层那一块区域，他往往十天半月才打扫一次。

    老约翰面色微变，觉得要遭。

    当拉娜公主踏上顶层之时，身后的女仆果然皱了皱眉，不光书架上，就连楼梯木板、扶手之上，都铺满一层细细的灰尘。

    女仆眼神不善的，居高临下地看了一眼老约翰。

    老约翰心里发苦，脸上却只能陪笑。

    一直昂这头，让他感觉自己这把老骨头快要散架。

    身为公主的拉娜却没有在意，她也不知道自己为什么会来到最顶层。

    或许是最顶层采光巨好，从椭圆玻璃那，能够仰望整个天空。不说其它，光是意境就足矣。

    拉娜公主抬头，漂亮的眸子飞速扫过图书侧封，最终，视线聚集在最上方，最边缘的地方。

    侧封微微粘上一些灰尘，但还是能清楚看到书侧的文字。

    如果拉娜公主没有认错的话，书侧的文字属于古文字，她也不过是少有研究。

    大致意思应该是“如何烹饪高等魔物”。

    ‘竟然还有这么有意思的书？’

    拉娜公主想着，善于察言观色的女仆小姐立马拉开了楼梯尾端的木梯。

    “我自己上去。”拉娜公主说道。

    女仆小姐面色为难，这里处在王室图书馆最顶层，万一公主殿下一个脚滑

    还没等女仆小姐脑补完，拉娜公主已经踩着木梯缓慢爬上。

    木梯可以斜坐，拉娜公主只是拿起书本看了一眼。

    正当她刚想离开之时，“如何烹饪高等魔物”书籍旁边，竟然还有一本古朴的黑色笔记。

    拉娜公主心中一动，视线仿佛着了魔那般，鬼使神差的把那本笔记夹在了“如何烹饪高等魔物”的书籍中。

    走下梯子。

    “我们回去。”

    “是，殿下。”

    女仆小姐匆匆扫了一眼公主殿下拿的书籍，发现自己看不懂上面的文字。

    老约翰与年轻人送别公主殿下后，两人赶忙小跑到最顶层进行大清扫。

    涂蜡的涂蜡，熏香的熏香。

    卧室内，拉娜挥退女仆，只把自己留在室内。

    小心翼翼的翻开那本由古文字撰写的“如何烹饪高等魔物”后，拉娜的视线却并不在上方。

    小手把夹在书籍中的老旧笔记本从中取出。

    黑色笔记本上刻画着神秘符号，有着能让人轻易沉沦进去的奇特魔力。

    光看书封，就让拉娜公主沉迷进去，漂亮的眸子呈现放射状，迷茫一片。

    直到外面有女仆敲门，说是已经准备好晚餐时，拉娜公主才发现天色已经暗下。

    小手微微颤抖，把黑色笔记塞进书籍中，放在卧室中一个颇为隐秘的地点后，拉娜公主这才去用餐。

    半夜。

    沐浴过后，换上一身睡裙的拉娜公主翻过来覆过去，怎么也睡不着。脑海中全是那本笔记上神秘的符号。

    翻身下床，取来书籍，从中拿出黑色笔记。

    泛黄破旧的纸张印证了这本笔记的时间，恐怕就连王室都不知道图书馆里什么时候拥有的这本笔记。

    拉娜公主下定决心，翻开了笔记。

    老旧笔记上满是用一种奇特颜料涂写的东西。

    好像是如何进行实验？

    方块文字，还有如同蚯蚓般的连串文字。

    还有各种阵图，不知道是不是拉娜公主的错觉，她总觉得这些阵图上闪烁着诡异暗淡的光芒。

    心跳加速，血液上涌。

    拉娜公主想要盖上笔记，耳边却突然回响起神秘低语。

    “你想知道生命的意义吗？你想真正的活着吗？”


------------

第三十八章 降临

    “谁！谁在说话！”

    即便是城府极深的黄金公主，也免不了和普通人一样。

    耳边乍然响起的低语，无时无刻都在脑海里回荡，恍如魔咒般令人恐慌。

    “公主殿下？您有什么事？”

    值夜的女仆隔着房门轻声喊道。

    “没事，不要打搅我。”

    “好的，殿下。”

    拉娜公主白嫩的额头上浮现一层细汗，在月光的帮助下，拉娜公主再次打开了那本手写笔记，嘴中喃喃道：“你你到底是谁？”

    “接受它，你将实现一切愿望！”

    拉娜公主不知为何，突然就能读懂笔记本上那些象形文字的意思。

    “神只会让你付出，教堂只会敛财，赎罪符更只是心理安慰。但对于恶魔来说，你的一切，都能用作等价交换。”

    原文很长，中间还混杂着其它文字，字迹潦草，看得出笔记本主人在书写之时，精神状态一定不对。

    拉娜还是一点点往下看，各种阵图，各类恶魔，如何与恶魔做交易。

    “等价互换”这个词，一直深深记在了拉娜公主心里。

    王国中的黄金公主仿佛着了魔一般，整整一夜都沉浸在这本神秘的手写笔记之中。

    但诡异的是，第二天一早，拉娜公主容光焕发，根本不像是一夜没睡，反而像是修仙有成

    拉娜找来苍蔷薇冒险团的冒险者，让他们帮忙收集一些魔物血液，冒险团自然满口答应。

    而黄金公主收集少量魔兽血液的消息，在第一时间就传到她的哥哥二王子殿下，以及其他一些大贵族手中。

    谁也想不明白拉娜到底想要干什么。

    没过几日，苍蔷薇冒险团就收集了多达几十种魔物的血液，盛放在药剂瓶之中。

    夜晚。

    拉娜公主沐浴完毕后，命令女仆不得打扰，反锁了房门，顺手翻开了黑色笔记。

    然而她并没有注意到，笔记本上恶魔的魔性，早已侵入到她的身体中，这种魔性就仿佛罂*粟花那般，让人沉迷其中，欲罢不能。

    只要拉娜公主一天没看到恶魔之书，她便会心神不宁。

    拉娜公主先是找到一个颇为复杂的阵图，这是一位恶魔大君的投影召唤意识。

    很遗憾的是，以她的实力，并不能知晓那位恶魔大君的真名。

    不过恶魔之书上却有代号的记载。

    “旧日支配者哈特斯。”

    黄金公主怎么也不会想到，这个名字其实是狂三随手瞎写的。后面恶魔大君的假名，甚至还有“皮皮虾”、“佛跳墙”之类的奇葩名字。

    今天，拉娜公主要召唤旧日支配者哈特斯的投影。在恶魔之书的记载中，这位大君曾化作地狱的太阳，其实力在地狱里数一数二。

    各种狂三瞎编乱造的东西，拉娜公主却信了真，她那极为深沉的心机放在魅惑之中，不堪一击。

    魅惑的效果早就让这名昔日的黄金公主沦陷。

    拉娜用近些日子来收集的各种道具，沾着魔物血液，在地上画出一副奇异阵图。

    把其它魔物血液当成祭品后，拉娜手捧笔记本，从上念出了冗长而又绕口的诡异咒语。

    拉娜眯起眼睛，小嘴微张，用奇妙语言说着奇妙字符，她虽然不懂上面的字符是什么意思，但却能顺利读出：

    “石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适市视狮试释是事。”

    拉娜公主铆足了劲，奈何咒语太长，口音饶舌又极为古怪，这位向来智力爆表的黄金公主，也念得极为结巴。

    念到一半停下，又在心中默念几遍，再才掌握规则奥妙，一口气顺畅念出。

    用魔物血液刻画的阵图散发着淡紫色亮光，拉娜公主浑身颤抖，也不知道是看到诡异的光，还是刚才绕口玄妙的咒语。

    紫光刹那间暴涨，将室内曝光成白色，短时间内，拉娜公主的眼睛都被白色侵占，俏脸不自觉滑下两行泪水。

    光线来的快去的也快，几乎在刹那间就消失不见，偶有几人看到，都以为是深夜里自己视线出了问题。

    拉娜公主即使睁着她那双漂亮的大眼睛，但视线中仍然看不清任何东西，依旧是雪白一片。

    但她清楚，恶魔大君，旧日支配者哈特斯的投影降临在了王都。

    等到视线恢复，物品还处在重叠之时，脑海中就回想起古怪的音调。

    拉娜公主立马读懂了其中意思。

    “恶魔契约，等价互换。”

    拉娜公主仔细平复自己的心情，同意与这名恶魔大君签订契约。

    身为王国公主，她有权献祭王国普通生灵的一切。

    生命、灵魂、健康、七情六欲等

    “如果让克莱姆和我永远在一起，我需要付出什么代价？”

    古怪音调再次传来，这次，拉娜公主脸上的表情变得阴晴不定。

    “献祭整个王都？”拉娜公主咬了咬嘴唇，没在说话。

    一头金发的人儿身穿睡裙，走到落地窗前，抬头。

    天空中，盘踞着一头长达数千米的不可名状物。

    拉娜公主不知道该怎么形容这位恶魔大君的投影，反正投影也只有她一个人能看到。

    不过一抬头就看到头顶有一大坨古怪玩意，就连拉娜也承受不住这种心理压力。

    “尊敬的哈特斯大君，你能否幻化成人类的样子？”

    “～”

    “献祭十人的灵魂？我同意了。”

    虚幻中的恶魔契约似乎亮了一下，在王国各地，有十人同时莫名其妙的死去。

    天空中只有拉娜公主才能看到的不可名状物体开始发生改变，扭曲之间，逐渐幻化成人类形态。

    幻化的人形越来越熟悉，正在拉娜疑惑时，人形聚集在一起。

    正是克莱姆！

    拉娜公主皱了皱眉，“能否换一个模样？”

    脑海中没有声音传出，“克莱姆”的身体再次扭曲，成为一个容貌极为出众的少女。

    少女眼角下那颗细微泪痣，如同神龙点睛般，让拉娜移不开视线。

    黑色长裙，少女模样。

    除了那颗深邃的酒红瞳孔，以及魅惑人心的容貌，拉娜公主再也找不出印象中恶魔的影子。

    “你”

    “有需要再叫我。”

    脑海中传来这句话后，黑裙少女闭眼，消失。

    拉娜公主则浑身颤栗，脑海中克莱姆的容貌，渐渐被恶魔大君覆盖。

    表情逐渐崩坏。


------------

第三十九章 戏精公主

    自从有了恶魔大君的帮助，拉娜公主脸上的笑意仿佛更真诚了些。

    但她对自己亲爱的骑士“汪酱”，却逐渐开始采取放养的态度。

    这位黄金公主就仿佛未来世界的穿越者一般，一条条政令提议，让王国再次焕发出强大的生命力。

    当然，贵族们多有阻挠，可在恶魔契约等价互换的作用下，大贵族的阻挠，显然没有太大作用。

    王国内部死掉的平民越来越多，换做以前，死掉几十上百的平民根本不会引起注意，可随着王国越来越繁华，死掉的人越来越多终于有人意识到不对劲了。

    王室和其他大贵族以为是瘟疫发作，于是通过冒险者工会进行地区调查。

    其中，苍蔷薇小队和名为莫莫、娜贝的精钢冒险者小队共同探索死亡人数较多的区域。

    王都内。

    有些女仆在小声议论着，她们这些前来侍奉公主的女仆，大多是贵族家的千金小姐，贵族们得到的消息，主要从女仆这里流传出去。

    黄金公主的手段越来越高明，就连她们这些传递消息的女仆都心惊胆战。

    可这位黄金公主，是不是太聪明的缘故，导致脑子出了问题？

    她们不止一次看到公主殿下对着空气说话，还有那发自内心深处的笑容，都让小女仆们畏惧不已。

    公主殿下，这是中邪了？

    相比于王国黄金公主拉娜，身为恶魔大君旧日支配者哈特斯分身投影的狂三，显然更为奶疼。

    她能清楚感觉到拉娜公主这个金切黑对她的依恋，曾经为“汪酱”克莱姆许下的誓言早已被她抛之脑后。

    狂三不知晓是恶魔魔力对拉娜的侵入，还是末黑法则对拉娜的干扰，亦或者两者都有？

    拉娜公主甚至愿意每天献祭掉十余人的灵魂，就和她说会话。

    每到结束之时，黄金公主眼中的迷恋便会消失一空，取而代之的是无与伦比的清明。

    往往在这之后，她就会向老国王提出一些政策上的建议，而那些暗中阻挠政策实施的大贵族，都受到了恶魔大君的惩罚。

    久而久之，大贵族们只能眼睁睁看着自己的权利财富，被王室一点点吞噬。而他们又拿不出什么好办法来，前些日子中惨死的几名贵族是什么模样，他们可是历历在目。

    更有着想要揭竿起义的贵族，往往计划还没能实施，贵族的家兵就已经因为各种原因死伤殆尽。

    他们请来冒险者，请来魔法咏唱者，但压根没有任何作用。

    黄金公主这个王国之中的美称，更是成为王国贵族之中的禁忌之词！

    大贵族们私下里，更愿意称呼对方为“恶魔”、“魔鬼”之类。

    说实话，拉娜公主的所作所为就连狂三都看不懂。

    这位浑身上下充斥着戏精细胞的公主殿下，鬼知道她脑子里到底在想些什么。

    狂三对拉娜施展过读心术，结果昨天与今天完全是两个答案，她对史莱姆的爱意就连她自己都分不清。

    她到底依不依恋恶魔大君

    可以说拉娜公主体内的每一次细胞，都拥有戏精体质。就连小红后这种智能生命对其分析，也分析不出个所以然来。

    最后，小红后给出结论：“她是个神经病、变态，疑似精神分裂，是个疯子”

    狂三都不知道该说些什么好。

    她有些后悔自己抽签抽到了这个戏精公主。

    拉娜公主呼吸渐重，俏脸肌肤升腾起红晕，眼神迷乱，里面充满着依恋与占有欲。

    狂三不为所动，这种戏精模式她早就见过几十次，就连读心术都推论不出戏精公主此时到底在想些什么。

    ‘都这样了，她怎么还没变成疯子？’这是狂三近两个月来的研究话题。

    小红后的卫星都成功发射升空了，她还没搞清戏精公主的心理。

    “如果我想要你，不。”拉娜眼中闪过一丝清明，“如果我想要你这具躯体，我要付出什么代价？”

    “整个王国。”

    “不，我想您还没有搞清楚。”只穿一层薄纱式睡裙的拉娜公主上前几步，两只裙摆隐隐交互在一起。

    “我是说，这具充满魅力的躯体，而不是恶魔大君您的投影。”

    “整个世界，可惜你的权限不够。”

    拉娜公主第一次愣住。

    恶魔大君给出的答案似乎超出了她的预料。

    但很快，拉娜脸上的红晕更深了，身体似乎也要扭捏到一起。

    “这这样才符合我对她的心理预期。对！她就相当于整个世界！”

    狂三：“.”

    狂三甚至猜不出以前拉娜公主的惊慌模样是不是在演戏。

    比起恶魔与魔鬼，眼前这位戏精公主更胜一筹。

    若是玩些等价互换的把戏，这位公主似乎才是最好的“魔鬼”鬼选。

    “整个世界啊～”拉娜公主闭上眼，似乎在回味。

    “能够等同于整个世界的瑰宝这.”说着，拉娜睡裙下的肌肤升起鸡皮疙瘩，娇躯微微颤栗，似乎在忍受肉体无法承受的余韵。

    “要得到她就得得到整个世界，在这之前我得掌控住王国，然后发展，吞噬教国与帝国，接着是圣王国、精灵国、评议国。”

    “强者需要培养，培养需要时间，时间则是寿命，换言之我需要寿命”

    拉娜站在月光下喃喃，“先给我一百年的寿命，并让我在死之前都保持年轻的体态，我需要付出什么？”

    “打开地狱大门。”

    拉娜公主不说话了。

    狂三再次对其施展了读心术。

    ‘如果打开地狱大门，世界就属于恶魔的了，我又如何做交易？’

    “你可以选择其它世界。”狂三提醒了一句。

    拉娜公主眼睛一亮。

    毫不犹豫道：“那就先打开地狱大门吧，我需要准备些什么？”

    “一处王国的领地。”

    拉娜公主脑中飞速闪过王国地图。

    她瞬间就考虑到那几个难缠的贵族，但随即放弃。

    那里距离王都太近，她也不想住在一个到处充斥着魔物的环境中。

    思来想去，似乎只有一个地点比较合适。

    之前神秘强者交战的地方。

    要塞城市，耶·兰提尔外的大森林中。


------------

第四十章 高手啊

    要塞都市，耶·兰提尔外的大森林，它光秃秃的头顶又恢复了往日般的浓密。

    前来调查“神之战场”的军队、冒险者们，无一不啧啧称奇。

    那场战斗结束的第二天，就有不少人前去查看。整个大森林光秃秃变成一片荒漠，只有森林最外围的一些树木没有受到波及。

    其荒芜模样，可要比王国某贵族的头顶还要光滑。

    可现如今，不知道是什么原因，整片森林又恢复如新！有人还以为自己只是做了一场梦。

    可事实摆放在眼前，由不得他们不相信。

    有人猜测，大森林中极有可能残留着某位强者遗留下的秘宝，要不然被打成荒漠的森林，如何能在极短的时间恢复到这种模样？

    纳萨力克大坟墓。

    飞鼠那张万年不见表情的脸上，不知是忧郁还是无奈，如果还有烟这种东西，他都想抽一口缓解一下心理压力。

    他本想植树造林，再次把纳萨力克大坟墓包围起来，隐藏地更为隐秘一些。

    却没想到外面又传出这里有神器的消息。

    “有个格老子的神器啊。”飞鼠叹了口气，要是有神器，他早就收回纳萨力克大坟墓的宝库中了，还能等他们探寻？

    大森林内寻找神器的人越来越多，即便王国已经派遣了部分军队驻扎于此，可还是止不住某些人想要发财的心思。

    还有迪米乌哥斯，这位脑补大师更是让飞鼠头疼不已，自己都不知道自己该干什么，他居然就脑补完了！脑补也就算了，竟然还说出来！说出来也就算了，竟然还把功劳推到他身上！

    屁大点的小事都能被对方吹嘘成流转千古的伟大事业，这让飞鼠为了维持住“伟大的至尊”的形象，不得已接受了迪米乌哥斯的建议。

    不过话又说回来，他的建议确实还不错，就是有时候一些细节自己弄不太明白

    每每想到这里，飞鼠那张白骨深凹下的魂火，似乎变得更为忧郁了。

    正当骨王飞鼠为了纳萨力克大坟墓以后的出路而发愁的时候，接受公主殿下任务的克莱姆，与精钢级冒险队伍“苍蔷薇”一起来到了大森林外围。

    说实话，克莱姆还是比较尊敬苍蔷薇的诸位，因为对方都是支持公主殿下的强者，以公主殿下为主的他，理应尊重对方。

    即便队伍中那个比男人还要壮硕的女人格格兰，每次见到他都喊他处男

    他们来到这里，只是为了满足一下公主殿下的好奇心，然后抓住几头魔物，带些血液回去。

    这是拉娜公主的说辞，至于真正的任务到底是什么恐怕只有拉娜公主与那名神秘莫测的恶魔大君，才能知晓。

    拉娜通过等价互换，以数百条人命的代价，换来了足以打开地狱大门的材料。

    看到合作伙伴如此尽心尽力的份上，狂三友情赞助了一只影子鬼。

    影子鬼，鬼如其名，它可以躲藏在生物的影子中而不被发现。

    影子鬼带着诸多材料，躲进了克莱姆，这位拉娜公主忠实的战士的影子中。

    在克莱姆与苍蔷薇探寻大森林时，影子鬼就将各种材料摆放完毕，自己则躲藏在树木阴影中。

    夜晚降临。

    与地球近乎相同的卫星——月亮升起，为大地撒下一片银光。

    可惜，在茂密的树丛中，冒险者仍需火把亦或者魔法道具辅助，才能看清道路。

    影子鬼认为时机已到。

    夜晚阴气正盛，祭品尚多，完全符合地狱之门降临的条件。

    影子鬼二话不说，把自己直接杀死。灵魂与肉体倒在某献祭材料的旁边。

    不起眼的石头冒出绿光，吸收掉影子鬼的尸体与灵魂。

    对于影子鬼来说，这是它一生最为荣耀的时候。能够投身进伟大的旧日支配者、昔日地狱之主、地狱黑阳哈特斯冕下的怀抱中，是它曾经做梦都不敢想的事情。

    对了，影子鬼不会做梦。

    然而，就连影子鬼也没想到，这一切都被其他人看在眼里。

    纳萨力克大坟墓深处，飞鼠仍坐在自己较为空旷的办公室中。

    办公桌上的镜面投影，正是影子鬼自杀的那一幕。

    “它想要干什么？激活法阵，把那片森林中的生灵全都抹杀？”飞鼠脸上的骨骼似乎又紧凑了些，这是他曾经皱眉用的表情。

    “森林中有它的仇人？六十级的它，想狩猎森林中的冒险者，完全是小菜一碟，为什么又要搞得这么麻烦？它是不是要对纳萨力克大坟墓不利？不应该啊，这里距离大坟墓老远，如果”

    飞鼠苦思冥想，最终暗叹一句：

    “高手啊～看不透，看不透。”

    正当飞鼠还在犹豫之时，吸食掉影子鬼的绿色石头彻底激发起献祭法阵。

    整个森林似乎冒出了一刹那的绿光。

    某支冒险小队。

    刚才突然闪烁的光亮，让小队众人的神经紧绷到极致。

    “队长，你绿了！”

    “什么？”络腮胡子，身体壮硕的男子转过身，一脸狐疑。

    “你绿了！”

    “绿了？你也绿了！”

    “不是吧！”

    “你看你头上。”

    “我我大家大家都绿了！”

    众人脸色已经绿到不能在绿，就连头顶也萦绕着一股绿色雾气，就连头发都被染成那种纯天然无公害的颜色。

    “这是，中毒了？”

    “没有中毒反应。”

    “那为什么大家都绿了？”

    “我怎么知道。”

    “对了，你们有没有听说过一个从耶·兰提尔的传说？”没等众人回应，那男子继续说下去：“听说夫妻双方”

    “呲！——”

    像是大功率绞肉机高速旋转的利刃卷杀肉块的声音。

    前一秒还有说有笑的队友，下一秒就化成一团血泥，溅射的到处都是！

    树木上、大地上、冒险者身上

    距离最近的一个妹子，还满脸疑惑的用手摸了摸喷溅到自己脸上的血泥

    “啊！————”

    高分贝的声音戛然而止。

    “呲”的一声，又是那种万千利刃过身，犹如杀猪宰羊，将骨骼都剁杀到粉碎的声音。

    这种感觉，更像是大型客机突然启动发动机，将一个活人卷入高速旋转的扇叶中一样。

    眨眼间，众人脸上又蒙上一层厚厚的泥浆


------------

第四十一章 地狱失乐园

    “呲——”

    “呲！～”

    “呲呲～”

    好像有一位勤劳的伐木工人，手持电锯，在不断砍伐树木，为公司、为自己创造利益。

    只不过在砍伐树木的同时，还伴随着一声声惊叫或惨叫。

    投影镜中传出的画面，顿时让飞鼠严肃起来。

    他身为不死族，正义值足足有-500之多，但在世界树中也没有看到如此残忍的杀人手法。

    眼前包围纳萨力克大坟墓的大森林，仿佛一头延绵数百里的地狱恶魔，张开大嘴不停咀嚼着进入它口中寻找秘宝的人类。

    锋利的牙齿上带着肉丝，暗红色的舌苔与大地融为一体，血肉泥浆的加成让整座森林幻化成了地狱失乐园。

    这会不会对纳萨力克大坟墓造成威胁？出现这种状况会不会招引来神秘莫测的时空管理局？

    一切不可控因素让飞鼠心急如焚，直到身上闪过一层又一层亮光，才让飞鼠这位纳萨力克大坟墓最后的至尊冷静下来。

    “雅儿贝德！”

    森林中的人越来越少。

    可总有一些聪明的人找到了诀窍。

    只要不发出声音，或者周围人的声音比自己响亮，那神秘就不会找上自己。

    身上带着数位队友四溅的血肉，整个人宛如科技世界进化失败的丧尸一般。

    他是一名经验丰富且实力强劲的冒险者。

    精钢级。

    早前鼓起勇气，想要与神秘对抗的壮汉早已把胆子吓破，现在就算面前出现一只小老鼠，落荒而逃的对象也绝对会是他。

    精钢级的实力来源于强大的肉体与武技。

    很幸运，他不是一名魔法咏唱者。队伍中同为精钢等级的咏唱者早已在发动术法的时候，被神秘辗成肉酱。

    自己胸前挂着的第一层肉泥，估摸着就是那名魔法咏唱者的。

    冒险者精气神达到顶峰，控制自己每次都跳跃到没有枯叶树枝的空地上，尽量使自己不要发出声音。

    这是他能做到的极限。

    然而他却没有想到

    森林中传来此起彼伏的惊叫，早已惊动了王国战士长葛杰夫等人，有士兵前去探查，刚走到边缘，就看到一个冒险者以诡异的姿态扭动着身体，那玩意比王都街头卖艺的艺人还要滑稽。

    士兵嗤笑。

    “喂！里面发生了”

    没等士兵说完，受到声音惊吓的精钢级冒险者赫然踩到了一根枯死的树枝上。

    “咔～”

    脆响在士兵声音的掩盖下，不值一提。

    但。

    精钢级冒险者抬起头，士兵吓了一大跳！

    血丝聚集的双眼仿佛要渗出血液，沧桑的面容，浑身沐浴鲜血的盔甲，都证明对方遇到了大麻烦。

    那是一双怎样的眼睛？

    悲愤？愤恨？

    几乎所有的负面情绪都能包含在其中。

    特别是那紧缩到极致的瞳孔，更是如同钉子扎进了年轻士兵心中。

    没有上过战场的士兵哪见过这种模样的人？对方好似要生啖其肉的表情，当下让士兵脚下一软。

    “呲！～”

    又是伐木工人勤劳的电锯声响起。

    士兵见到了这辈子以来最为恐怖的一幕。

    不远处，在森林边缘的人，就这样就这样直接消失了！

    好像有不明液体喷溅而来，还有一个硬邦邦的穿戴着绳子的东西。

    ‘他好像炸了？’

    这个想法一直回荡在士兵脑海中。

    士兵摸了摸喷溅到自己盔甲上的暗红色泥浆。

    血液散发的香味正狂涌向士兵的鼻腔，这可比情人身上的胭脂味道刺激的多。

    “啊！啊！！！”

    士兵一连退后三步，酸软的长腿没法支撑那颗惊恐到极限的心灵。

    “噗通”一声坐倒在地。

    地上湿滑的泥土让士兵想到人类爆炸后聚集在一起的血泥。

    裆下一热，尿了出来。

    年轻士兵连滚带爬，手脚并用，将某个崩过来的绳子抛飞到空中。

    绳子抛飞，带起铭牌。

    在月光下，代表精钢等级的铭牌反射出一抹亮光。

    随后，被抛到林子中原地爆炸的血泥中。

    好巧不巧。

    王国战士长葛杰夫，这个差半步就跨入英雄领域的王国最强者。

    跟几名驻扎在这里的贵族商量后，决定趁着夜色一探究竟。

    反正大森林中都探查过无数遍，周边泥坑都挖了三丈深，连只魔物都见不到，哪来的危险？

    葛杰夫一身铠甲，腰间挎有宽剑，集结军队中的年轻士兵还在抱怨。

    周围听到声音的冒险者表示要凑一番热闹。

    葛杰夫欣然接受，只是另外几名贵族心怀不满。

    冒险者队伍中的魔法咏唱者使用魔法照明，大队伍一点点朝漆黑森林中进发。

    犹如闯进恶鬼大嘴中的美味肉块。

    士兵散乱的脚步，将地上的枯枝烂叶踩得噼里啪啦作响。

    大部队并未深入，葛杰夫只不过带领百余人来探探险。

    影子鬼的透明的灵魂不知为何出现在森林上空，看着进入森林中的小股部队，不由得嘻嘻笑了几声。

    格外渗人。

    占据半张脸的眼睛看向森林外驻扎的大部队，影子鬼眼中满是贪婪，那块肥硕的香肉吃不到嘴里，这让影子鬼的灵魂体口腔内，模拟散发出大量口水。

    影子鬼成为了献祭法阵的阵灵。

    它对伟大旧日支配者的敬意上升到一切。

    影子鬼像个小恶魔，躲藏在黑暗中，偷偷与葛杰夫的小部队玩乐。

    吵杂的声音进入森林，勤劳的伐木工人似乎休息了，没有再持有电锯，为公司创造利益。

    葛杰夫发现了精钢级冒险者的铭牌，发现了树木周围爆裂的泥浆。

    空气中还残留着微弱的血腥味。

    军队继续前行。

    越到森林深处，血腥味就越足，葛杰夫在树木、土地、枯叶树枝上，都能发现暗红色连带着血丝的肉泥。

    人类的，新鲜的，能够做成鱼香肉丝的肉类。

    正在纳萨力克大坟墓中和诸多守护者开会的飞鼠，并未注意到自己一直看中的葛杰夫进入到恶鬼嘴中。

    小迪扔在阐述着伟大至尊的计划，虽然飞鼠完全没想过自己有什么计划

    守护者一边称是，一边用崇拜，充满敬意的眼神看向飞鼠。

    飞鼠觉得有点尬。

    而葛杰夫，就像即将落入蛛网的蝴蝶。

    “嘻嘻嘻～”


------------

第四十二章 入侵（补）

    百余人的队伍继续行进。

    大森林外侧的风儿更加喧嚣，值夜的士兵在抱怨身上的木甲不防寒，贵族们把军饷扣为己有。

    “这声音像极了我老家里入丧的音乐。”

    一名值夜士兵吐槽。

    “谁说不是呢？阴森森地，老渗人了。”

    正在飞鼠确定作战方针ABCDEFG计划时，幻化成森林的恶鬼悄然合拢了大嘴，锃硬的外壳掩盖住口中满是肉丝的血腥。

    森林外，似乎有神明听到了士兵的抱怨，好似哭丧声音的风，也悄然消失不见。

    值夜士兵将长矛换到另一只手中，没了风，身上又暖和了许多。

    年轻士兵露出了真诚的笑容，转头对一起值夜的兄弟说道：“这样还真不错。”

    大森林中心，往日魔物的聚集地。

    王国战士长葛杰夫并不害怕魔物，如果有可能，他甚至想挑战一下称霸这片区域的“森林贤者。”

    听说“森林贤者”被一名实力强悍的冒险者收为坐骑，这让葛杰夫颇为可惜。

    影子鬼坐在大树粗壮的树枝上，双手紧紧捂住嘴巴，生怕里面模拟分泌出的口水落入下方的士兵头上。

    “该收网了。”

    “谁！”

    葛杰夫拔剑，剑锋正好指向影子鬼说话的方向。

    “呲！——”

    休息了半个时辰的光头强带上了安全帽，拉起电锯的绳索，在柴油的帮助下，电锯获得了充足的动力。

    锁链带动的利刃轻而易举的把葛杰夫绞杀成过年吃饺子时才会剁成的肉沫。

    由精钢打炼的铠甲并没有给王国战士长留下一丁点机会。

    就连那柄宽长的利剑，也被磨成了铁粉，与血肉混杂在一起，卿卿我我，好像情侣般你侬我侬，不分彼此。

    “啊！——”

    “到底是谁！”

    王国战士长葛杰夫突然爆成一团肉酱，这是谁也没有想过的事情。

    现场立马乱成了一锅粥。

    声音高高低低，此起彼伏间，电锯转动的声音更加欢快。

    光头强在想着这个月的奖金，影子鬼在想着森林外的那块大肥肉。

    没过多久。

    原地。

    终于成为了一锅肉酱粥，就算穿鞋踩在上面，估计都得陷下去几尺，比起沙漠中的流沙也不逞多让。光是那种酸辣扑鼻的血腥味，就能让食肉魔物发疯。

    诡异的是，地面上那一锅血肉粥，正慢慢被地面吸收。

    森林中隐秘的地方，时不时有个石头小草，亮出一道绿光。

    影子鬼笑嘻嘻的抛着手中的东西。

    一个爆竹样式的援助信号。

    点燃。

    冲天而起。

    “嘭！～”

    有细微的火星点燃了地上枯死的杂草树枝，没等火焰汹涌之时，便被阴森血腥的肉酱扑灭。

    王国年轻的士兵们，为扑救森林大火做了生命中最后一次贡献。

    “嘻嘻嘻。”

    影子鬼蹲在树枝上，双臂抱膝，“快了快了，等他们进来伟大的地狱就将降临，来自遥远星辰的恶魔大君，将会彻底占领这片富饶之地。”

    “到时候，这里就是我的领土。”

    “在这之前，还要先将地狱之门的最后一点点心，进献上去”

    大森林外。

    本来睡得跟死猪一样的贵族被属下吵醒，有低血糖的那位像一头倔强的疯驴，不停训斥着手下。

    大部队集合，没人抱怨，就连之前开玩笑的值夜士兵也满脸严肃。

    王国最强的战士长葛杰夫率领的军队，竟然发来了求援信号？

    眼前这处“众神战场”的大森林中，真的存在着大恐怖吗？

    大部队飞速集结，两名贵族在帐篷中商量着事情。

    “你不觉得，这是个搞死葛杰夫的最好时机？”

    这句话顿时让两名贵族的心思活络起来。

    葛杰夫身为王国战士长，穿戴着王室传承的宝贝，有着一夫当关万夫莫开的勇力，如果能把他给搞死，那王权派的势力会再次削弱。

    以前贵族派掌控了王国大部分权势，可自从黄金公主有意无意摄政以来，他们就损失惨重。

    如果这次能搞死葛杰夫那必定是贵族派这几个月以来获得的最大的胜利！

    就这样，大部队磨蹭了小半个时辰，就连影子鬼都等的不耐烦的时候，才进入到大森林之中。

    另一边，几名世界树的满级高玩，则拦住了前去阻止弑杀人类的影子鬼。

    说来搞笑，邪恶值平均-400＋的异人种，竟然选择去帮助人类。

    飞鼠与几名守护者不曾言语，静静地与那几名堵门的强者对视。

    大森林外侧。

    最后一块肥肉，也是最为肥美的部分，终于进入了恶鬼口中。影子鬼嘴中的口水再也忍受不住，滴滴拉拉淋洒了一地。

    没等大部队抵达森林中心时，欢快的伐木声就充斥在这片森林中。

    绿光更盛，暴涨，深邃泛黑，黑中泛紫。

    高达近百米的地狱之门的虚影，出现在大森林中央。

    有血肉能量供给的地狱之门慢慢凝为实体。

    远处的场景让飞鼠想起百年前曾经风靡世界的一款沙盒游戏。貌似里面的地狱传送门放大百倍，就和眼前的东西差不多。

    飞鼠的心情降到冰点，亏他还以为自己的老巢没有被人发现，还没等他行动，就被几名世界树的满级玩家拦住去路。

    到底是谁在暗算他？

    话说大坟墓坐落在地狱之门旁边，应该也算正常吧？

    正常个鬼啊！

    飞鼠在心中呐喊，要是引来时空管理局，他们都得玩完！

    今天，不是他拆了地狱之门，就是纳萨力克大坟墓搬家之日！

    战斗，一触即发。

    几名世界树穿越而来的玩家似乎没有打架的心情，丢了几个魔法，打了守护者几拳后，就想溜之大吉。

    飞鼠与守护者们急忙赶到地狱之门那。

    这时，高达百米的地狱之门内早已跑出成千上万的小恶魔，散布在大森林中叽叽喳喳，身上凝聚岩浆的恶魔将森林点燃，一场大火席卷而来。

    正当飞鼠准备灭火之时，两只巨大无比，带有数只骨刺的大手从地狱之门内探出，手掌反转，扒住两侧，似乎想要将地狱之门在撑大些。

    飞鼠眼中魂火狂跳。

    一发十阶魔法丢出去以后，就开始准备超位阶魔法。


------------

第四十三章 核弹VS超位阶魔法

    飞鼠有个习惯。

    亦或者说世界树的玩家都有这个习惯。

    每次战斗前，恨不得先给自己叠上半个小时的buff，然后在和敌人狂轰乱炸。

    不管是魔法咏唱者，还是其它职业，这种打斗模式在等级相差不多的情况下，似乎是真理一般的选择。

    可现在，貌似等不及了。

    守护者们纷纷出手，大范围扑灭森林火灾的同时，将那些身上凝聚岩浆的小恶魔拍死在大地上。

    就仿佛人类挥手拍死停在身上吸血的蚊子。

    “啪”的一声，小恶魔粉身碎骨，只不过岩浆四溅间，又给森林带来了二次伤害。

    飞鼠眼中魂火来回闪动，这处森林看样子他们是没办法待下去了。就算他们打赢了恶魔，也极有可能引来时空管理局。

    经过上次的抓捕事件，飞鼠对于时空管理局相当忌惮。如果他是肉穿还好，偏偏又是魂穿！在那名穿越者前辈口中，魂穿一般都是死无葬身之地的下场！

    可穿越者前辈又让他不要相信任何人，难不成对方也在骗自己？魂穿穿越者也没事？

    飞鼠不知道，但他可不想拿自己做实验。

    超位阶魔法，顾名思义，是超过十阶以上的魔法。在世界树的设定中，超位阶魔法不消耗MP，但一天能够使用的次数有限。

    每种超位阶魔法都有很长一段时间的发动时间，就算超位阶魔法发出过后，中间一段极为冗长的冷却时间，也足以让人绝望。

    守护者中有人为飞鼠套上了buff，有人在处理四处乱跑的小恶魔，但对于那一头疑似比恶魔之门还要大上不少的恶魔，却没人来处理。

    飞鼠一次瞬发十阶魔法，也不过稍稍阻挡了对方进入此方世界的步伐。

    两只长满骨刺的大手倒扒在恶魔之门两侧，岩浆从手缝中低落，不时砸到地面上，顺势为守护者们带走几个小恶魔。

    然而守护者们却一点儿都不高兴。

    那头恶魔光是手掌，就足足有半个恶魔之门这么大，若是让它出现在此方世界中

    世界树内，它们可从来没有经历过恶魔入侵事件。

    “轰隆隆～”

    宛如天公打雷，飞鼠愕然发现，那看起来坚固异常的恶魔之门，竟然有被恶魔撑开的趋势！

    ‘它不怕把恶魔之门撑爆吗？！’

    想法只不过在脑海中溜达了一圈，飞鼠就没在说话。

    因为他看到两只巨手化作史前巨兽，肌肉发力挤出的岩浆一块块砸落地面，而恶魔之门也像个大号棉花糖，在巨型恶魔手中扒成一个椭圆形状。

    接着，双手突然消失在了恶魔之门中。

    原地之留下了一个橄榄球样式的巨门。

    飞鼠心中总有不好的预感。

    “轰！——”

    一声巨响，掩盖住飞鼠心中的不安。

    一只炼狱模样的脚掌踏住门扉，将大地轻松踩裂，随即塌陷，裂纹延绵十数公里，来自地狱的岩浆正通过恶魔之门疯狂倒灌进去！

    那些正受到守护者追杀的小恶魔们纷纷眼前一亮，一个个化作欢乐宝宝，跳跃进裂开的峡谷中，热热闹闹洗了个热水澡。

    “哧～”

    像是热水池开闸宣泄水蒸气的声音，古怪的响动从恶魔之门那边传来。

    之前消失的巨手再次出现，这次，它撑起了恶魔之门门扉上方。

    守护者们疑惑，恶魔百米高的身躯显露在众人面前，貌似最为脆弱的腹部也彰显在外。

    是什么给带给它如此巨大的勇气？

    正当守护者想要试探出手时，“哗啦啦”大股岩浆从恶魔两侧狂涌进大森林中，数条地狱魔龙顺着恶魔两侧强行挤了进来，挥动骨翅，仰头朝天空发出震耳欲聋的龙吟。

    百级魔物。

    夜空。

    朝下俯视，入眼处亮堂一片，红色岩浆好似被熊孩子拿捏的奶油棒，挤挤停停。

    狂三坐在云朵之上，小手托腮，眼睛放空，一时间有些无聊。

    万界本源系统大幅度进账的本源点也在预料之中。

    而且世界意识并没有太过剧烈的反抗，也没有一脚把她踢回末黑主宇宙。

    通过黄金公主施展计划，已经得到了世界意识的承认。

    下面，双方的打斗正式进入白热化状态，飞鼠的老巢就在旁边，各种氪金道具加入战场后，胜利的天平逐渐再往纳萨力克大坟墓那边倾斜。

    想要在这种拥有等级上限的世界挑战纳萨力克大坟墓，抓捕满级守护者谈何容易？

    上雪霞狼还是GM？

    不管如何，肯定都会被愤怒的世界意识一脚踢出去。

    下面游戏样式的对轰场景类似于特效大片，你来一下，我来一下。就看谁的速度快。

    飞鼠对世界树的熟悉程度放在公会中数一数二，他在玩家擂台上拥有很高的胜率。

    至于为什么，那当然是飞鼠利用了世界树的游戏机制。

    第一把干脆利落的输掉之后，下把匹配的对象就会有所减弱，利用这个机制

    魔法对轰，毫无技巧的力量，除了视觉盛宴，还没有看saber打斗有意思。

    等到黎明破晓之时，雷声大，雨点小的恶魔大军彻底被氪金玩家击溃，除了几十头小恶魔躲过搜寻逃到其它地方，就连那头巨型恶魔，也退回地狱修养伤势。

    魔龙惨死几条，守护者身上各自带伤，魔力接近枯竭。

    飞鼠他们草草处理完战场后，就立马撤回纳萨力克大坟墓之中，飞鼠没有选择搬家。

    那样太麻烦，而且目标太大，容易被发现。

    他又伪装成冒险者莫莫，与娜贝悄悄溜了出去，准备继续探查王国近些日子来发生过的瘟疫事件。

    坐在云端的狂三享受难得的日出照耀，凝脂肌肤在阳光下似乎聚集起了圣光。

    狂三敢肯定，这个世界的剧情已经被她大幅度所改变，油水也捞了不少，还有什么？小红后通过她研制的魔改型泛大陆联盟卫星，发现了一些隐秘。

    那个近乎彻底被资本掌控，底层人民如同猪狗一般的地球，好像朝这边进军了

    到时候会发生什么有意思的事情呢？

    动能子弹VS火球术？

    亦或者，

    核弹VS超位阶魔法？

    娇小的身影悄然消失在云端。


------------

第四十四章 炫耀

    纳萨力克大坟墓再次隐藏起来。

    它们弄出的动静太大了，就连王国也背负了很多压力，各国间谍，大大小小的其它组织，都派人来到要塞都市耶·兰提尔外的大森林处探查情报。

    纳萨力克大坟墓随时都有暴露的危险。

    飞鼠为这件事情头疼了不知道多少回。

    里·耶斯提杰王国。

    不同于每日焦头烂额的贵族们，拉娜公主近些日子可是十分开心。恶魔入侵失败，那意味着这个世界还是可以由她献祭给恶魔大君，以换取某些珍宝。

    虽然不知道是何人阻止了恶魔大君，但显然这件事情并不在她的考虑范畴之内。

    至少现在不必在乎。

    拉娜公主增加了一百年的寿命，以及到老死都处在年轻状态的躯体。

    俏脸上最后一丝瑕疵也消失不见，即便夜晚不在对着镜子偷偷练习微笑，她也能随时笑出“真诚”感。

    这让克莱姆这位骑士近些日子来，都不敢直视自己的直属上司——拉娜公主。

    公主殿下的笑容好像拥有了一种魔力，只要与之对视，他的心脏便会不争气的剧烈跳动。

    这对于一个常年在王国战士长手下修习的战士来说，是致命的错误。

    克莱姆一想到平日里训练自己的战士长身死，眼中神光就止不住暗淡下去。

    王国驻扎在大森林外的军队，除了那两名贵族与他们的少数私兵没事外，其他人

    因为每年和帝国摩擦不断，王国之内又开始新一轮征兵。这次，没有人将前去驻扎大森林当成一件美差事。

    去那里搞不好是要送命的！

    王国内暗流涌动，有风雨欲来的前兆，就连克莱姆这名只知道忠于拉娜公主的呆头骑士都能感觉出来。

    某日。

    克莱姆正在练剑，被女仆小姐喊道公主殿下的宫殿中。

    一身银白色亮眼盔甲的克莱姆没有多说什么，平日里拉娜公主叫他的次数多了去了，这次他也没有在意。

    无论是小事还是大事，他，克莱姆，一定会为拉娜公主上刀山下火海，出生入死，在所不辞！

    毕竟他这条命，都是拉娜公主给的。

    在克莱姆心中，没有任何人能够与拉娜公主媲美，哪怕是传说中的天使，也不过如此吧？

    身为骑士，纵使实力不佳，但听力还算优秀。从走廊出便能听到公主殿下谈笑的声音，看样子拉娜公主的心情不错。

    想到这里，克莱姆嘴角勾出笑意，但随即消失不见。

    脸一板，神情庄重而又严肃，敲门。

    “是克莱姆吗？”

    屋内传出清脆女声。

    女仆在一旁回应：“是的，公主殿下。”

    “让他进来。”

    女仆小姐随即推开房门，对着克莱姆做出一个“请”的手势。

    克莱姆向女仆点头，走进室内。

    拉娜公主的会客室，除了二王子殿下与雷恩侯，相信也就只有他一名男性进来过，这让克莱姆心中感到很荣幸。

    近乎占据半个墙面的窗户大开，窗外清风把内窗帘的第一层轻纱吹起。

    现在正是下午茶的时间。

    身为骑士的克莱姆下意识观察室内情况，这是曾经葛杰夫教给他的东西。

    克莱姆突然一愣。

    他之前在走廊听到公主殿下的笑声，还以为是苍蔷薇冒险队的队长来了。

    全然没想到公主殿下对面坐着的，却是一位他从没有见过的黑裙少女。

    ‘难道她是哪家大贵族的千金小姐？’

    这个想法在克莱姆脑中一闪而过，但很快就被其否决。

    王国中贵族家的千金小姐，无论如何都不会与公主殿下齐坐在一起，她们最多也只是被大贵族们安插进来，成为伺候公主的女仆，充当各个家族的眼线。

    身为拉娜公主的“心腹，”克莱姆还从没有见过拉娜公主对面坐着的是哪家千金小姐。

    可

    黑色长裙是他从没有见过的款式，裙摆快要拖至地面，少女也未曾像拉娜公主一样保持淑女坐姿，反而像个小女孩那般，俏皮的将小鞋子放到桌子下方，时不时踩踏轻快的节拍。

    双马尾，闭着眼睛像是在享受难得的下午茶。

    长长的眼睫毛混在凝脂肌肤之上，相当夺人眼球，可即便是这样，克莱姆还是把视线放到了另外一个地方。少女眼角下那一点泪痣，紧紧的拴住了克莱姆的眼神。

    “咔～”

    “嗒～”

    第一声，房屋外的女仆把房门关闭，防止打扰到公主殿下与友人的下午茶。

    第二声，是少女放下茶杯，底座与桌面接触发出的响动。

    长睫毛猛然向上翻去，在瞬间，甚至夺走了泪痣的魔力。

    酒红绽开，克莱姆心中一紧，少女面无表情的向他看来。

    克莱姆身子一僵，不知道怎么回事，他身体的肌肉都变得酥麻起来，就仿佛仿佛他在某个寂寞夜晚施展五龙抱玉柱神功之后，结束之时那两三秒停留的余韵感。

    酒红好像是在审视，克莱姆抬头挺胸收腹，不自觉完成这般动作。好像审视他的，是个了不起的大人物一样。

    “好了，狂三。你吓到可爱的克莱姆了。”

    克莱姆的身体更加僵硬。

    他可从来没有听公主殿下说过这么不着调的话。

    ‘可爱？’

    战士不应该说强壮亦或者其它吗？

    今天好像是我给公主殿下丢脸了。

    克莱姆瞬间用自己的脑回路想清一切。

    上前半步，单膝跪地行礼。

    低头：“公主殿下。”

    “克莱姆，我不是说过了吗？私底下就不用行礼了。”

    “可”

    “起来吧。”

    在金属摩擦声中，身体被盔甲包围的克莱姆站起身来。

    ‘看样子她与公主殿下的关系很亲密，可我为什么从没有见过她？别说见过，就连听都没听说过。难不成是其它国家的王女？’

    克莱姆满脑子浆糊，不知道自己到底该想些什么。

    “怎么样？”拉娜公主颇有些期待，克莱姆目不斜视，他知道，公主殿下是在询问对面美到惊心动魄的少女。

    “意志尚可，天赋极差，没有机遇的情况下，终生无望英雄领域。”

    克莱姆咬咬牙，什么都没说。


------------

第四十五章 雄孔雀

    狂三留在拉娜公主身边的，自然不可能是本体。

    她依旧每天泡在教国图书馆中，也不知道是不是受到莫筱残留的真灵碎片影响，狂三对英雄传记一类，疑似杂谈之类的书籍特别感兴趣。

    这也算是为了消磨无聊时光吧。

    有不少账号都被傀儡登录，时不时在飞鼠面前溜达溜达，万界本源系统就能进账一批本源点，完全不需要她自己来操作。

    就连留在王国黄金公主这的分身，也不过是为了王立图书馆里面的“”而已。

    “嗯～克莱姆只要有保护我的本事就可以了。”

    拉娜公主说出了令克莱姆感动不已的话。

    狂三没有在接话，似乎对克莱姆这个人毫无兴趣，这让克莱姆有点泄气。

    事实上，除了GAY。男性几乎都会在异性面前表现自己，特别是更具有魅力的异性面前，男士都有这充足的表现欲。

    就像孔雀开屏之类，自然界的动物，都会在发情期彰显自己的魅力。

    而人类就比较厉害了，因为一年四季都处在发情期

    如果有漂亮女生在旁边，男士说话的声音都会刻意变大一些，牛比也越吹越大，以为自己很帅很牛掰，殊不知在女生眼里，他就是一个二傻子。

    碰到狂三这样的女生，一般男的往往会有三种。

    一是心灰意冷，溃败而去。

    二是不感兴趣。

    三是激发斗志，一定要像自然界动物雄性彰显魅力般，争取吸引到雌性

    不像自然界动物雄性那样，样式简单枯燥。人类就比较厉害，雄性彰显魅力的可以是帅气的样貌，可以是金钱附加的魅力，至于内涵前两样你一样不占，漂亮高傲的雌性是不会给你机会的。

    即便你长得再丑，丑到不符合自然界规律，但只要你有单手开法拉利的才能，这也能让你在漂亮雌性面前彰显出足够多的魅力。

    即便狂三在这里的只是分身，无意间做出的动作，也足以吸引像克莱姆这样的普通人。

    他现在就像是一个即将向异性展示魅力的雄孔雀，刚想展示之时才发现自己并没有什么能拿得出手的东西。

    拉娜公主一边与狂三闲聊，一边与克莱姆商量一些大森林中发生的事情。

    事情交代完以后，黑裙少女的红茶隐隐见底，微波荡漾间，可以看到瓷器雪白的底侧。

    然后克莱姆发现少女不知道从裙子哪里掏出了一本书！

    《如何烹饪魔物娘》

    克莱姆：“？？？”

    因为公主殿下感兴趣，他也学习了一些古文字，但画风这么清奇的书籍，他还是第一次见到。

    看书封书面，都说明书籍来自很古老的时代，有可能是复刻不知道第几版，也不知道魔物娘到底是不是真的存在。

    反正在克莱姆活的这些年来，他是没有看到进化成魔物娘存在的魔物。

    难不成美少女都有些特殊爱好？

    克莱姆迷了，就连拉娜公主跟他说的话，都左耳进右耳出，脑海中开始联想魔物娘到底要怎么烹饪，如何烹饪才会好吃。

    话说那玩意真的能吃？

    “克莱姆？”

    克莱姆一惊，拉娜公主已经侧过身来，他第一次从公主殿下那双蔚蓝色的眼睛中读出了不满。

    克莱姆急忙低头，他不知道为何，就想朝黑裙少女那边看去。

    她就好像是磁铁，一直牢牢吸引住他的视线。

    额头、鼻尖上飞速渗出细汗，他不知道公主殿下会如何处置他。

    换做大王子、二王子殿下，恐怕已经让人将他拖出去砍头了！

    他平时一直把拉娜公主的话语当成圣物来对待，今天怎么就一定一定是那少女有问题！可可她真是漂亮不不，我到底在想什么？我可是要成为拉娜公主的骑士！

    “克莱姆？”

    语气稍重，克莱姆以为自己又错过了公主殿下的话，急忙跪倒在地。

    “诶？！”拉娜公主微微吃惊，不可思议道：“克莱姆你干什么？快点站起来。”

    克莱姆浑浑噩噩的站了起来，拉娜公主不顾仪态，将上半身微微前倾，小脑袋向上昂去，似乎想要看清他脸上的表情。

    “克莱姆你怎么了？是身体不舒服吗？要不要找个”

    黑裙少女突然向他这边瞥来，虽然只有一瞬，但克莱姆瞬间就恢复了精神。

    “没没事，我没事公主殿下，让您操心了。”

    克莱姆飞快扫了一眼少女，发现对方正沉浸在《如何烹饪魔物娘》这本大头书中，仿佛刚才瞥他一眼，只是他自己的错觉而已。

    “呼～”克莱姆微不可察的松了口气，但还是没有躲过城府极深的拉娜公主。

    拉娜公主微微眯起眼睛，漂亮的湛蓝被挤压成一汪湖水，似乎只有月光才能媲美。

    随即，拉娜公主又用笑容替代担忧的面部表情，那汪湖水也拿捏的恰到好处。

    “对了，克莱姆。今天让你来的最重要的一件事情还没跟你说。”

    克莱姆一愣，很快反应过来，抬头挺胸，将拉娜公主送给他的亮银盔甲摆的老正，就好像一座工匠精心雕刻的雕塑。

    “别这么严肃。”拉娜公主的笑容一如既往的真诚。

    “你觉得狂三美吗？”

    “狂三？”克莱姆再次一愣，但很快就反应过来，公主殿下说的是对面坐着的黑裙少女。

    克莱姆看到黑裙少女似乎昂了昂脖子，脖颈丝带上方露出一抹雪白，这让克莱姆气血上涌。

    克莱姆稍稍琢磨，道：“这位小姐的魅力是我生平仅见，恐怕只有明月才敢与其争辉。”

    没人注意到拉娜公主笑容的弧度变大了不少，隐隐有崩坏的趋势。

    “那我呢？”

    克莱姆心中“咯噔”一声，暗道要遭，他怎么可以在公主殿下面前夸奖别的女性呢？

    直男克莱姆心急如焚，大脑似乎没有经过考虑，便回答道：“黄金公主已经不是属下能够妄自评论的了。”

    “那我与狂三谁更漂亮？”

    “当然是公主殿下。”直男克莱姆毫不犹豫的违心道。

    “好了，你出去吧。”

    不知道为何，克莱姆总觉得拉娜公主最后一句话特别冷。

    就仿佛她不满意他的回答

    ‘到底是哪里错了？’

    克莱姆百思不得其解。


------------

第四十六章 最毒

    “真是的。”

    拉娜公主看着克莱姆躬身离去，原本脸上的笑意再也不曾保留丝毫。

    拉娜公主站起身子，渡步来到狂三身后，视线时不时在脖颈与书籍之上扫来扫去。

    “克莱姆怎么可以说出那种违心的话。他变了。”

    “明明是狂三更漂亮嘛～”拉娜公主微低下上半身，双手缓缓环抱住狂三，小脑袋搭在狂三一只肩膀上。

    吐气如兰：“狂三这么完美的珍宝，又岂能是克莱姆这种人能够理解的。亏我以前还以为他是最特殊的。”

    金色长发与黑色混在一起，拉娜公主下垂的手掌不经意触碰到狂三的胸部。

    拉娜公主闭上美眸，陶醉的深吸了一口少女身体上的香味，那模样，跟**动漫里的电车痴汉有的一拼。

    俏脸发红，在金色长发的遮挡下，樱红唇瓣逐渐朝着凝脂肌肤点去。

    “你打扰我看书了。”

    拉娜公主身体微僵，很快直起身子，两者长发交织在一起的香味让人欲罢不能。

    双手搭在狂三肩膀上，拉娜公主突然又变成了一个害羞的小女孩：

    “王国初立之时，大贵族多在边境线外争战，只是苦了家中女眷。也正是这段时间，女眷们发明了不少好东西。因为男人们至高无上的地位，女眷又不敢寻找其它男性，所以你知道的，那个时代没什么能够排忧解闷的东西。”

    “要不.”拉娜公主那一汪湖光微转：“我们试试？”

    狂三把《如何烹饪魔物娘》翻到下一页，这本古书很好的记载了烹饪魔物娘的具体过程。

    从陷阱引诱抓捕，到剥皮洗涮分肢，其中就连放血的过程都描绘的一清二楚。

    时不时还有绘画笔记用来描述，几个身穿兜帽不知道是男是女的怪异人类，手脚并用，按住石台上大动脉被隔断放血的魔物娘，喷溅流淌的血液滴落在桶中。

    魔物娘时不时抽动一下身子，尾巴骨处细长尾巴也不在具有平衡作用

    这让狂三回想起黑喵，如果黑喵化形应该也算是魔物娘吧？

    “你不说话，我就当你是答应了哦～”

    拉娜公主的一句话把狂三拽回现实。

    分身狂三难得抬起头看了一眼满脸娇羞，仿佛要忍耐到极限的拉娜公主。

    “我的性取向十分正常。”

    “哈？”

    这下拉娜公主愣住了，俏脸上的红晕飞速隐藏下去，小脸甚至微微发白，不可思议道：“恶魔也是分性别的吗？”

    狂三古怪的看了一眼拉娜公主，“分啊，你在想些什么？”

    拉娜公主脸上表情阴晴不定，分身狂三也不想施展读心术，因为读心术对于这种披着人类皮肤的异形种压根没有作用。

    她前一刻还能用生命去守护的誓言，下一刻便会变得一文不值。

    鬼知道她的心理变化。

    “那”拉娜公主再次开口：“那你觉得克莱姆怎么样？话说珍宝与汪酱来上一次交合，算得上是世间最美丽的事物了吧？”

    没等狂三吐槽反驳，拉娜公主就率先自己否决：“不行！我怎么能够产生这种想法！珍贵的宝贝怎么可以受到克莱姆的玷污？他就是个蠢货！竟然，竟然”

    狂三不想再去看这位戏精公主的表演。

    虽然一开始觉得挺有意思，但她都看两个多月了，实在提不起任何兴趣。

    比起戏精附身，还是桌上这本如何烹饪魔物娘更有意思。

    ‘魔物娘吃起来是什么味道？香的？’

    狂三摇摇头，觉得自己下不去嘴，或许莫筱与七彩皮皮蛇那两个吃货能够挑战一下。

    拉娜公主还在一边作妖，整个人像是个精神分裂的神经病。

    狂三无奈的叹了一口气，视线环顾室内，发现高台上摆放着一块颇大的玉石。

    伸手招来，按照脑海中莫筱真灵碎片的记忆，一个造型类似婴儿手臂的长粗状物被狂三造出。

    玉石光滑，摸起来冰凉无比，正是缓解拉娜公主浑身燥热的好东西。

    狂三随手给戏精公主递了过去。

    戏精公主手拿一头，原本崩坏的表情再次恢复了原状，就好像一个不谙世事的纯洁小女孩。

    蔚蓝大眼睛不解的眨了眨，似乎想要将玉石古怪的形状彻底记住。

    “这是什么？”

    “能为你排忧解难的东西。”狂三回答。

    拉娜公主脸色微红，随手把玉石丢到床上，又觉得不保险，又将玉石放在枕头下面。

    后来，她觉得这东西还是摔碎了比较好。

    玉石彻底打碎之后，拉娜公主叫来女仆清理，身为贵族家中千金小姐的女仆再打扫完卫生后，颇为古怪的看了一眼公主殿下与那名神秘少女。

    狂三面色不变，吩咐道：“麻烦在上一杯红茶，加糖。”

    女仆见到公主殿下点头，闻言照做。

    等到女仆离去后，拉娜公主才踩着优雅的步伐缓步走到狂三对面坐下。

    两膝并在一起，斜放，长裙摆很好的将小腿包裹。

    标准的淑女坐姿。

    仿佛刚才一切都没有发生那样。

    轻抿一口温热红茶。

    拉娜公主笑道：“前些日子王国战士长葛杰夫身死，这些天来那些贵族们又不安分了。我认为帝国鲜血帝的做法就很不错。”

    狂三不以为意：“他实行的是你的政策。”

    拉娜公主并未在意，眼眸带笑：“父王年事已高，受制与各方大贵族，大哥好大喜功，父王过度溺爱，不是国王位置的最好选择。二哥有勇有谋，可做人优柔寡断，没有十足魄力。”

    狂三合上书本，“你想说些什么？”

    拉娜公主的笑容更加灿烂，夕阳撒在上方，都仿佛圣光一般。

    就好像坐在狂三对面的，不是黄金公主，而是一名堪比夏音的天使。

    “是时候开始改革了，先从国家内部下手，然后吞并帝国。”

    “哦？那你要怎么做？”

    “恶魔之门虽然被摧毁了，不是还逃走数量不少的小恶魔吗？就让王子殿下去除魔卫道吧，万一大王兄一个不小心，死在小恶魔手中父王承受不住打击，突然驾崩”

    “至于二王兄，他反而比大王兄更好拿捏。”


------------

第四十七章 楚门的世界

    黄金公主的计策虽好，然而事实上并没有这么容易实施。

    身为一国之王，承受不了打击就此驾崩之类的，还是太过于儿戏。拉娜公主几番操作下来，竟然连大王子都没有引出城外。

    献祭之后，狂三把几头小恶魔的控制权交给了拉娜公主。结果那几头小恶魔才刚实施计划，就被冒险者工会的精钢级冒险者莫莫斩杀于剑下。

    此后，更有亡灵法师与地狱恶犬，然而平日中难得一见的精钢冒险者犹如影子一般，见一个杀一个，让拉娜公主气的牙痒痒。

    老国王那里已经安排妥当，厨师与侍女皆被催眠，每天在饭菜茶水中释放微量毒药，让老国王的身体素质一天不如一天，直至“自然死亡。”

    可到那时候大王子便会顺理成章的登上国王的宝座。

    虽然大王子是个憨憨，可他的老岳父却十分精明。有身为大贵族的老岳父支持，拉娜公主毫不怀疑大王子在上位后，绝对会拿二王子开刀。

    流放边境，赏赐最为贫瘠的领土

    而她，则极有可能会被软禁。

    她本来想通过神不知鬼不觉的手段把一切事情解决掉，可如果真到了那种地步，拉娜公主也会毫不犹豫的借助恶魔大君的力量，将一切麻烦事摆平。

    她，拉娜，黄金公主毫不畏惧。

    老国王的气色一天不如一天，不少大贵族都知道了国王病重，国内暗流涌动，谁都想在接下来的王位之争夺得足够多的利益。

    国库中没有能够缓解老国王的灵药，老国王甚至下发任务到冒险者工会，希望精钢冒险者能够为他找来上古年间传说之中的灵药。

    然而苍蔷薇小队早不知道溜到哪里去了，连飞鼠伪装的莫莫，整天也瞎鸡儿乱逛，想要抓住那天逃跑的小恶魔们。

    许多王国之中的贵族犹豫不决，老国王重病缠身，眼看时日无多，他们又该怎么选择？

    大王子还是二王子？

    按理说，大王子在老国王死后，理应继承王位，可他那种憨猛的性格，就像一个从小溺爱到大的孩子。他才不会管什么贵族利益，只要让他不高兴那一切都免谈。

    而且他的老岳父，可是相当精明的一个人，若是让大王子坐上王位，恐怕敌对派的贵族都不好过。

    至于二王子贵族们更拿捏不定，二王子身后有雷恩侯的支持，自身又十分善于玩弄权术。

    国家若是让他来继承，至少会有些发展变化，可到那时候他们的利益，又由谁来保证？指望雷恩侯？别开玩笑了！

    还有被人民尊称为‘黄金公主’的拉娜公主，贵族们纷纷打了个寒颤，将这位瘟神移出脑海。

    然而他们怎么也想不到的是，王国中的一切，都被那位看似表面和善，犹如花瓶一般的公主掌握。

    近些日子，狂三的分身已经将那本《如何烹饪魔物娘》看完了，现在她手里拿的，是使用更为古老的文字书写的书籍，这本书已经复刻到不知道多少遍，纸张已然发黄，狂三借用小红后的语言翻译后，才读懂那本书到底写的什么。

    《如何烹饪魔王》

    狂三：“”

    难不成是厨娘之神看上她了？想要找她来继承衣钵？

    不过书写出版这种书籍的，一看就知道不是什么正经厨娘。

    分身泡在王立图书馆，顶层扔个懒人沙发，整个人躺在里面看书，蔚蓝天空就在其上，别提有多舒服。

    而狂三却在和小红后玩角色扮演游戏。

    小红后的工业体系大致打造完毕，把卫星发射到中世纪西幻世界的宇宙中，也算完成了一份独特心愿。

    两人操控以前在世界树中练过的账号，不停在飞鼠面前溜达。今天换这个账号，明天换那个账号，搞得飞鼠整天怀疑人生。

    除此之外，飞鼠也和一个时空管理局的临时工交上了手。好在飞鼠身为氪金玩家，掌管一公会之底蕴，消耗氪金道具后，很快就把那名临时工打退。

    不过这件事情，却让飞鼠心中蒙上了一层阴霾。

    他假扮成冒险者，让纳萨力克大坟墓隐藏起来，即便这样，也没有躲过时空管理局。

    他总感觉这个世界在针对他。

    出门遇到穿越者前辈，之后家门口出现一场时空管理局的抓铺行动，然后家门口又爆出恶魔之门，他又和其它世界的恶魔打了一架，成功保护了世界，成为了英雄。

    可惜这个无名英雄只有那么几个异形种知晓。

    对此，纳萨力克大坟墓的智囊小迪推测，大坟墓降临的位置，极有可能是异世界时空波动最为不稳定的位置，要不然怎么会有这么多巧合？

    飞鼠一听在理，这些日子都在想着怎么搬家。

    他甚至想把大坟墓拆掉，然而从地下一点点带过去

    随着小红后的时间越来越多，控制多个账号行走于异世界中，飞鼠也算彻底接触到穿越者前辈所说的“里世界”是什么样的。

    换言之，“里世界”中都是大佬，魔神、天使、鸟人、精灵王甚至连恶魔他都看到过不少头。

    这让飞鼠愈发谨慎，他还去了“里世界”中的黑市，参加了其中的拍卖会！

    之后又是杀人夺宝，又是各种势力之争，让飞鼠这位善于分析的高玩都头大不已。

    当然，他也有被人追杀的时候

    他还看到过一个不修边幅的邋遢大叔拿着一把生锈的铁剑，追着五六位满级大佬到处砍。

    直到那时候，飞鼠才想起他在世界树中满级不久时，曾受到强制挑战，而那个抱着生锈铁剑，满是胡茬的大叔，不就是那名臭不要脸的GM吗？

    总之，“里世界”的生活多姿多彩，差点就让飞鼠以为自己还在世界树之中。

    可“里世界”之中的大佬，有时也逃不过时空管理局的手心，不到月余，他就听到有人被捕的消息。

    然而，飞鼠并不知道。

    整个“里世界”所有大佬加一起，不过是四人控制。其中两人还就只有一个账号。

    被蒙在鼓里的，始终就只有他自己而已。

    就像楚门的世界。


------------

第四十八章 王妃

    纳萨力克大坟墓拆迁不，纳萨力克大坟墓搬家了。

    靠着大坟墓中的精英人才，从地下打通了通道，然后把整个大坟墓拆迁过去。

    飞鼠的心愿已成，纳萨力克大坟墓中其它的守护者也开始踏上异世界的舞台，寻找其他无上至尊的同时，与“里世界”的诸位大佬斗智斗勇。

    守护者们状态怎么样，狂三不知道，她只知晓小红后倒是玩的挺高兴。还好小红后是智能生命，不怕她扮演几百上千个的角色会得精神分裂症。

    纳萨力克大坟墓搬离耶·兰提尔郊外的那一年，王国老国王因身体不适，在一场风寒中驾崩。

    宫廷中的魔法咏唱者们没有出手相助，因为他们得到了贵族给予的好处。

    大王子正准备接过国王的权杖，成为里·耶斯提杰王国的新任国王时，意外发生了。

    不少小恶魔突然出现不远处的城镇中，正直年轻气盛的新任国王决定御驾亲征！

    在大王子成为王国国王后，他那位精明的老岳父再也没能拦住他。只得派出大量好手保护国王陛下。

    他现在终于明白，选拔王国战士长的重要性。

    若是能有一名英雄领域的高手在其身边保护，他也不用操这么多心。

    新任国王御驾亲征之时，二王子正准备留下后手远走他乡，却没想到刚等他收拾好行礼，城镇那边就传来消息：

    “国王又死了？”读信的二王子突然心惊胆战，那王位就仿佛受过诅咒般，谁上去谁就会立刻暴毙！

    可老国王与新国王都死了，他以前与之后的计谋没有用上一个，他就稀里糊涂的成为了里·耶斯提杰的新任国王。这事就连雷恩侯都摸不着头脑。

    又过几月，暗流涌动过后的王国风平浪静，二王子的新政让人耳目一新，在雷恩侯的帮助下，开始学习隔壁巴哈斯帝国鲜血帝的政治手段，向大量无用，犹如吸血虫一般的贵族下手。

    除了势力在王国中根深蒂固的名门望族，那些小贵族几乎全部GG。

    就连大贵族们也都心惊胆战，不敢再与新王抗衡。

    然而令昔日二王子，现任国王陛下想不到的是他学习巴哈斯帝国鲜血帝清洗贵族的手段，只不过是自家妹妹玩剩下的。

    国内尚未安稳，拉娜公主准备让自己的“国王哥哥”再奉献出生命中最后的余热，希望他能把一个全新的王国交到自己手里。

    在新任国王与暗中黑手的操控下，国王下达的每一条政令都畅通无阻，王国欣欣向荣，让隔壁巴哈斯帝国的鲜血帝产生了不少压力。

    本来隔壁里·耶斯提杰王国内的经济就比他们繁荣，若是政治、军事上在超过帝国，那岂不是说

    金碧辉煌的宫殿中，外面名声赫赫，让贵族们心惊胆跳的鲜血帝只不过是一位二十多岁的青年。

    能有此般手段，可见鲜血帝的聪明之处。

    然而太聪明的人，反而会想很多，想的多了，就很有可能把自己给绕进去。

    这就是“聪明反被聪明误。”

    来自遥远星系华夏老祖宗的祖话，在这位鲜血帝身上表现的淋漓尽致。

    “陛下。”

    一身白色法师长袍，老态龙钟的老头站在鲜血帝面前。

    如果不是其眼中时不时闪过的精光，谁都会以为这货已经半只脚踏进了棺材板里。

    鲜血帝纵然心高气傲，也不会对这样的老爷子有什么不敬。因为，这老爷子是帝国首席宫廷魔法师，号称人类最强的魔法咏唱者，传说中，他有着能与十三英雄匹敌的实力，是帝国中最强的守护者！

    他活了两百多年鲜血帝的爷爷、爸爸，都是他看着长大的，当然，也包括鲜血帝自己。

    “如果你还在忌惮里·耶斯提杰王国的发展，摆在我们面前的，就只有两条路。”

    “先下手为强？”

    “这只是其中一条，趁现在里·耶斯提杰王国的军备还不完善，我们巴哈斯帝国有八成可能性占领王国。而这种获胜的几率，会随着时间而缓慢减少，直至全然反转。”

    老法师不急不慢，鲜血帝也并未着急，他不是没有主见的人，老法师能想到的，他几乎都能想到，甚至比对方想的还要全面。

    老法师睁了睁眼，接着说道：“里·耶斯提杰王国地理位置优越，如果不出现大面积的天灾，经济会一直繁荣下去，即便帝国中有英明的你掌控，也很难超越对方。”

    鲜血帝沉默不语，老法师说的是大实话，他无法反驳。他只是个政治天才，对经济还算精通，但距离天才之名就相差甚远，更何况巴哈斯帝国的地理位置远差于王国。

    “陛下自从坐上这个位置以来，为帝国谋求发展，尚未娶妻，别说王后，就连王妃都没有一个。我认为，陛下如果能迎娶王国的黄金公主作为王后，那帝国”

    “等等！这件事以后再说！”

    鲜血帝第一次打断老法师的话语。

    他在国内翻手为云覆手为雨，就连里·耶斯提杰王国新任国王都不放在眼里，可那位传说中象征着美貌与智慧的黄金公主

    他可是在王国内安插了不少棋子，黄金公主到底是个什么样子的人，他十分清楚。

    就连帝国中某些施行良好的政策，都是黄金公主偶尔闲聊时的想法。

    鲜血帝可不希望自己的后宫中有着如此才能的女人。

    老法师闭口不言。

    鲜血帝沉默一会儿。

    开口道：“近些年来，拉娜公主身边不是一直有一名少女吗？调查一下她。”

    身后的暗卫躬身离去，老法师开口：“难道陛下你”说着，便止住话语，又思索片刻，“即便陛下想要娶里·耶斯提杰王国的贵族之女，她也只能放在王妃的位置上，而且能不能促进两国经济发展，还是个未知数。”

    鲜血帝突然出沙发生坐起身子，双肘抵膝，双手交叉在自己面前：

    “根据消息来看，她俩之间似乎有着超乎寻常的友情。”

    鲜血帝顿了顿，面色一狠，似乎在忍受天大的磨难：“如果不行，我就把她俩都娶了！”

    老法师：“”


------------

第四十九章 足如雪

    雷布恩侯，里·耶斯提杰王国势力最大的贵族，没有之一。

    他现在也是王国中最大的王族派，以保证王族利益为第一要素，其他贵族皆在私下里称之为“国王的走狗。”

    然而，新国王却把雷布恩侯当成朋友来看待，如果不是雷布恩侯的贵族势力，他这个刚登上王位的国王若想掌控国内，恐怕还要大费周章。

    但新国王没想到的是，那些贵族之所以抵抗的这么微弱，完全靠黄金公主向恶魔大君进行献祭。

    除了拉娜公主与狂三，还有那些已经死去的贵族们知道，新任国王还以为是自己的王八之气震慑四方

    里·耶斯提杰王国一面靠海，与评议国、圣王国、斯连教国、巴哈斯帝国接壤，除了每年与帝国的小摩擦，与其它国家相处的都还算愉快，贸易顺通、海产丰富，地理位置极其优越。

    哪怕是贵族们多加赋税，人们也能吃饱肚子。

    在新任国王的“英明领导”下，那些私底下征收赋税的贵族们全部完蛋，就连名门望族也不敢伸出太多手脚，自此以来，王国国立蒸蒸日上。

    在国立的支持下，新任国王甚至想着更新一下军队装备。

    宫殿内。

    新国王是个又胖又丑的矮子，脸上还有些雀斑，如果不是那一身王服，从气质上看，怎么看都不像是一国之主。

    说来也奇怪，老国王年轻时应该长得也不算差，帝国又不是他打下来的，王妃王后之流绝对不丑，可怎么生下来三个奇葩？

    黄金公主就算了，她可是以智慧与美貌扬名国内外，算得上基因优良，只可惜是个女的，王国还从没有女王开头的典范，容易被人下意识忽略。

    大王子个头高，身体壮，看样子是块练武的好材料，然而他就是个废物，在长期溺爱的环境下长大，以自我为中心，我行我素，说话不带脑子，做事不考虑后果。若是没有精明老岳父的帮助，早就被二王子玩的连渣都不剩。

    至于二王子作为一国之主，权谋之术还算过关，但那副长相着实有点对不起全国人民。

    此时，那位二王，不，新任国王如同一头猪坐在王座之上，看着离去的贵族们没有说话。

    他身边，站着心腹雷恩布侯。

    国王抬头看向墙壁，那里有一副较为简单的地图。

    “从精灵国内传来的消息准确吗？”

    雷恩布侯微微低头，道：“是的，陛下。精灵国内自从新任精灵王上任以来，王权高度集中，发展速度之快，已经让斯连教国忌惮不已。传说那群精灵们打退了斯连教国的进攻。”

    “还有传说中，那位精灵王有着媲美诸神的实力。”

    “诸神”国王听后沉默不语。

    若是以前，他绝对会嗤笑不止，可经历过要塞都市耶·兰提尔事件后，他就知道这个世界比他想象中的要更为广阔。

    “那群精灵们确实掌控了快速炼制钢铁的方法？”

    “是的，尊敬的陛下。精灵中有大量精通水系的魔法咏唱者，他们在大海中寻找矿脉，然后运回国内炼制，而且”

    “而且什么？”

    “听说他们找回了失踪已久的生命母树。”

    新国王倒吸一口凉气，能用魔法咏唱者来挖矿已经够奢侈的了，还有那生命母树，真的有古书上记载的这么神奇？

    犹如暴发户一般带满各种宝石戒指的手指轻敲黄金铸就的扶手。

    “想办法从精灵国那边购买精钢，钱不是问题，运输可以走海路。从圣王国峡谷中经过，到时候再与圣王国商量一番。”

    雷恩布侯稍稍犹豫，“陛下，您没有听说圣王国那边发生内乱了吗？”

    国王皱皱眉头，大手一挥：“这件事先派人去弄，到时候大不了从海峡中偷渡过去，正好省下一笔过路费。”

    “陛下英明。”雷恩布侯拍了个不大不小的马屁，似乎觉得时机到了，就从裤兜里翻出一张纸条。

    “陛下，近些日子里王国境内风平浪静，您是否应该考虑一下子嗣的问题？”

    国王皱皱眉头，整张胖脸都皱在一起，把原本就不大的一对眼睛挤得更小。

    “想帮我选妃？还是那些名门望族家中的千金愁嫁？”

    雷恩布侯属于王族派，但王族派一样有不少贵族。还有些敌对贵族为了自保，巴不得把自家闺女送过去给新王国充当妃子。

    若是生上个一男半女，他们也不用整天提心吊胆的过日子。

    “陛下，这是名单，您若是不满意，还可以挑选其她人嘛。”

    雷恩布侯双手奉上纸张，新国王扫了一眼，发现名单上的名门贵女他大多认识。

    国王头疼的揉了揉眉心，“此事以后再说，陪本王去外面走走。”

    花园、凉亭、城堡、走廊

    新上任的国王在看到这些，忍不住触景生情。

    很久以前，他还是小孩子的时候

    “陛下，马上到中午用餐时间了？”

    “嗯？”前方挺着肚腩，颇有些老国王风范的前二王子愣了愣，目光又放向远处那栋独特的建筑：“去图书馆溜一圈再回去。”

    雷恩布侯自然无话可说，眼前这位可以说是王国中最为崇高的意识，吃个饭还不是他随便决定的？

    直塔式的建筑在这个时代相当雄伟，虽然算不上直插云霄，但在造型上也算超前设计。

    王立图书馆内还是老约翰与小伙计的组合，他们迎接了新任国王。

    在此之前，老约翰就将老国王的书籍换到了二层，将原本王子殿下看的书籍全都移到一层。

    老约翰与雷恩布侯在一边伺候，国王不时点头。

    这栋建筑最显眼的，当然是最上方的椭圆玻璃。

    国王往上瞥了一眼，最顶层，好像有纤细的双腿穿过栏杆，没穿鞋子袜子，让莹白精致的小脚随意耷拉在那。

    似乎是阳光刺到眼睛，又似乎是觉得自己眼花，新国王揉了揉眼睛，又朝上看去。

    老约翰脸色一变，急忙对小伙计使眼色。

    这一幕，被新国王看在眼里。

    他眯起本来就小的眼睛，看起来就像是一团肥肉中被刀切开的两道缝隙。

    不管其它，抬脚就要往楼梯上踩去。


------------

第五十章 见色起意

    “诶！陛下！”

    老约翰急了，快步向前，但又看到雷恩布侯在国王身后，自己上前拦住国王更不合适。

    这可如何是好？

    而那名小伙子更是直接吓得呆傻过去，一直在那低着头瑟瑟发抖，不敢面对新国王锐利刺人的视线。

    “哼！”

    老约翰一听，心里暗叫糟糕。慌乱之余，也不好跟这位国王解释。

    王立图书馆只允许王室成员进入，即便是大贵族查询资料，也要带着王室手谕才能进来，可那名少女

    那位是公主殿下的好朋友，早年老国王在世时，就特发过手谕。

    可新国王脾气不好，他万一说是老国王.那会不会引起误会？自己要因为此时被砍头，那可就是受到了天大的冤枉。

    还有那女孩，她若是有个什么事，他又该怎么向公主殿下交代？

    在老约翰心中，公主殿下仍是整个王室中最可怕的成员，即便二王子殿下登基成为国王，但在气势上，似乎仍要低于黄金公主。

    老约翰跟在两位王国大佬身后，几次向上前开口解释，但话到嘴边，又不敢细说。

    ‘希望那位长点眼色，千万别仗着自己有公主殿下的宠爱就冲撞陛下！万一如此’

    老约翰只觉得心中发苦，恨不得现在就让小伙计寻公主殿下过来解释。

    可那人还站在下面一动不动，好似一个木头人，耷拉着脑袋，目若呆鸡，明显是吓掉了魂儿。

    ‘哼！’老约翰心急如焚，恨不得抄起板子就往小伙子脸上呼去，‘以前你偷看人家姑娘的时候，怎么就有这么厚的脸皮？现在陛下在侧，你’

    老约翰只觉得手脚冰凉，视线在两位大佬的腿部，与顶层斜耷的小脚丫上来回瞅去。

    踏着螺旋状的楼梯，这位新任国王也能确认，之前自己没有看错。

    确实是有一个人躺在了王立图书最顶层，看肤色，是个女人。

    ‘是她？’国王怀疑自己的妹妹，但也不应该，自己都在下面说了半天话了，如果是拉娜公主，她早就该下来问好。

    ‘那她到底是谁？老约翰的家里人？不知道这里是王立图书馆吗？看来老约翰是不把我这名新登基的国王放在眼里！很好，就跟那些吃了熊心豹子胆的贵族一样，今天，要是被我抓到把柄，你就和那些贵族一起在地狱中团聚！’

    国王时不时瞥向上方，莹白肌肤如雪一般，哪怕拉娜公主都没有这么白嫩的肌肤。

    ‘等等不会是死人了吧？要不然老约翰表现的这么急切’

    新国王在自己脑海中设想了十余种方案，身后雷恩布侯即便比国王少踩一节楼梯，但还是比国王陛下稍高一筹。

    雷恩布侯也很生气，本来陛下心情还算不错，等吃饭的时候喝点小酒，万一要答应选妃之事可经过这样一件事，全都搅和了！

    他倒是要看看，哪个没有陛下允许，敢私自踏足王立图书馆的到底是谁。

    “嗒～”

    最后一层楼梯，雷恩布侯紧随其后，本来只比国王陛下高出一个头的雷恩布侯立马高出了两个头。老约翰心虚的瞅了一眼顶层最里侧，只要那位姑娘能够有点眼色，见到国王陛下行礼干什么的，这样他也好与陛下解释，那位姑娘的容貌，只要是看其一眼，都会令人产生好感，相信就连陛下与雷恩布侯也无法避免。

    只是搞出这么大动静，她为什么还不起身？

    难不成是在午睡？！

    想到这里，老约翰更加心虚了。

    自从上次拉娜公主来过最顶层，这里就被打扫的一干二净，该涂蜡的涂蜡，该熏香的熏香，一点都不比第一层差。

    从这里只需微微抬头，就仿佛能把整个天空收于眼底。

    总而言之，确实是个睡午觉的好地方。

    国王走路的声音重了些，木板“咔咔”作响，似乎承受不住新任国王的重量，也似乎想让最里面的那个女人听到。

    螺旋楼梯延伸到拐弯处，终于能看到全部景象。

    一个古怪的蓝色软物，犹如大型史莱姆一样的东西堆在那里，黑裙少女靠在上面，从陷下去的印子来看，这东西与沙发有着异曲同工之妙，靠在上面绝对很舒服。

    女人手中拿着本大部书，文字是古文字，他看不懂。

    原本可以笼罩到脚裸的长裙被栏杆阻挡，斜在一旁，露出小腿与脚丫在外。

    “史莱姆”不远处，就是一双摆放规矩的鞋子，尺码尤其小。

    从侧面看，少女耳边还连着一根线，有极其古怪的东西塞如耳朵中。红色的线在黑裙上尤为明显，两根线条从耳朵处延伸，逐渐并成一条，又连接到一个极为古怪的小方块上。

    少女侧边的容颜看的不大真切，又有大部书遮挡。

    可不知为何，原本国王心中的怒气瞬间一泄而空，反而迫切想看到少女长什么样，就仿佛有只小猫在心头挠痒痒。

    就在国王刚想上前之时，雷恩布侯一个大跨步挡在国王面前。

    严肃道：“陛下，这其中恐怕有诈！”

    “什么？”

    雷恩布侯仅仅盯住前方黑、红、蓝混合色调的物体，眼睛中射出睿智的光芒。

    “陛下，她很危险。你！”雷恩布侯指向老约翰：“解释一下！”

    老约翰张了张嘴，面色发苦：“尊敬的陛下，这位是公主殿下的友人，几乎每天都来图书馆看书。”说着，又小心翼翼的看了一眼新国王的表情，“她有老国王的手谕，所以”

    “那她怎么不来向陛下行礼？！”雷恩布侯质问。

    “这”老约翰沉默一会，“她可能耳朵有问题吧。”

    国王与雷恩布侯面面相觑，似乎都没有找到什么毛病出来。

    就在这时，分身好像感觉到异响，放下书本，从懒人沙发上直起身子，转头，茫然的看向三人。

    “见到陛下为何还不行礼！”雷恩布侯指向狂三，但他突然又想到对方可能是个聋女，当下脸色一红。

    狂三伸手拽掉耳机，从懒人沙发上站起，裸足踏进鞋子中，动作懒散。

    看着少女一系列的动作，雷恩布侯不知道自己为什么就想起了妻儿，老约翰则低头不语。

    至于国王，则直盯向书架尽头的人儿。


------------

第五十一章 登陆（4k）

    然而少女只是古怪的看了他们一眼，随后便化作清风消失不见。

    留在原地的，只有那犹如大号史莱姆一样的懒人沙发。

    “哼！公主殿下的朋友未免太不知礼貌！这真的是一个贵族小姐的作为吗？”雷布恩侯在一旁气道。

    国王没有开口，一直没有说话的老约翰小声嘀咕：“你看哪家的贵族小姐能直接消失不见。”

    雷布恩侯只觉得自己脸上火辣辣地疼，却不能说些什么反驳的话语出来。以前精明睿智的自己，到底怎么了？

    ‘我一定要得到她！’

    胖子国王在心中怒吼一句，随即转身，身后的大红色国王披风顺势带飞，“雷布恩侯，我们走。”

    天上飞翔的巨龙遇到蝼蚁，即便蝼蚁的身份极为尊贵，巨龙也不会低下头颅。蝼蚁还要保佑巨龙的心情好，否则一个龙息，整座蚁巢都要玩完。

    当晚，喝的醉醺醺的国王脑子中一片浆糊，饭桌上雷布恩侯看他神不守舍，表示那种女人最多为妃子，可让拥有强大实力的魔法咏唱者为妃，本身就是一件难度极高的事情。

    再说，传说中那名女子可是与拉娜公主有着说不清道不明的关系。

    雷布恩侯知道这位新国王没有机会，只能好生劝慰。

    雷恩布侯走后，又仆人前来伺候，但全都被这位喝醉的国王训斥离开。

    昔日与老国王相似的王服上面满是酒气，披风早就不知道丢在哪里，就连头上代表王室脸面的王冠，都略有倾斜，这让跟在国王身后的仆人心惊胆战。

    “拉拉娜她这个这个呕～”

    跟在身后的仆人眼尖，动作迅速，扶住了国王即将掉落的王冠。

    国王吐完后，还才有呕吐物的大嘴随意在仆人身上蹭了蹭，并且拍了拍他的肩膀。

    “好你挺好，你真不错。”

    “谢谢陛下的夸赞。”

    “嗯。嗝～这是到拉娜那里了吗？”

    “是的，陛下。”仆人看着国王的脸色变化，小心翼翼道：“陛下，这大晚上前往公主殿下的行宫中，是不是有些不大合适？”

    “不大合适？有什么不合适的！”胖子国王原本迷成一道缝隙的小眼睛瞬间瞪大，瞳孔中包含怒火：“本王上去看自己的妹妹怎么了？”

    “不不不，没什么，陛下您走这边”

    行宫外，有值夜的女仆面露疑惑，但还是上前行礼。

    “陛下，您这是”

    “拉娜呢？”

    “公主殿下她休息了。”

    “休息了？进去把她叫醒！我给你三分钟时间！”

    “这”女仆明显面带难色。

    “怎么？我这个国王的话还没有拉娜的好使？！”

    女仆一下变了脸色，慌忙行完礼，就走到拉娜公主的门前敲门。

    很快，满身酒气的国王走进拉娜公主的房间，女仆与仆人等候在外。

    房门紧闭，女仆想前往隔间探明情况，可身边跟随国王陛下来的仆人却又太过碍事。

    房间内。

    拉娜公主脸上满是冷漠，再也没有平常时的笑容，看到自己满身酒气的王兄，俏脸上全是嫌弃。

    醉酒国王笑嘻嘻的与拉娜公主打过招呼，就看到黑裙少女坐在一旁翻阅书籍。

    “嘿嘿，你果然在这里！”胖子踉跄着走到狂三身边，一把将书籍合上，想要仔细辨认上面书写的东西，结果尴尬发现又是自己不认识的古文字。

    “嗝～”

    酒嗝过后，国王那张笑眯眯的肥脸挤成一朵向阳开的菊花。

    “原原来你喜欢看这样的书啊？以后跟跟我说！我能把找到整个国家的书籍都给你”

    胖子稀里糊涂说了一大堆，见狂三不为所动，甚至不知道从哪里掏出另一本书后，面色一下子变得异常难看。

    “嘭！”

    胖手拍打桌面，桌面的书本、茶杯，全都震得抖了三抖。

    “你知道我是谁吗？！是谁给你的勇气敢拒绝里·耶斯提杰王国最尊贵的国王！”

    拉娜公主在一旁嗤笑。

    看着着了魔怔的哥哥。

    这点她不意外，狂三那种让人看其一眼就移不开的魅力，足以让所有生灵陷入疯狂中。

    她这位王兄本来意志就不坚定，坐到王位上后，更是自信心爆棚，若不是她在背后帮衬，她那愚蠢的王兄哪能这么快将政令实施出去？

    他现在觉得自己坐上了那个位置，所有人都不得忤逆，这已经成了心魔。

    再加上今天喝了酒。

    “真像个小丑。不，比小丑还滑稽。”

    晕乎乎的国王没有听清拉娜公主说什么，转过头看向自家妹妹，胖脸上表情再次变化，嘿嘿就笑。

    “来，拉娜。帮哥哥劝一下她，如果嗝～如果你能让她心甘情愿的跟我走，我我明天就让史莱姆娶了你！”

    “不，不是史莱姆，是是那个谁。”

    拉娜公主脸上表情更为厌恶，已经到达了崩坏的边缘。

    “是克莱姆。”

    “对！克莱姆！明天我就让克莱姆和你结婚！这不是你这个变态最大的心愿吗？现在我满足你。放心，没有人敢说什么！克莱姆克莱姆不是那个被你捡来的混小子吗？果然嗝～怎么样？我的提议还不错吧？快，快帮本王劝劝她。”

    “啪～”

    一声响指。

    狂三停止了这场闹剧，剧本稍有意思就可以了，到后来相当恶俗的表演已经快让狂三尴尬癌犯了。

    “他变成白痴了，要把你的视角附在上面吗？”

    拉娜公主止住崩坏的表情，一脸嫌弃道：“真是便宜他了，控制他的身体真让我感到恶心。”

    狂三摇摇头，玉手向拉娜公主抓去，像是抓到了什么东西一样，一扯，随后在丢向变成白痴的国王身上。

    “好了。”

    拉娜公主与国王同时睁开眼，但控制两个身体，有些让拉娜公主力不从心。

    先让本体上床躺着，拉娜公主强忍住国王身体酒精的刺激，稍稍习惯一会，就对狂三点头说话。

    随后离去。

    女仆好奇的往室内看了一眼，只发现公主殿下在床上安睡，默不作声的关上了房门。

    仆人点头哈腰的跟着国王陛下走了，他总觉得国王陛下似乎变了，但具体哪里变了，他又说不上来。

    第二天。

    读取过国王近期记忆的戏精公主，已经学会如何扮演一位国王。事实上，戏精公主比这位国王更了解国内情况。

    狂三一开始不打算这么做，她怕拉娜公主彻底变成精神分裂的怪物，但一想到她的戏精天赋后

    “陛下，巴哈斯帝国稍后有使者到来。”

    “具体什么情况？”

    雷布恩侯稍稍犹豫，道：“陛下，从情报网传来的消息，貌似是鲜血帝那边想要对我们里·耶斯提杰王国做一次国事访问。”

    “消息属实？”

    “不能确定。”雷布恩侯忧心忡忡，“极有可能是王宫中存在巴哈斯帝国的探子，我们从精灵国购买精钢材一事太过重大，还是没有躲过其它国家的眼线。鲜血帝这次来极有可能是向我们施压。”

    “新国王”和雷布恩侯都清楚，巴哈斯帝国的军队要比王国强上一个档次，若是巴哈斯帝国发动大规模战争

    雷布恩侯就怕新陛下犹如热血青年一样，脑子一热，就拍桌想跟巴哈斯帝国干上一架。

    “此事再行商议。”

    “陛下，还有圣王国那边的海峡选妃购买钢材.斯连教国”

    雷布恩侯只觉得今天陛下处理政务的手段越来越老练，稍有奇怪，但一想到人都是会进步的，就不在怀疑。

    难不成还能有人把陛下冒充了不成？

    看看那传神的小眼睛，看看那浑身脂肪的肥肉，看看那对不起国民的样貌气质，有谁能冒充的了？

    时间飞速来到一月后。

    帝国鲜血帝吉尔克尼弗·露恩·法罗德·艾尔与帝国首席魔法师福鲁达·帕拉戴等人对里·耶斯提杰王国进行国事访问。

    对此，里·耶斯提杰王国表示热烈欢迎

    国宴过后。

    鲜血帝与王国国王开始协商政治与经济上的一些问题。

    一番探讨下来，让鲜血帝心惊不已。他本以为这位新国王就是位运气极好的幸运儿，却没想到他竟然能看的这么远！

    他让鲜血帝想起那名黄金公主。

    果然，不是一家人不入一家门，鲜血帝对王国的忌惮在上一层楼。

    之后，鲜血帝向国王提出了联姻的要求。

    国王在沉默片刻，竟然直接带他前往黄金公主的行宫！

    这让鲜血帝看不懂这一通操作了。

    有点诡异。

    先不说直接去见女眷合不合适，你身为一国之主，竟然要带着他这名帝国帝王去公主殿下的行宫？

    这种操作让人窒息啊！

    鲜血帝觉得新任国王果然脑子有毛病。

    然而他有号称人类最强的大法师陪同，自然毫不畏惧。

    会客厅内，鲜血帝见到了那名以智慧与美貌扬名国内外的黄金公主。

    容貌绝对是绝色，成为他的王后绰绰有余。

    可一想到眼前这位迷人的公主殿下切开是黑的，甚至有可能对男性不感兴趣后，鲜血帝对此是敬而远之的。

    但为了巴哈斯帝国的利益，他确实可以为之做出牺牲。

    还有一位黑裙少女，其容颜更是让鲜血帝惊为天人！就连对什么都不在意都大法师，也多瞅了几眼。

    “不是魔物。”

    大法师的声音炸响在鲜血帝耳旁。

    鲜血帝不是那种急色之人，他开始在王国国王的帮助下，接触两位佳人。

    他对自己的魅力与身份都很有信心，若是换做名门望族家的千金小姐，恐怕早就沉醉在他的怀抱中无法自拔、不能自已。

    可一直都是他和黄金公主谈笑风生，那名让他惊艳不已的黑裙佳人却一直没有说话。

    不过对方却一直盯着自己！

    这让鲜血帝暗叹自己魅力的同时，心里又有点不舒服。

    一直盯着人看又是什么套路？

    女人，你是不是想引起我的注意？

    鲜血帝当然不可能这么说，他行云流水般的把话题引到黄金公主旁的佳人身上。

    然而对方开口说的第一句话，就让整间会客厅的氛围陷入冰点。

    “你有没有一位名叫吉尔伽美什的兄弟？”

    鲜血帝陷入沉思，老法师沉默不语，控制两个人的拉娜公主快要忍不住自己那颗变态的心。

    场面很是尴尬。

    鲜血帝可以肯定，在他那帮被自己坑杀陷害的兄弟姐妹中，没有一个人叫吉尔伽美什，可为什么

    难不成是父王还在外留有的私生子？

    鲜血帝还是那副笑容：“小姐，那个吉尔伽美什和我长得很像？”

    少女没有说话，玉手伸出，一处魔法投影显现，这让老法师多看了一眼。

    画面中出现一个金发、红眸，一身金甲的帅气男子。

    鲜血帝彻底陷入沉默，就连老法师也在两者身上多有打量。

    两人从发色、眸色，气质上有极高的匹配性，而且那位吉尔伽美什的王者气质，貌似要比鲜血帝还要强烈。

    鲜血帝脸色微僵，世界上怎么会有如此想像的两个人？他几乎可以肯定，如果那人不是假冒的，就绝对是自己父王遗留在民间的私生子！

    他，吉尔伽美什，也有着继承巴哈斯帝国王座的资格！

    “这位小姐，你是在哪里碰到吉尔伽美什的呢？”一直沉默不语的老法师开口问道。

    少女手中魔法投影的画面再次改变，一个满是铁箱子的怪异场地，昏暗，细长钢铁插在地上，但上面竟然能冒出光亮。

    吉尔伽美什嚣张的气焰，以及和众多英灵打斗的过程都被分身放了一遍。

    会客厅再次陷入沉默。

    “想不到那位还是名极强的魔法咏唱者。”老法师感叹。

    鲜血帝与老法师都被控制，拉娜公主得到了鲜血帝视角的控制权，反正她是戏精，狂三比较放心。

    里·耶斯提杰王国与巴哈斯帝国联姻的消息迅速在大陆上飞卷，两国之间的合作更加密切

    时间飞逝，狂三的时空天赋掌控的越来越完整，使用的更加得心应手。

    某一天，要塞都市耶·兰提尔外的森林中，一个古怪的机器坠落在地。

    “滴～已到达代号‘蓝星’的行星，预计在三分钟后开始采集数据。”

    “大气压正常”


------------

第五十二章 联军舰队

    “开始采集样本。”

    从古怪椭圆机器舱中走下不少履带式的小型机器人，采集森林中的各种生物样本。

    经过几年休养生息，大森林勉强恢复过来，已经有不少魔物居住以此。

    “土壤正常，空气检测到空气中含有未知能量。”

    小机器人的足迹遍布大森林中，隐藏在暗处迪米乌哥斯的眼线一直注意着那群突然出现的古怪入侵者。

    纳萨力克大坟墓第七层守护者迪米乌哥斯接到消息后飞速赶来。

    身材一米八以上，一身笔直的西服穿在身上，光从外表看，就像是一个现代精英人士。

    只不过那一头较为夸张的发型，以及小号圆形眼睛，将精英人士的气质破坏一空，他看起来更像是大反派身边的狗腿军事，虽然事实上也正是如此。

    “大人。”

    迪米乌哥斯身后的奇形怪状的异形种行礼。

    “它们是突然出现的？”

    “是的，大人。”

    迪米乌哥斯看向远处那经过大气摩擦，变成灰黑色的椭圆座舱。

    ‘果然，无上至尊猜测的没错！这里就是世界时空点最不稳定的地方！无上至尊搬离大坟墓的选择简直太对了！’

    迪米乌哥斯正在心中疯狂赞叹着飞鼠的伟大之处，殊不知这些想法其实飞鼠压根没有想到，当初就也就只有他提了一口

    “哈欠！——”

    远在圣王国中执行任务的莫莫突然打了个喷嚏，这让身为女仆的娜贝心惊不已。

    “莫莫大人，您”

    飞鼠一剑斩杀叛军，下意识用手摸了摸头盔，他明明是个骷髅，怎么会打喷嚏？这事不合常理！

    难道是不详的预警吗？

    迪米乌哥斯自然不会想到，自己的赞美居然会对无上至尊造成这么大的困扰。

    他仍在观察那些浑身钢铁，长相堪比异形生物的东西。

    他无法探知对方的具体实力，从外表上看，对方只是用钢铁夹杂着一些稀奇古怪的金属制造而成的怪物，大坟墓中类似这种生物的怪物也有不少，可

    迪米乌哥斯想到，自从大坟墓以来，降临在这片时空扭曲点的生物又哪有弱小的存在？

    别看对方只有三十公分高，浑身只是钢铁打造，但万一那只是对方的伪装呢？

    迪米乌哥斯确定，自己极有可能不是这些古怪异形种的对手。

    迪米乌哥斯愈发小心，若是被敌方发现，他便立即返回纳萨力克大坟墓！

    “滴～发现不明生物体，初步认为具有智慧特”

    “滴～检测到生物体具有极强敌意，数据已传送，预计五秒种自爆。”

    “滴～”

    机器人前方，一只呆头呆脑的哥布林拿着树棒，对着机器人就是一顿敲击！

    钢铁有凹陷部分，正当哥布林打的不亦乐乎之时，“嘭”的一声，机器爆炸崩出的坚硬碎片切割过哥布林。

    此事哥布林早已被崩飞十余米远，体内器官烂成一团泥浆，身上上百道大大小小的伤口正渗出血液眼看是活不成了。

    迪米乌哥斯仍按兵不动。

    他向来是个谨慎的恶魔，也许对方早就发现了他的到来，想以此引他出去。

    接下来，那些机器人遇到各式各样的魔物，无一不是发动自爆，将对方炸死炸残。

    那些“钢铁异形种”说出的话，迪米乌哥斯听不懂，但又好像听过那种语言。

    曾几何时，有位无上至尊在说话时就喜欢加入一些莫名其妙的语言，和那些钢铁异形种说的话极为相似！

    忽然，有一个正在草丛中提取样本的机器人发现了一个女孩。

    “滴～发现智慧物种，疑似人类。”

    “滴～”

    “啊啊啊！怪物你不要过来！呜呜呜～你不要过来！姐姐快来救我！呜呜呜～”

    小女孩丢出手中石子，砸到机器人身上发出细微声响，这种等级的攻击对机器人造成不了任何影响。

    “滴～正在进行分析。”

    “滴～远处发现人类村庄。”

    “滴～正在上传数据”

    似乎是听到了小女孩哭泣的声音，从不远处的森林中又有一名少女飞快赶来。

    背后背着药框，满脸焦急，“快点跑，姐姐在这里拦住它，去叫村子里的人！”

    少女有着西方人的容貌，金黄发色，脸上满是惊慌，手中拿着一根不知从哪里捡到的树枝，正颤颤巍巍的指向机器人。

    “滴～发现疑似白种女性，年龄二十岁上下，具有轻微敌意。”

    “滴～经智能匹配，开始调取语言库进行分析。”

    “滴～最终分析结果为日语。”

    “滴～正在转换语言。”

    “你好。”

    声音从古怪钢铁魔物身上发出，这让早已嫁做人妇的安莉不知所措。

    “你你是再说我吗？”

    “是的，尊敬的女士。不好意思，我貌似吓到了你的妹妹。”

    安莉仍没有放下警惕心，“你到底是谁！现在巴哈斯帝国与王国已经联姻了，不会再来边境骚扰我们！”

    紧张之余，安莉只能狐假虎威，想要借助两大国联盟的威势吓退敌人。

    “再过不久就会有巡逻的骑士！你要是现在离去，我或许不会向他们举报你。”

    安莉时不时挥舞手中的木棍，向眼前钢铁魔物发出警告。

    而对这番话无法进行分析的机器人则正在上传数据，传递给极为遥远的舰队之中。

    此时，安莉在观察机器人，机器人在观察安莉，迪米乌哥斯在暗处观察两者，小红后与狂三暗藏幕后。

    “哈哈哈哈哈哈笑死我了！”

    小红后抱着小肚皮，没心没肺的哈哈大笑，整个人在天空中反转了三百六十五度，直到把嘴中的薯片都给笑的咳出来。

    狂三脸上也带着笑意，两方文明第一次接触，足以记入史册的故事，双方竟然.说的都是日文！

    这估计能让地球联军陷入迷之沉默之中。

    他们本就怀疑另一个地球上生活的智慧生物。

    到时候是选择消灭对方，还是友好共处，这点在联军中各有争论。

    但是确定对方为人类西方女性

    不过，说日语是什么骚操作？

    这让来自鹰酱国的联军司令陷入沉思之中。

    得到消息的舰队，全都鸦雀无声。


------------

第五十三章 调查小队

    金属的衔接加上各种高科技仪器，全都透露出一股超现代科技的感觉。

    会议室内略显昏暗，这里似乎在进行着一些不可告人的秘密。

    这里是联军舰队母舰的会议室，里面坐着五大流氓国以及若干国家的代表。

    唯独没有瀛洲。

    “我建议把瀛洲代表踢出去，他肯定知道什么。”

    “我建议采用强制措施，逼他吐出蓝星的真相！”

    “我建议榨干他”

    会议室随之一惊，“刷刷刷”几十双眼睛中闪烁着恶狼的绿光，瞅向那名来自意呆利的代表。

    “呃我的意思是，榨干他的最后一点价值，然后再把他踢出舰队，让他在宇宙中自生自灭。”

    “附议。”

    “附议。”

    “附”

    “都停一下。”鹰酱国的代表与兔子国交头接耳后，看了一眼追踪器说道：

    “山本马上要进来了，希望大家配合一下。”

    鹰酱国的铁血硬汉露出“和蔼”的微笑，一口大白牙在昏暗会议室中是那么的夺人眼球。

    这时，毛熊国的代表又拉着兔子国交头接耳，似乎想要打探对方与鹰酱国的利益关系。

    兔子国代表露出一个“天机不可泄露”的符合国情的笑容。

    “咔～”

    会议室的金属门分开，名为山本的瀛洲代表走进会议室中，也不知道是不是他的错觉，他总感觉会议室的灯光是在他进来之后才开启的。

    山本君一看会议室中坐满了人，还以为是自己迟到了，连忙表达自己的歉意。

    各国代表纷纷露出标准化的符合联军军情的微笑。

    山本君坐到座位上，眼神时不时朝鹰酱国代表瞥去。

    双方眉目传情的一会，这让其它几个大国代表极不满意。

    会议结束。

    众多代表满脸微笑从中走出，一直等到最后，也不见瀛洲代表出现。

    此时的瀛洲代表被扒光衣服，押到拷问室进行询问。动手撕衣服的，以鹰酱国铁血硬汉与意呆利代表最凶。兔子国代表还看到在混乱中，棒子国代表踩了对方几下。

    千万别以为国外的各种议会很高级，很牛掰。千万别以为那些衣冠楚楚，好似绅士般的议员们就真的是个绅士。

    事实上，在众多议会上，两方党派代表就好像菜市场打架，上演全武行的也不在少数。如果没有在上演全武行，那说明他们商量的一定是自称女性的男人能不能走进女厕所之类的操蛋问题。

    地球有月亮这颗卫星。

    蓝星也有。

    而且蓝星的周边环境与太阳系类似，就仿佛又复制了一个太阳系一样！

    联军舰队在不同位置投放了上千履带机器人，所能找寻到人类的机器人都能理解对方的语言。

    日语。

    而且说日语的又多是西方白人种。

    这点令人费解。

    地球别说在宇宙中，就在太阳系中都是屁大点的地方，都有几百个国家，各种语言更是数不胜数。

    而这个和地球几乎一样的行星上，也生活着人类，说的确实同一种语言，日语。

    联军司令部以此推断，这个世界至少有过一次大统一，而且统治整个人类种族的极有可能是传说中的穿越者。

    这点并不是无稽之谈。

    世界未解之谜多了去了，穿个越又怎么了？假设而已。

    最终，联军决定派一些精通日语的白种人先行登陆蓝星，摸清情况后再行决定如何接触对方。

    其实能登上联军战舰的人，早就下定决心，假如对方打不过自己，双方实力极为悬殊，最好的办法就是都杀了，为地球同胞腾地方。

    如实对方实力稍弱之，也是可以友好共处的嘛，比如来几个殖民地、租借之类的也是可以接受。

    若是对方比地球联军强

    不过从初步收集的数据来看，蓝星人类拥有国家与语言的概念，初步推断对方历史进程为西方中世纪时期。

    至于空气中含有未知能量，土壤中的未知元素、矿物等，仍在进行研究中。

    不过如果不出意外，发展不咋地的蓝星是阻挡不住地球联军的舰队，现在那些国家已经再为领土划分示意打起了嘴炮。

    其中鹰酱、兔子、毛熊、GAY等强国都想着把其它国家代表扔出舰队，让他们投向宇宙麻麻的怀抱中，反正舰队建设他们出力几乎可有可无，占领蓝星后，难道还要划分两百多个区域？不如直接划分五个大区，这才符合现在的国际形式嘛。

    顶层大佬互相打嘴炮使绊子的时候，联军的几支特遣小队已经通过隐身舱潜入到蓝星之中。

    “轰！～”

    大森林中再次传来一声巨响，天空上惊起一堆飞鸟。

    五个身穿怪异服装的人类从椭圆座舱中钻出。

    “这就是上次瓦力一号探测的地方。”（日语）

    “我们私下里不能用英语交流吗？”

    “哦～亲爱的很抱歉，这是上层的命令。”

    “真该死。”

    女性成员抱怨完后，看了眼屏幕上的各种指标，从他们刚走出座舱，他们身上特质的宇航服就在收集信息。

    “重力和地球相差无几，空气正常，要比地球上好很多，含氧量较高，这里人的寿命应该不到四十岁。”

    “咔吧～”

    摘除头盔，女子将自己一头金发甩出。

    “哦～露西，你这样做太冒险了！”

    “少废话，空气中没有什么有害物质，完全适应人类，换上后勤部为我们准备的衣服，带上枪支，把座舱埋在地下，标记坐标后我们往东调查，从瓦力一号标记的地图上来看，那里有一座人类村庄。”

    女子雷厉风行，其他人加快动作，不一小会就完全搞定。

    中世纪衣物后面每人都有一个复古包裹，里面有枪支以及各种补给品。

    背带的暗扣中有摄像装置，无时无刻都在记录着周围发生的一切。

    “不要往西走，在那里曾经有瓦力碰到过代号为‘哥布林’的怪物，我们的任务不是采集生物样本，而是要打入人类内部，为联军获得有效信息。”

    于此同时，这种小队出现在各处。

    巴哈斯帝国、斯连教国，甚至还有倒霉鬼掉落到评议国内。

    暗中，有人点燃火焰，随时准备引爆名为战争的炸药包。


------------

第五十四章 结束之前

    魔法、武技？

    那不是西幻的剧情与全息游戏里的世界观吗？

    现实摆在眼前，所有人都在沉思要不要迅速占领整颗星球。

    “修习魔法之类的东西，能否提升寿命？”

    有国家代表疑惑。

    “有人类称活了两百多年的魔法咏唱者为老怪物，你说呢？”

    两百多年？

    这显然不是舰队代表们想要的，在科技繁荣的今天，两百岁似乎不是困扰人类极限的枷锁。

    “有小队传来了精灵族的消息。”

    虚拟投影上闪过的画面再次令人沉思。

    精灵族向来与长生种挂上关系，他们要是提取到精灵族的基因，又能否破译长生种生命的密码？每个人心中都满是火热，谁都想让自己活的更久。

    “我们看一下现阶段探明的地图。”鹰酱国代表说道。

    投影中的球体快速做出改变。

    “人类中有信仰神明的斯连教国，具体实力尚不知晓。其与边境连接的两个国家分别是耶·耶斯提杰王国与巴哈斯帝国，相传两个现处于半联盟状态。至于圣王国内乱之中。”

    “情报上显示精灵国曾打退过斯连教国的进攻”

    参谋大概说完了整颗星球的分布，各方代表沉思，又有人指向未标注的一片区域：“那里是什么？”

    “我们的侦查小队到哪里就失去了联系。不过从其它国家侦查小队获得的情报来看，那可能是属于半人的国度，其中由龙王来担任议员。”

    “龙王？”

    有人好奇，有人不屑一顾。

    在他们看来，一个还没有走出自己星球的文明，即便拥有以武力以一敌万的存在又何妨？

    它再厉害，能有各种热武器厉害？

    会议开了很久，但到后来，大多是各方在争夺区域开始互相扯皮，压根没有将蓝星的土著放在心上。

    万界本源系统每时每刻都在获取源点，虽然进度缓慢，但狂三还是十分高兴。

    等双方打起来的时候，获得的源点才会大幅度上升。

    “主人，精灵国和斯连教国需要参战吗？”

    “参战，打个酱油好了。反正他们也不是主力。”

    小红后摇头晃脑，“飞鼠他真的会和‘外星人’打仗？”

    “谁知道呢，机会就只有这一次，摆在他面前了。”狂三俏脸上万年不变的浅显笑容夺人心魂，“也只有他去打仗，我们获得的利益才是最大的。”

    飞鼠坐在纳萨力克大坟墓的办公室中，只有他自己。

    一想到不久前那位穿越者前辈再次找到他

    ‘让我去打外星人？’飞鼠心中充满纠结，那名穿越者前辈代表时空管理局，到底发生了什么，早已不言而喻。

    他若是拒绝，那后果

    可飞鼠一直有个疑问，异世界这么多强者，为什么只找上了他？

    不过时空管理局给出的福利也很好。

    他们不会洗去自己的记忆，还会再创造一个人类躯体供他使用。同时把他送回地球，给他一个全新的身份，同时这些守护者也能进行妥善安置。

    条件听起来很诱人。

    ‘可他们要是骗我的该怎么办？’每每想到第一次见到穿越者前辈的时候，对方那句“永远不要相信任何人”让飞鼠相当纠结。

    他甚至没有一个可以与之商量的人选。

    最终，飞鼠决定硬怼即将到来的“外星人”。

    他没办法，他又打不过时空管理局，异世界只有这么大，他躲到哪里都能被逮到。

    既然如此，不如背水一战。赢了，他和整个纳萨力克大坟墓都可能得到救赎，输了

    飞鼠已经不想这些了。

    小红后的卫星全都隐藏起来，尽量不与联军舰队做出接触。她们在这颗世界耗费的时间不短，万一联军舰队再来个投鼠忌器，几个月之后在发起战争

    不管是小红后还是狂三，都不想在等了。

    狂三感受到自己身上被末黑主时间线宇宙施加的枷锁正在逐步展开。

    她的实力不仅完全恢复了，还略有精进，要说什么地方最差，莫过于刻刻帝的时间储备方面。

    本源点赚取的差不多了，即便跳跃时空寻找“约会大作战”位面也够她折腾的。

    没到必要之时，命运与李佳玉战斗的浑水，她能不蹚就不蹚。

    捞完异世界与地球的这波源点，狂三准备把停留在其它世界的“狂三”召回，就溜之大吉。

    至于时间上？狂三有点算不清了，她与红后暂且联系不上，也不知道是不是出了什么事故。

    联军还是万分谨慎，为了极为漂亮的赢得这场战争的胜利，有人希望采集蓝星土著的基因，利用其缺陷点制造病毒，争取在两月之内不废一兵一卒拿下蓝星。

    这种计策虽然有人支持，但也有人反对。

    如果蓝星上生存的是一群其它模样的智慧生物，那恐怕在场所有人都会举双手支持。可蓝星上明明生活的是人类！经过他们的研究，与地球的人类相差无几！

    联军中再次开始讨论。

    最终确定方案。

    制造除人类与精灵种以外的病毒进行投放，反正蓝星的人类加精灵种总共也没有多少，大不了实施绝育政策

    事实上，歧视永远存在。

    半兽人之类的智慧生物，在人类眼中与畜生无异，科学家们虽然对它们感兴趣，但也仅仅只是感兴趣而已。

    没几日，病毒投放开始。

    联军也有想到，他们投放病毒主要是使普通异种死亡，减弱高等异种实力。

    至于病毒能否完全杀死那些精通魔法、武技的生物，暂且不得而知。

    病毒很快奏效。

    正如人类联军想像的那般，普通半兽人几乎死完，而强健的“龙王”却没有太大问题。

    飞鼠与一众守护者使用了药剂道具，目前也不受影响。

    联军开始施展屠龙计划。

    龙王死后，飞鼠仍然没有出手，他想等留在宇宙中的战舰降落星球表面时，在施予雷霆之击。

    然而计划永远赶不上变化，联军舰队的母舰依旧停留在太空中，倒是有不少小型舰艇降临地表。

    他们飞快控制人类帝国，正准备进军前往精灵国与斯连教国时，飞鼠动手了


------------

第五十五章 纳萨力克集团（卷尾）

    “妈妈，那是什么鸭？”

    小女孩抬头望天，一双水汪汪的大眼睛里满是好奇。

    天空上突然加速捅破云层出现的庞然大物，仿佛能轻易遮挡半个天空，钢铁巨兽下方仍有穿越大气层遗留下的红光。

    特殊材质的涂层与金属此刻正散发着常人无法接受的温度，空气微微扭曲，给人一种不真切的虚幻感，就好像沙漠中突然出现的海市蜃楼。

    骤然停速进入平缓状态的战舰缓慢移动，其它大大小小的战舰破碎云层，悬浮在统一高度。

    太阳无法向往常那般直射大地，震惊到无以复加的大人缓过神来，急忙蹲下身抱起仍在好奇中孩子，头也不回的朝家跑去。

    这里是里·耶斯提杰国王的要塞都市——耶·兰提尔。

    人们关紧大门，有胆大着开启窗户，眺望远处高空中悬浮的钢铁巨兽。

    没人懂得那是什么玩意儿。

    包括见多识广的冒险者。

    要塞都市耶·兰提尔中的军队聚集完毕，官员还特地向冒险者工会发布任务，成功调遣了一批冒险者。

    没人知道他们将要面对的是什么。

    当晚，从天空中钢铁怪物走下的“魔物”占领了耶·兰提尔。

    “魔物”类似人形，与他们的体型相差不大，可却穿着一身疑似钢铁的古怪盔甲。

    特别是那个将整个脑袋包裹在内的头盔，以及头盔上能够反光的深色弧面镜，都让他们感到深深的恐惧。

    对方手中还拿着稀奇古怪的武器，武器貌似也是用钢铁制造，较短，与王国战士手中持有的长矛更是无可比较。

    可偏偏是他们看不起的武器，却能轻易击杀城内强悍的冒险者们！

    未知的攻击犹如魔法，穿透了冒险者的身体，脑袋如同爆裂的西瓜，将污秽之物溅射一地。

    钢铁人形怪物一般三五成群，手持神秘武器，巡逻在城市之中

    蓝星轨道外，母舰，司令室。

    鹰酱、毛熊、兔子、腐国等五大国代表正在查看蓝星传来的情报，时不时交谈上一两句，似乎谁也没对战争产生太大压力。

    “斯连教国的秘密部队漆黑圣典在里·耶斯提杰王国执行任务，不幸碰到了我们。”

    “战况如何？”

    那人摇摇头，“很不妙，不过他们使用的武器挺不错，倒是可以研究一下。”

    “不听话就把他们引到无人带，战舰上的电磁轨道跑正好能派上用场。”

    “话说魔法、武技之类的还真是神奇，就是不知道我们能不能学习。”

    “你想学？学个几十年，估计还没去一颗高能子弹来的实在。”

    “滴！滴滴滴～”

    突然，台中央一直悬浮的蓝星投影上，爆发出刺耳的声响，他们派遣的战舰一艘连着一艘失联。

    在场众人对视一眼，急忙行动起来。

    飞鼠与纳萨力克大坟墓的守护者参战了。

    不为其它，只为他与守护者们博出一个未来。

    对于时空管理局他有太多疑问，但人生不总是这样？

    憋了半个小时的超位魔法完美释放，空中悬浮的战舰被一只无形大手来回揉搓。

    有的被诡异分成数百万块大小不等的碎片，有的被揉捏成巨型铁球无一不变的，便是天空中时不时传来震耳欲聋的爆炸声。

    所有人都不知道怎么回事，就连地上巡逻的士兵也都傻眼了。

    真正的战争开启了。

    数小时后，一道贯穿天际的能量光束射向大地，随后，各种不要命的武器全都通过各种手段投扔下去。

    飞鼠与守护者们想尽办法

    飞鼠从来不觉得自己有多无敌，特别是敌人处在宇宙中，自己又打不到对方的时候。

    双方厮杀的越来越剧烈，曾经有不少在黑市上遇到的满级强者纷纷出手

    等到战争结束后，飞鼠眼中的魂火如同风中残烛，仿佛随时都会熄灭那样。

    “我宁愿去打十次公会战争，都不想再与外星人交战一次！”

    说着，身为不死族的飞鼠竟然陷入昏迷。

    这场战争中，里·耶斯提杰王国损失了半个板块的地图，因为核爆原因，他们国家的国民将会撤离到巴哈斯帝国中，与巴哈斯帝国合并为一个国家。

    距离不远的圣王国与斯连教国同样倒霉，漆黑圣典近乎全灭，全身武装，扛了几发核爆的绝死绝命身受重伤，此时正待在教国圣域中疗伤。

    因为炸弹投放原因造成的干扰，在岛屿上的圣王国被水淹了大半，至于损失如何，估计一时半会也清算不出来。

    评议国的龙王们GG了，精灵国除了损失少量秘密抓捕的精灵外，其它并未受到干扰。

    看到进账的源点，狂三也终于松了一口气。

    “主人，飞鼠那边怎么安排？”

    “不是签过条约了吗？他帮我们赚了这么多源点，给点好处也是应该的，你看着弄，我去处理一下其它烂摊子。”

    小红后拍拍胸口，“ojbk。”

    时间缄默。

    巴哈斯帝国的鲜血帝死了。

    因为帝王没有留下子嗣，帝国中的贵族又有死灰复燃的趋势。但很快，他们就被接管大权的黄金公主镇压下去。

    修养数年的巴哈斯帝国集结军队，磨刀霍霍，不知道锋刃会朝向何方。

    斯连帝国境内，圣域。

    绝死绝命醒了，那张万年不变的小脸还是一如既往的淡漠，又或者说三无？

    曾经的教国十二高层尽数到来，其中最高神官长伸出双手，将信件递出。

    “大人，这是主人留给您的。”

    原本摆弄魔方的小手飞速拆开信件，异色瞳眨了两下，手中信件突然被黑火燃烧成灰烬。

    “你们先下去吧。”

    “是。”

    又过数年，精灵国吃下了议员死光的评议国，巴哈斯帝国更名为哈斯特帝国，黄金公主上位称帝。

    哈斯特帝国眼看吞并不了斯连教国，转头就将还在战乱中的圣王国吞进口中。

    蔓延整块大陆的战火还将继续，至于谁才是最后的赢家，现在恐怕难以做出分晓。

    地球，瀛洲，这个曾经将科技树点歪的国度，似乎发生了一些改变。

    派遣出去的舰队无缘无故失联，原本能观测到的蓝星也消失不见。

    科学界的众位学者开启了新一轮的研究。

    瀛洲八大复合企业变成了九大，至于名为纳萨力克集团的企业是如何崛起的，那在商界里可是足以让所有人都津津乐道。

    铃木悟做了一个时间很长的梦。

    在梦里，他穿越到了异世界，并且是携带游戏账号与公会进行穿越。

    梦里，他十分倒霉，纳萨力克大坟墓降临到了异世界时空最不稳定的节点上，总之，什么倒霉事都能被他碰到。

    梦里，他好像与什么时空管理局签订了卖身条约？又好像与外星人打了一架？

    什么乱七八糟的东西！

    铃木悟迷迷糊糊的睁开眼睛。

    陌生的

    “嗯？！”

    视线中突然出现一个容貌绝美的美人儿，黑色长发如瀑般顺洒而下，一双灵动的美眸里乍现出一丝惊喜。

    “太好了，少爷，您终于醒了！那些人真是太可恶了，在商业上打不过少爷，竟然会使用如此下三滥的手段！”

    绝美女子愤愤不平，似乎因为两人距离太近，气息不流通，又或者其它原因，女子脸上正缓缓升腾起一抹红晕来。

    “少爷？”

    铃木悟一下子从床上坐了起来，吓得白裙女子往后一仰。被衣物包裹的白皙浑圆轻轻晃动，看的铃木悟抽了抽眼角。

    沉默片刻，铃木悟开口问道：“雅儿贝德？”

    “是的，少爷。”女子退后两步，恭敬站在床边。

    无论是身材比例，还是那绝美的容颜，都和他梦中的雅儿贝德一模一样。

    只不过眼前的雅儿贝德没有头上的魅魔角与标志性的漆黑小翅膀，看起来就像是个正常的人类。

    思考片刻的铃木悟脑中突然又出现了令一道记忆

    正在铃木悟接受记忆的时候，房门突然打开，一名皮肤白皙到好像吸血鬼的小萝莉走了进来。

    不过当她看到铃木悟醒来的时候，吓得连手中都小扇子都掉落在了地上。

    铃木悟试探性了叫了一句：“夏提雅？”

    “呜呜呜呜～少爷你终于醒了，你都不知道，这个八婆她整天”

    一大一小，一御姐一萝莉开始斗嘴，他似乎又回到了梦中的纳萨力克大坟墓中

    等到赛巴斯接到消息后，等待铃木悟的又是一系列的检查。

    检查的时候他又看到了自己府邸中的女仆团。

    正在集团处理事物的迪米乌哥斯迅速赶到。

    而他身边又多出了一个名叫科塞特斯的壮硕保镖，听赛巴斯说，科塞特斯是特种兵退役下来的，家中还有这古武传承，刀术、剑术样样精通，浑身皮肤微微发蓝是因为练习了一本家传武功

    铃木悟不想吐槽，反正他看这个大块头挺眼熟的。

    之后他又看到了马雷和亚乌拉这两名集团高管，听说她俩貌似有着一些不可告人的秘密

    他梦中的守护者全都变成了人类，在纳萨力克集团中担任各种职位。

    不过“世界树”什么的，都是假的吗？

    铃木悟拜托赛巴斯去查询，不到半天，他就得到了准确的消息。

    从来没有过“世界树”这款游戏。

    铃木悟不死心，又想到了几个人名，一一让赛巴斯去查。

    有的人找到了，有的人没找到，铃木悟亲自去问，却发现以前在一起玩游戏的友人根本不记得自己。

    梦里，他梦见他与少女签订条约的内容。

    明明铃木悟没有醒来，睡得正死，偷偷溜进少爷房间的雅儿贝德便听到床上的男人发出了极为清晰的话语。

    “谢谢。”


------------

第一章 时空我为王

    星海中多出一道人影，渺小至极，与大海里突然多出一粒细沙没什么区别。

    可就是这粒沙子，却爆发出远超星辰的亮光！

    黑红流转下，身穿神威灵装的狂三静静踏在星河之上，身上爆发的气势渐渐回缓。

    早在下层异世界位面，狂三就感知到末黑宇宙意识把固定在她身上的枷锁解除，狂三一直等到脱离下层位面，才敢放松对修为的压制。

    堪比史诗高阶的修为，即便光是爆发出气势，也不是那一颗小小星球上的生物能够承担的了。

    宣泄完后，体内沸腾的元力终于安静下来。

    狂三能感受到自己的修为有一丝长进，可惜这里不是天玄大陆，无法为她提供元力。

    在末黑宇宙，狂三最大的底牌仍是时空天赋。战斗中无法获得补充的元力始终会耗尽，而时空天赋不同。

    一双异色美眸紧闭，在星河之中搜寻山寨版主神空间的位置。

    没有没有也不在这里主神腕表也没有反应。

    ‘这是把我给踢出去了？也不可能啊，就算把我踢出去了，以我的实力搜寻主神.’

    ‘难道，命运亲手掌握了主神空间？还是说主神空间解散了？’

    柳眉皱起，狂三睁开眼眸，正想伸手撕裂空间之时，小红后突然将一道意念传入狂三脑海中。

    “主人，编号A9位面的‘时崎狂三’陨落。”

    “陨落？原因呢？”

    “尚未得知。不过在其它位面执行任务的‘时崎狂三’，有一半以上的人员曾受到主神空间的轮回者骚扰过。”

    狂三心中稍有慌乱，但随即稳定下来。

    “是命运的山寨版主神空间吗？”

    小红后沉默片刻，给了一个让狂三心惊胆跳的答案：“无法确定。”

    “现在能联系上红后吗？”

    “抱歉主人，红后麻麻依旧没有接受通讯。”

    玉手伸出，插入漆黑的空间之间，暴露在外的肩膀微微颤抖，似乎有两股意识在脑海中进行搏斗。

    空间被看似柔弱无骨的小手轻易撕裂，那是比宇宙更为深邃的颜色。这种等级的大型位面，也只有末黑的时空极好操控。

    感知到空间裂缝中的时空乱流，狂三一脚踏入其中。

    “我们去找她！”

    末黑宇宙，主时间线，地球，邕城。

    狂三悄无声息的来到城市上空，这是红后最后一次和她通讯消息的地方。

    原本被末世充斥的绝望，在这里全然看不到痕迹。

    城外也见不到虫族、尸族与龙族，夜空下的邕城，就和一般现代都市相差无几。

    霓虹灯闪烁，安装在大楼侧的大屏幕正在投放各式各样的广告。

    隔壁广场甚至还有一队大妈跳起了广场舞。

    除了民众们古怪的穿着，与市场上交易的怪异物品等，谁也不会以为这里在几年前，还是一个毫无秩序，强者为尊的嗜血之地。

    灵魂之力一扫而过，城中有数位传奇高阶、传奇巅峰。放在末世背景下的邕城，堪称固若金汤。

    传奇巅峰下一步便是半步史诗，随后便要收集信仰点燃神火凝聚神格，一举踏进那史诗神明之境！

    当然，这一切对狂三都毫无吸引力可言。

    从邕城内的一些黑科技上，还能看到红后留下的痕迹。或许再过不久，这座魔法与科技结合的城市，将会成为地球上最为闪亮的明星。

    可红后呢？

    小红后快速调取了邕城内的一切，红后没有留下任何信息，就仿佛她是突然消失的那般！

    狂三没敢用灵魂力量窥探整颗星球，就算是光明女神茉莉斯在这，她都可以不理对方，但命运那家伙鬼知道它躲在什么地方。

    投影出的小红后抱着一堆样式古老的U盘，小嘴巴撅起，大眼睛中满是人性化的委屈。

    “红后麻麻是不要我了吗？”

    狂三轻轻摇头，把小红后收进手环中。

    接着，狂三找到李佳玉的气息，顺势沿着主时间线，来到平行世界的地球。

    这时，邕城内的传奇强者们才飞上高空，眼神中锐利闪烁，仿佛在寻找刚才用灵魂力量扫描邕城的强者。

    ‘到底是谁？’

    方芳只觉得气息熟悉，但因为后天性格原因，性子弱气，见到众多传奇商量事宜，小嘴张了片刻，还是没有说出声。

    平行世界，地球。

    华国迎来中秋节，而这天，两年前的嫦娥仙子再次降临到华国之中。

    世界为之沸腾！自从两年前的黑龙事件过去以后，谁都知道仙人是存在的，只不过没想到仙人会再次降临到地球上。

    不是说天上一天，地上一年吗？那岂不是说，这嫦娥仙子才在仙宫之中住了两天就想念地球上的美食了？

    不亏是我们华国人！

    正当吃瓜群众为嫦娥仙子降临庆祝的时候，再次来临地球的李佳玉，则是另有目的。

    以她“嫦娥仙子”的身份，来收集信仰，以此点燃神火，凝聚神格，一举踏进那史诗之境！

    眨眼间，华国各地都能见到李佳玉的身影。

    救死扶伤，惩戒恶人。凡是能增填信仰的活计，全都被李佳玉一个人包圆。

    之后，李佳玉的身影又辐射到周边国家。

    一两天内，李佳玉一万个分身收集到了难以想象信仰之力，正当她准备点燃神火，凝聚神格之时，地球上空突然出现了一道裂缝！

    “嘭！——”

    一声震天闷响，李佳玉身前各种元素聚集的防御术法没有起到丁点作用，就被一黑一白两道人影打飞数百公里，坠进大洋之中。

    “哈哈哈，区区半步史诗敢跟史诗神明角力？之前让你逃过，完全是因为我们还没有恢复到完全体。”

    黑袍少年与白袍女子脸上满是得意。

    空间传送之下，坠落深海的李佳玉再次出现到上空，被黑袍少年牢牢抓住喉咙。

    接着，他们打断了李佳玉的四肢，截断筋脉。

    白袍女子在一旁笑嘻嘻道：“你真的以为你能逃脱我们的手掌心吗？”

    “我们可是命运大人手下最得力的助手，时间与空间奴仆！现在我就让你”

    海风停止了喧嚣，怒浪僵住了身体，整个世界就仿佛被人按下了暂停键那般。

    “你说什么？”


------------

第二章 惹不起

    无论是有形态的云，还是肉眼看不到的风，方圆百公里内的一切，全都静止在那儿。

    就好像有摄影师按下了照相机的快门键。

    闪烁之间，时空停止。

    ‘怎么可能！怎么可能！我们俩可是命运大人麾下操控时间与空间的神灵！居然会被人利用时空之力镇压在这？这这’

    肉体受制于时空，时间流速不在向前，反而扭曲之间捆绑住了他的身体。

    这会儿，黑袍少年与白袍熟女只有思想还能正常运转。

    李佳玉已经昏迷过去。

    狂三没有理会那两个初入史诗不久的小垃圾，李佳玉的外伤对于一位半步史诗的强者而言不算太严重，四肢骨骼粉碎，筋脉挑断。不过内伤方面

    白发女神的风采早已不在，被人拿捏成这个样子，凄惨都不足以形容。

    刚想赏给李佳玉一发三之弹，就在狂三即将扣动扳机时，她才想起自己的时间不是很够。

    飘到那两名自称掌控时间与空间的史诗神明面前，‘把这两人的时间吸收了，应该够李佳玉这个世界树种子恢复的时间了吧？’

    至于杀死这两个人会不会得罪命运，狂三翻翻白眼，反正有李佳玉在前面顶缸，关她什么事。

    超小型的食时之城开启，暂停的画面中突然出现了两滩紫黑色不明物质，像是有熊孩子手拿画笔在照片上胡乱涂抹。

    黑袍少年与白袍熟女两人迅速苍老下去，感受到身体变化的他们惊恐不已，可躯体受制于时空之力，他们连惊恐的表情都表现不出来！

    ‘求求你！求求你！饶了我把！求求你让我开口说话！我是命运的左膀右臂，我知道命运很多秘密，只要你求求你让我张口说话！’

    两人心中怒吼不断，身躯逐渐老态，皮肤松弛，头发花白。紧接着，密密麻麻的老年斑开始浮现

    ‘啊啊啊啊啊！’

    “噗～”

    动态图上面染上了色彩，那时间奴仆全力催动灵魂力量，结果先把自己弄死了脑海中的神经承受不住压力，脑浆混合着血液从一面太阳穴中炸裂出来。

    因为时间之力的削弱，炸裂的污秽成喷溅状固定在空间之上，别有一番艺术特色。

    等到食时之城将两者吸食成枯骨之后，时间之力再也不复存在，任由白花花的碎骨从天际坠落到大洋之中。

    狂三有意无意瞄了一眼大洋中的那个巨大怪物，怪物隐藏的很好，但对方身上，却有一种令她熟悉的气息。

    “嘭！～”

    虚空中展露大半的刻刻帝从狂三体内抽取时间，化作神秘黑色气流涌入老式燧发枪内。

    一颗子弹在极短的时间内击中昏迷的李佳玉。

    碎裂的白骨慢慢组合，断裂的筋脉缓缓连接到一起，血液、肌肉、皮肤一层层补充完毕后，李佳玉睁开了眼睛。

    湛蓝色如湖水般的美眸总能让狂三想到夏音。

    刚刚苏醒的李佳玉有点懵逼。

    ‘我是谁？我在哪？我现在要做什么？’

    海浪声卷起，海风更是吹起了一头白发。

    暂停的画面有了生机，但李佳玉还处在懵逼状态。

    ‘这里好像是我和时间空间两大奴仆战斗的地方’李佳玉看向大洋默默无语，‘我记得我好像被他俩到底怎么了？’

    “你好些了吗？”

    “啊？！”

    视线前不足十厘米的地方突然出现的大脸吓了李佳玉一大跳，一时间差点忘了怎么飞行，身躯更是颇为夸张的向后仰去。

    “啧啧啧。”视线中的少女撅起嘴巴，“旧友重逢你却做出这种动作，人家可是很伤心呐～”

    狂三歪着的小脑袋转了回来，语气上虽然充满委屈，但那张笑眯眯的俏脸上，却是摆满了玩味神色。

    “狂狂三？！”

    李佳玉似乎还没从震惊中回过神来。

    “你你怎么会在这里？”

    “我？”手中枪支不知何时消失的狂三伸出玉手指了指自己，“我为什么不能在这里鸭？难道难道你就这么不想见到我吗？人家超级伤心的，超级想哭。”

    “你知道吗？我要是再晚来一秒，你就会被那女的奴役魂魄，不得好死。而你这具美丽性感的身体，恐怕会被那个人模狗样的男人享用。”

    “想想看，被奴役魂魄后，他们让你做什么，你就得做什么，搞不好还会把你送去异世界当惹不起都有可能。要不是我碰巧路过此地，你”

    狂三一番话，着重讲了各种不可描述的画面，听的让李佳玉毛骨悚然，虽然她早就习惯“光明女神”的躯体，但也只限女性才能触碰！若是有个男人把她当成惹不起实力高达半步史诗的李佳玉打了个寒颤。

    “那我还要谢谢你啊。”

    “哼哼～”

    黑红裙装的少女稍显暴露，雪白的肩胛骨暴露在空气中，就连浑圆上的一抹雪白，也晃得李佳玉眼疼。

    虽然她早就看习惯自己的了，可自己的与别人的，那是两回事。

    少女一红一金的异色双瞳夺人心魄，用鼻音发出的可爱声音更是让人欲罢不能。

    她好像更有魅力了。

    李佳玉也不像以前，若是早些年，她恐怕早就抱上去了吧？可现在

    俏脸上多出一抹笑容，来自星空之下第一美人儿光环的加成，更是对狂三产生了一丝影响。

    “说是救我的，我信。但说是碰巧来到这里，我可不信。狂三你”

    “这事等会再说。”狂三依旧那副笑眯眯的样子，小手向前探去，玉手微握，古典样式的枪械就从虚空逐渐具现在手中。

    黑洞洞的枪口指向斜角处的海面。

    “你是自己出来呢？还是让亲爱的子弹酱把你射出来呢？”

    李佳玉猛然转身，浑身气势凝聚，湛蓝双眸放出光华，似乎想要看清海面下到底隐藏的是什么怪物！

    刚才光是命运手下的时间与空间两大奴仆，就差点把她打成惹不起，这次又是什么？

    对付一个半步史诗，不至于出动三个史诗神明吧！

    李佳玉瞥了一眼身旁的狂三，紧张的情绪随即缓解下来。

    “出来！”

    李佳玉身上的气势率先爆发。


------------

第三章 何方道友在此渡劫？

    海平面下阴影显露，阴影的部分逐渐扩大，不知名怪物散发的强大气息让李佳玉头皮发麻，若不是狂三还在身边，她绝对扭头就跑！

    她虽然不知道狂三的实力到底有多强，可时间、空间两大奴仆的神秘消失就是最好的证明。

    阴影没有继续停止扩散，转眼间，虚空下的海平面似乎都被那怪物占据。

    不知为何，李佳玉忽然感觉那玩意的气息有些熟悉。难不成也是以前见过的敌人？李佳玉格外凝重。

    “狂三，你能打过它吗？”

    “呃打不过我们还是可以跑路的，相信我好了，超脱都没本事抓到我。”

    “超脱？”李佳玉一愣，那是什么境界？史诗之上吗？狂三她到底经历过什么？

    “哗啦啦～”

    下方海水汹涌而起，似乎有人用刀将整片大海劈成两半！狂三紧握燧发枪，若是打不过对方，她就拉着李佳玉再次跳跃到无尽时间线中。

    “噗噜～”

    古怪的声音放在大洋上不值一提，一团黑影直接朝上直射而来。与此同时，下方那庞大到仿佛珠穆拉玛峰的阴影也瞬间消失。

    “主主人！”

    李佳玉凝聚半天都气势直接消失，狂三也松了一口气，她现在才想起章鱼是巨神兵的事情。

    想当初她还想把巨神兵骗过来来着，可惜要不是章鱼太过于猥琐

    粉色章鱼就如同料理中的章鱼丸子那样，只不过放大了不少，滑溜溜的触手与那双铜铃般的大眼睛，都让狂三很是怀念。

    李佳玉在一旁训斥章鱼，免不了一顿拳打脚踢，章鱼夸张的叫着，但那双贼眼

    狂三这才发现，章鱼没跟她俩处在同一水平线上，高度略低，从那个位置斜过眼睛

    狂三眯起眼睛，金色时钟瞳孔被压制的只能看见中间半个表盘，另一边的酒红更显深邃。

    “章～鱼～先～生～”

    正享受主人李佳玉拳打脚踢SM套餐的章鱼浑身打了一个激灵。

    那张本来只有一对铜铃大眼的面部却浮现出人性化的谄媚，“时时崎主母，您好呀。”

    “主母？”

    “时时崎小姐，今天的天气可真不错。”

    “轰隆！～”

    上空雷云飞快聚集，一道从天而降的亮光从章鱼身边劈过，紧接着惊雷炸响，很好的掩盖住章鱼滑嫩身体上升起的鸡皮疙瘩。

    “你是不是很想看这里？想知道里面的秘密吗？”

    一双玉手立于裙侧，捏住一角缓慢向上提去。

    章鱼与李佳玉同时咽了口唾沫。

    本来接近脚裸的裙摆还在继续向上，黑色长靴过去后，是紧贴着柔嫩肌肤的黑丝。

    原本粉红色的章鱼不知何时变成了红色，浑身上下冒出大量热气，就跟传统蒸汽机一样，“哧咔哧咔”的，大量水蒸气不要命的往外冒去。

    狂三俏脸上的笑容依旧不变，而那双美眸弯曲的弧度却更加危险。

    裙摆似乎要提到大腿根部的时候，章鱼随即嘟囔了一句乱七八糟的话，赶忙闭上双眼，整条鱼呈现自由落体运动，砸向大洋之中。

    听到动静的李佳玉顺势将目光瞥向空中凝聚的雷云。

    “这雷云聚集极为古怪，就是不知是哪位道友在此渡劫。”

    狂三不着痕迹地松开裙摆，黑色相衬的神威灵装再次遮掩那双笔直美腿。

    “章鱼差点就要在这渡劫了，若是再晚一些，恐怕你这个当主人的，也会受到雷劫的牵连。”

    “哈哈哈。”李佳玉干笑两声，目光依旧放在凝聚的雷云之上，这时，雷声大雨点小的云朵又纷纷散去，不知所谓。

    不去管装傻充愣的李佳玉，也不问正在大洋里降低体温的章鱼。

    狂三的身影突然从侧方消失，又忽然出现在李佳玉面前。

    李佳玉马上把目光放到其它地方。

    狂三伸出双手夹住李佳玉的脑袋，极为僵硬的将其掰过来，认真道：“玩笑就开到这里，我想问你，红后她人呢？”

    “红后？”李佳玉脑海中想起了那个没心没肺的小家伙，想当初她那一脚踢得自己

    “她走的时候，说是会联系你的，她没跟你说吗？”

    狂三紧皱黛眉，“我从来都没有接到她的消息。”

    李佳玉：“这怎么可能？不会是有什么事情耽误了吧？”

    “章鱼！过来！”李佳玉冲下面的大洋喊道。

    “咻”的一声，章鱼就仿佛被大炮射出的炮弹，眨眼间便来到大洋上空，这次，它与主人平行，没有在耍那些小心思。

    “你平时不是和红后待在一起吗？她走之前有没有对你说什么？”

    章鱼一脸茫然，“没啊，当初咱们把邕城发展起来没多久，她就直接消失不见了，当时我还以为她要跟我玩捉迷藏来着。”

    “一点线索都没有？”李佳玉质问。

    章鱼那颗连接整体的大脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    狂三默不作声，仔细分析所有已知的情报。

    狂三：“红后消失之间，你有没有见过她在哪？”

    章鱼：“她整天坐在自己捣弄的超级计算机跟前，邕城的互联网就是红后摆弄的。”

    “然后就消失了？”

    “这这我不知道。”

    狂三浑身冰冷，她想到了一种可能。

    ‘走还是不走？反正小红后也有进化成智能生命的潜质，反正’

    “狂三，怎么了？出了什么事？要我帮忙吗？别看我虽然帮不上什么忙，但我认识孙悟空和贝吉塔，他俩的战力应该不会比你差多少。”李佳玉见到狂三脸色不对，在一旁劝解。

    “没没事。”狂三摇了摇小脑袋，抬头看向那张让末黑意识宠爱的脸蛋。

    沉吟片刻：“你不是要收集信仰之力点燃神火凝聚神格吗？”

    李佳玉一愣，“对啊。”

    “是不是人越多越好？”

    “从理论上来讲，是这样没错。信仰忠诚的人越多，点燃神火的可能性也就越大。”

    狂三点头：“我帮你点燃神火，你之后也帮我一个忙怎么样？”

    “嗯？”李佳玉笑的古怪：“我们不是朋友吗？点燃神火这件事不急，红后她”

    狂三抿了抿嘴，复杂的看了李佳玉一眼。

    “跟我来。”


------------

第四章 神格凝聚

    “你这是要带我去哪里？”

    李佳玉好奇，狂三伸出一只小手握住她手腕，而她又拉扯住章鱼的一条触手，整个画面看起来十分离奇。

    连李佳玉这种半步史诗的弱鸡都不畏惧末黑宇宙里的空间风暴，更别提装作弱鸡，实则是史诗高阶的章鱼。

    “跟我来你就知道了，你和章鱼尽量压制自身气息，否则那个世界会承受不住的。”

    “那个世界？”李佳玉满脑子问号，“我看地球就挺好的，在那里收集信仰也挺快，跑到另外一个世界，所有事情还要重新做起。”

    正在空间裂缝中引路的狂三往后看了一眼，“谁跟你说那里要重新做起的。”

    李佳玉挑眉，经过法则加成的魅力让狂三心跳加速，赶忙转过小脑袋，不再去想李佳玉那张祸国殃民的脸蛋，这才好上不少。

    “狂三，你不会发现了茉莉斯留下的小型世界了吧？要是让我冒充茉莉斯聚集信仰，根本点燃不了神火，不如趁现在我们返回地球，多多努力.......”

    “少废话，到了你就知道了！”

    李佳玉闭上嘴巴，她知道狂三不会害自己，既然狂三有十足把握，那她不如听狂三的。

    身后，章鱼的身体因为时空乱流影响，来回扭曲，像极了断了线的风筝。

    但那一双铜铃大眼中却毫无畏惧，反而迷恋地瞅向自家主人那葫芦一般的美好身段。

    ‘好细的腰，好大的屁股......’

    章鱼满脑子黄色奶油，身体不自觉释放出一股油腻感。

    李佳玉转头看了一眼，呵斥道：“章鱼你在搞什么鬼！”

    “没......我没搞鬼！”

    狂三一边听着主仆俩的斗嘴声，一边确定小型世界的位面坐标。

    “就是这里了。”

    狂三止住脚步，小手松开李佳玉，插进空间之中，将其暴力撕开！

    李佳玉与章鱼走出裂缝，第一眼就看到了远处那颗宛如地球一样的行星。

    “这是地球？不，不对。”

    听到李佳玉向四处真空发散的灵魂波动，狂三解释道：“你可以理解成那些召唤兽的世界。”

    “哦，我明白了。就像孙悟空贝吉塔，暴龙兽之类生活的世界是吧？”李佳玉恍然大悟，但随即伸手戳了戳空间，空间应声而破，从裂缝中吹出一小股时空乱流。

    “不过这种世界好像很脆弱的样子。”

    “所以请你和章鱼千万不要释放自己的‘强者’气势，否则这会影响你收集信仰，懂吗？”

    “嗯。”李佳玉点头，章鱼在其身后更是连连称是，整条鱼都缩成一个圆皮球，看起来毫无威胁性。

    “那跟我来吧。”狂三向前飞去，目标正是那颗宜居行星。

    ......

    从零开始的异世界生活位面，光明女神教，圣城，无名山圣殿。

    狂三挥退了当代教皇，而李佳玉和章鱼则好奇的打量着宏伟教堂的内部建筑风格。

    “好奇怪，我光是站在这里什么也不做，就有大量的信仰收获。只可惜这股信仰稍微驳杂了些，但胜在量大。”李佳玉惊喜的看向狂三：“这可真是个好地方，你是怎么找到这里的？这里真不是茉莉斯曾经留下信仰的地方吗？”

    狂三摇摇头，玉手指向窗外：“看那个，你或许能明白什么。”

    “哇！”

    没等李佳玉反应过来，缩成球的章鱼一蹦一跳的来到巨大彩晶玻璃前，“外面有一个好大的主人！不，是好大的主人雕像！”

    视力极好的李佳玉自然不需要章鱼来指示。她稍愣了一下，“那不是光明女神茉莉斯吗？”

    “不，那是光明女神李佳玉。”狂三将一本不知道从哪里拿来的厚重书籍递给李佳玉。

    上面有简体汉子撰写着一行烫金字体。

    “光明女神......经？”

    “女神经？”李佳玉又重复了一遍。

    狂三见到李佳玉不时抽动的嘴角就想笑，这个世界可没有“神经病”之类的词汇，挺多说是“疯子”，在她离开这个世界后，之后的教皇弄出这本令人惊叹的奇迹之作，实在让狂三啼笑皆非。

    “你和章鱼暂且在圣城内收集信仰之力，有什么事情就吩咐那名教皇。”

    正翻阅那本“光明女神经”的李佳玉抬起头，不解道：“那你去干什么？”

    “我？我安排一下事物，顺便去见见老熟人。”

    李佳玉点点头，找了个舒服的地方靠着，不再过问，直接翻阅起那本让她格外无语的“圣经。”

    章鱼见到狂三离开，自家主人又看书看的这么入迷，它望向圣城之中那做高耸入云的“光明女神像，”忍不住打起歪主意来。

    ......

    无名山外殿。

    “神使大人。”

    教皇与众多红衣主教恭候多时，见到狂三走出纷纷行礼。

    狂三颌首示意，道：

    “光明女神的分身降临于此收集信仰，你们知道该怎么做吧？”

    强烈的心理暗示下，教皇与众多红衣大主教商量片刻，便恭敬向狂三回道：“神使大人，我们准备在七日之后举办一场圣典，以此来......”

    当代教皇又叽里呱啦说了一大堆，最后狂三说了一声“你们看着办吧。”随后整个人就消失不见。

    众人面面相觑，当即在外殿就开始商量起来。女神殿下降临，这可是光明女神教最为神圣重要的事情，他们当然要打起十二分的精神来对待，最好巨型一场盛事圣典，来恭迎女神殿下......

    紫荆花王朝，王都王城内。

    自从十几年前爱蜜莉雅接替亲龙王国露格尼卡王权以来，露格尼卡在亲王菜月昴的帮助下一统大陆，结束了数百年分裂的局面，创造了一个前所未有的盛世！

    自统一以来，露格尼卡更名为紫荆花王朝，菜月昴登基称帝，前露格尼卡女王爱蜜莉雅为后，两者共同掌控王朝。

    狂三踩在虚空之上，眼眸向下望去，繁华王都之中到处都是地球近现代的影子。

    微微散发出一点儿气息，立刻吸引出王城中的高手。

    “谁！——”

    王城内冲突一道影子。

    “拉姆，好久不见～你终于长大了。”

    面前一身白袍的粉发少女松了一口气，看向狂三，张了张嘴，不知道该说些什么。

    ......


------------

第五章 故人

    十几年过去了，拉姆还是她初次见到的模样。

    这点在小红后的数据库中有着清楚的记载。

    菜月昴知晓了拉姆雷姆故事的来龙去脉后，选择利用手中剩余的点数赌一把！因为他从碧翠丝那里得知，有“角”的拉姆，若是成长到一定地步，极有可能将罗兹瓦尔按在地上蹂躏！

    菜月昴利用万界商人系统让拉姆重回幼儿时代，依稀记得那段时间还是雷姆带着姐姐天天玩耍，那种画面......

    后来，等爱蜜莉雅被“强制性”登上亲龙王国露格尼卡的王位后，拉姆已经成长为小萝莉，一直跟随在爱蜜莉雅身边。

    粉发小萝莉那颗无时无刻都暴露在外的“角，”让所有人都忌惮不已。包括当代剑圣。

    后来，据说露格尼卡王国完成大一统的时候，拉姆更是出了不少力气。

    紫荆花王朝建立，科学与魔法混合的神秘科技发展迅速，王朝内部稳定，国泰民安后，拉姆与雷姆踏上了寻找魔女教的复仇之路。

    狂三还在其它世界收集源点之时，两人就回到了紫荆花王朝......至于魔女教到底怎么样了，魔女们又是怎么处理的，狂三没有过问。

    此时她和爱蜜莉雅正坐在王宫内的某一角落中，墙面是巨大落地窗户，斜照进来的阳光洒在茶杯上，一如十几年前一样。

    爱蜜莉雅和雷姆身上服装繁复，岁月似乎没在两人身上留下丝毫痕迹。

    拉姆比较简单，一身白袍，粉与金纹边点缀。自从额头上的伤势没有后，她对自己的发型有着非同寻常的执着。为此，紫荆花王室曾为拉姆这位王室守护者专门应聘了多名发型师。

    因为是在友人的王都中，狂三没有用灵魂力量直接扫描。

    眼见四名熟人中的三人都在这里，狂三忍不住问道：“菜月呢？他怎么没来，不会是王朝政务繁忙，抽不开身来见老朋友吧？”

    雷姆捂嘴轻笑，“现在都是爱蜜莉雅姐姐负责处理政务，昂他......”说着，雷姆还看了一眼爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅接着开口：“昂曾经说你也是其它世界的旅人，他或许想要找寻什么东西，就去其它世界了。”

    “去其它世界了？”狂三挑挑柳眉，调笑道：“你们就不怕他再给你们找一些姐妹过来？”

    爱蜜莉雅与雷姆对视一眼，同时笑道：“我们相信他。”

    狂三闭言，喝了一口茶水，她总觉得自己被喂了一嘴狗粮。

    偷偷查看小红后的数据库，点开菜月昴的面板，才发现自己最近一笔20本源点的收益竟然是来自菜月昴！

    他这是想向万界商人的方向发展啊。

    狂三本以为菜月昴成为紫荆花王朝的开朝皇帝就会安分下来，没想到当初的中二病少年竟然会做出这样一番选择。

    能从滔天权势中脱身而出，该说他是心有远大理想，还是......中二病没过期？

    会客厅外传来敲门声，雷姆应允之后，有仆人身影在后，门还没推开，就有两个小孩儿从中挤进去。

    “诶！公主殿下您小心些！”

    一蓝一银两个发色，好像五六岁大的小孩蹦蹦跳跳来到会客厅中，门外的老仆躬身，小心翼翼的将门关紧。

    十分有礼貌的行礼后，两双大眼睛眨巴眨巴，充满好奇的看向狂三。

    “快向阿姨问好。”一旁的爱蜜莉雅摆出身为母后的威严，两个小孩似乎都挺害怕爱蜜莉雅。

    想不到我都成为阿姨级的人物了。狂三哭笑不得，如果不是因为频繁操控时间，她还真没注意过自己这具身体的年龄大小。

    其中有个胆子大些的，与爱蜜莉雅一样拥有银色长发，紫色眼瞳的小可爱像是鼓足了勇气，大眼睛看向狂三：“人家能叫你姐姐吗？”

    正当爱蜜莉雅俏脸一板，正要开口训斥的时候，狂三反而好奇道：“为什么想要叫我姐姐呢？”

    紫色大眼睛鬼精灵的转了一圈，“因为姐姐超漂亮！”

    “哈哈。”狂三颇为高兴，要是被一名同等年龄的强者夸赞，她都不会有任何心情波动，反倒是年幼的小孩子，能让她心情美丽起来。

    另一个蓝色短发，深蓝眼眸，与雷姆有九分相似的小萝莉站在自家姐姐身后，大眼睛时不时瞅向狂三。见到狂三与她对视的时候，整个人就像受惊的小仓鼠，慌忙低头躲到姐姐身后。

    小萝莉的身影，逐渐和记忆中的薰儿重合。

    狂三翻手一转，一个银色宝盒出现在手心中。

    “送给你了。”

    就好像缩小版的爱蜜莉雅小萝莉向前两步，双手接过盒子，躬身行礼，“谢谢姐姐！”

    狂三笑而不语，伸手招呼蓝发小萝莉过来。

    姐姐推了小萝莉一把，她才向前走了两步，不好意思道：“那.....那个，我也有嘛？”

    “当然咯。”

    玉手翻转间，蓝色宝盒出现。小萝莉学着姐姐的模样，又重新把动作做了一遍。

    看着两个小萝莉跑到一旁咬耳朵，两人都恨不得现在就打开宝盒，看看那漂亮的大姐姐到底送给自己的到底是什么好东西。

    狂三的心灵都仿佛被两个小萝莉治愈了不少，果然孩子才是世间最为纯净的生灵。

    虽然两个孩子都有十几岁了，但因为种族基因问题，依旧保持在幼年范畴，因为王室保护得当，两个孩子就连心智也处在幼年。

    看来爱蜜莉雅与雷姆教育的不错，至少不是熊孩子。不过......菜月昴的基因也太弱鸡了吧？根本没有一个孩子像他！除了大点的萝莉在勇气方面有一丝相向，但除此之外.....不论是性格还是外貌，全都和孩子的母亲一模一样！

    更恐怖的是，菜月昴那弱鸡基因，竟然拉低了两个孩子本来的潜力......鬼族一般都是两个角，只有双胞胎才是一个角，可眼前的小萝莉......

    就是不知道世界对菜月昴的宠爱，能给两个孩子留下来几分。

    狂三将视线从两个萝莉那里转到爱蜜莉雅身上。

    “过几天圣城将举办一场大型圣典，迎接光明女神李佳玉的降临，我希望紫荆花王朝能够全力配合一下。”

    听到这句信息量极大的话语后，爱蜜莉雅沉默一瞬：

    “荣幸之至。”


------------

第六章 幕后黑手

    七天后。

    圣城迎接光明女神的盛大庆典隆重举行，期间由紫荆花王朝王后爱蜜莉雅献礼，其它各方大大小小的势力也各有表示。

    无名山圣殿内，化成圆球的章鱼不知道滚到哪里去了，而那本“光明女神经”，则散在彩晶窗户透光的地板上。

    七彩霞光印在稀奇古怪的象形文字上，有种独特的美感。

    李佳玉静静盘膝坐在大厅中央，任由信仰之力冲刷身躯。因为庆典举办的缘故，大股质量极高的信仰不停汇聚在李佳玉身上。

    无形之中，信仰点燃了神火，神火在扭曲之间，好似要幻化成神格。

    随后，再次冲刷来的信仰之力化作浓郁光明神力，不停填充着那颗刚诞生不久的神格。

    一层层光亮，凝聚到极致，最后，散发着淡淡白光的光明神格凝聚成功，而李佳玉这具身为人类的生命体，也在朝着另外一个方向进化。

    神。

    在末黑宇宙各种类型的位面中，史诗级都算是最为高等的存在。有人称呼他们为神，为仙，为魔王，为......

    从半步史诗踏进史诗之境，彻底褪去肉体凡胎，以一种前所未有的生命体存活于世。

    李佳玉的气势节节攀升，浑身凝聚的光明神力浓郁到极点，此刻的她就像是一颗散发自己生命温度的乳白小太阳！

    史诗气息稍微泄露一丝，这个薄弱的位面顷刻间出现了诡异线条状，随后空间坍塌，殿外的众生出现一瞬不适。

    高空中，狂三松了一口气。

    要不是她及时出手，李佳玉进阶史诗时无意中产生的气势，都能将这个低级位面辗磨成虚无。

    李佳玉身为人类时，体内血脉混杂，类似人类、女藤萝什么乱七八糟的东西，在史诗之前都有可能提升自身潜力，但在李佳玉成就史诗之时，这些无用的血脉反而成了拖累。

    身为世界树种子的李佳玉，出身足够高贵，她只需晋升到自己本来的生命状态足矣。

    点燃神火、凝聚神格并未持续太长时间。

    无名山圣殿大厅内，李佳玉睁开双眼，淡金色雾气飘出，泄出不少光明神力。

    放在这种世界，这些光明神力足以让普通人洗髓伐骨，寿命延长百年之久。

    眸子翻动间，散发白光的眸子重新恢复正常，李佳玉感觉到前所未有的好。

    身边还凝聚一大堆信仰之力，李佳玉一挥手，信仰转化成光明神力，碧蓝天空上升起淡金雷云，一滴滴稀释的神力液体化成雨水，反哺了这个世界。

    神力液体最为集中的圣城，盛况依旧。

    李佳玉从自己那高达百米的巨型雕像的高耸上，找到了化成一滩烂泥，正享受生活的章鱼。拳打脚踢的一顿，拉着章鱼就突破大气层，来到了星球之外。

    狂三与爱蜜莉雅等人告别后，带着李佳玉返回了末黑主宇宙的地球。

    邕城。

    和以前熟识的人稍聊几句，章鱼就带着狂三等人来到了红后消失最后待过的地方。

    这里处在邕城最为中心的位置，高耸入云的尖塔，神秘与科技相融于此。

    这里也是整座邕城的政治与科技中心，有些类似弦神岛的基石之门，但强度要比基石之门那种小辣鸡强太多。

    红后消失的地方不是在超算中心，而是邕城内的监控中心。

    监控中心里的小办公室，就是为红后独自准备的。

    和几名员工打听了几句，狂三等人来到了那间办公室中。

    里面依稀能看到红后生活的痕迹。

    狂三仔细观察办公室内的一切。

    ‘按理说，宇宙意识解除了我的实力枷锁，红后的枷锁也会解除，可强如红后......

    万界本源系统还在运转，还在为她带来收益。从这一点上来看，红后并没有“死亡。”

    但她为什么不回子系统小红后的消息？还是说......是出现了什么意外？

    狂三将目光放在了办公室中的电脑屏幕上，这些都是红后自己搞出的东西。此时屏幕上的画面还在闪动......

    “你们先出去，我在这里静静。”

    李佳玉点点头，章鱼抱成圆球跟在李佳玉的脚步后面滚了出去，顺势还伸出一根触手带上了门。

    “小红后，检查一下。”

    “好哒！主人请稍等。”

    “并无异常，倒是从红后麻麻代号为‘学习资料’的文件中翻出了一些视频。”

    “哦？打开看看。”

    屏幕上随即出现了视频播放器，其中播放着被红后备注为“学习资料”文件夹的视频。

    最上面还有日期编号，明显是邕城被摄像头拍摄的画面。

    打架的，骂街的，都是各种沙雕视频......

    “其它没有异常吗？”

    “目前尚未查找到。”

    狂三闭上双眼，她不可能将一个小空间内的一切进行大范围时空回溯。

    不过她倒是可以“穿越”回过去。

    先不说末黑宇宙的时间够不够，红后都应付不了的存在，她可能应付的了吗？

    “主人，发现一处异常行为。”

    狂三瞬间睁开眼睛。

    小红后显示画面，早在很久之前，办公室电脑有一次不同寻常的断电记录。

    在这之前都极为规律。

    利用电脑......狂三脑中幕后黑手的影子越来越清晰。

    除了它，还可能有谁？

    从末黑主时间线中回到过去的代价太过于昂贵，可她的猜想如果正确的话......

    狂三深吸一口气，屏蔽了自己与小红后的一切。

    “查一下邕城内有没有类似生化实验基地的地方。”

    “主人，有的。”

    “让他们......算了，你亲自动手，按照我的模板制造躯体。”

    “主人，这从气质、基因上有极大差别。”

    “没事，基因随便......算了。”

    灵魂之力化针，刺破了右手食指指腹，一点精血从中滴出。

    “按照这个基因模板制造。”

    小红后脸上表现出极为为难的表情，“主人，您这是升华过后的神品血脉，邕城的生化实验室根本无法从中提取出有效基因，强行提取制造的话，极有可能会崩溃......”

    “那就稀释。”

    小红后稍稍沉默：“我尝试一下。”

    “嗯。”狂三转过头，“还有，我不希望她出现独立意识。”

    ......


------------

第七章 古墨儿

    李佳玉不知道跑哪里装逼去了，邕城内的传奇各有各的职位，狂三不来找他们，他们也不敢独自一人去找狂三拉关系。

    传说中，那位可是突破到了神明的境界。

    若是一位上古史诗神明在此，他们绝对会感到十分拘谨，不敢造次。

    可他们听李佳玉说，那位......至少弑杀过两名上古神明......

    邕城生化实验室。

    原本这个机构李佳玉不同意开放，但在多方努力下，生化实验室再三强调不进行人体实验后，这个机构还是在邕城内部发展起来。

    它们主要以虫族、龙族、深渊族等进行实验，为邕城超凡者制造出恢复药剂、麻痹药剂......等一系列战场必备物品。

    听说狂三借用生化实验室，有不少正在进行课题研究的人员停下当前实验，纷纷表示可以到他们那里来进行实验。

    日子一天天过去，有红后数据库存在的小红后，稀释自家主人的神品血脉无数次后，终于提取到独立存活的基因。

    克隆开始。

    基因、血管、骨骼、肌肉、皮肤、毛发......在噬血狂袭世界高等营养液的帮助下，克隆进展飞快。

    从神品血脉中提取有效基因，到克隆生命体，这些对于小红后来说，都不是什么难事。

    唯一困难的，便是让克隆出的生命体不诞生自我意识。

    意识？即便是白痴，那也是拥有自我意识，为此，小红后翻遍了红后麻麻的数据库......

    邕城市中心，天穹之塔，监控中心，红后私人办公室内。

    狂三看向面前这个与自己九分相似的女孩儿。

    一旁小红后正在进行各种讲解，狂三除了开头能听懂，其它各种深奥生物知识emmmm

    利用稀释数十倍的神品血脉克隆的生命体，光是肉体力量，也达到了末黑宇宙领主级的标准。

    “还不够。”狂三走上前去，小手放在女孩儿光滑白嫩的小腹之上。灵魂之力开道，元力帮助对方飞速提取凝练血脉。

    还好这几个世界中收集了不少天材地宝，一股脑全都炼化成高浓度的液体，围绕在克隆体周围。

    祖境的元力消耗迅速，吃了一颗丹药回复后，这具克隆体终于被她淬炼成古族九品血脉。

    实力也来到末黑宇宙半步史诗之境。

    整个克隆体不着寸缕的果体上萦绕着一层淡淡光辉，这具躯体除了不精通时空之道，其它在各方面都与原来的狂三相差无几。

    不过这具肉体却是一个独立的个体，而不是“她”自己。即便有强者摸索气息，也认不出她就是时崎狂三！

    狂三退后两步，满意的点点头，一挥手，一身月牙白袍笼罩在克隆体身上。

    这具无意识的克隆体若是被外界知道，可想而知会引发怎样的震动。

    即便是传奇之巅的强者，恐怕也会放下性别之分，努力去夺舍这具近乎完美的肉体。

    灵魂之力化成利剪，狂三忍痛切割下一丝神魂，经异火煅烤，彻底洗去深埋在灵魂深处的气息。

    狂三大致编了一个记忆，由小红后操作，很快就把眼前人儿的记忆编制成功。狂三还在虚假记忆中埋下一个机制，等到下次“她俩”见面之时，虚假记忆便会瞬间消散。

    这样的话......

    狂三给她一个纳戒，又把升格后的雪霞狼交给了她。

    “还是不保险。”狂三喃喃道：“小红后，利用源点掩盖住雪霞狼与虚假记忆，赋予其真实性。”

    “我明白了！”

    取个什么名字好呢？

    嘴角的红润向上勾起，狂三想到了一个相当恶趣味的名字。

    “你就叫古墨儿好了。”

    “啪～”

    一声响指，狂三与小红后消失在办公室内，而“古墨儿”则坐在电脑前慢慢醒来。

    “古墨儿”伸手扶住额头，记忆中的各种信息一股脑涌来。

    很快，“古墨儿”就被记忆冲刷到“丧”、“绝望”......各种负面情绪接踵而来，一头漂亮的黑色瀑发也被小手揉的一团糟。

    隔空观察的小红后偷偷看了自家主人一眼，“主人，要是您的猜测是错的，那......”

    “那就收起来以后再用。”

    小红后闭嘴，睁着大眼睛继续观测起室内发生的一切。她和主人可是利用源点来屏蔽外界信息，这种能够直接观测“它”的机会，错过这个村就没这个店了。

    她不知道主人为什么有这种自信心，也许是趁她在生化实验室那会儿偷偷探测过过去的时间段？

    小红后不明白，她只能尽力分析眼前所看到的一切。

    厌恶自己，讨厌自己无能，对自己做过的事情感到绝望，自杀的念头一而再再而三的升起。

    整间办公室内都被名为“绝望”的气息所笼罩。

    半步史诗的情绪波动加上一些气息泄露，“绝望”气息扩散到整个邕城内，一时间造成数人自杀！这种情况就连狂三都没有想到过。

    突然，“古墨儿”紧盯着电脑屏幕，嘴中还在嘀咕着什么，但从狂三的视角来看，电脑屏幕显示还是沙雕视频，没有任何变化。

    然后“古墨儿”拉下电源，电脑瞬间黑屏，但“古墨儿”的眼睛还是死死盯在电脑屏幕上，手掌还晃动鼠标，似乎想要点击什么......

    “这怎么可能？！”小红后惊奇道：“我们可是处在信息的角度进行观察，为什么我们看不到她能看到的东西？”

    “要是信息级的幻觉呢？”狂三想了想，接着又补充一句：“只有她自己一个人能够看到的幻觉。”

    “可要是这样，耗费的源点与......”小红后不说话了，她突然想到“古墨儿”可是半步史诗的强者，利用一丁点源点制造的信息级幻术拉人，完全合算。

    办公室内的“古墨儿”神神叨叨，小手放在鼠标上不停移动，而她面前的电脑屏幕，却处在断电时的黑屏状态，哪怕底部的电源灯都不曾亮起。

    从外人的角度看去，画面格外诡异。

    小红后眼睛中闪过大量数据流，当场连接邕城内的超算进行建模分析。

    可她无论怎么建模，都无法得知屏幕上“不存在”的数据是什么。

    突然，

    “嗒嗒～”

    清脆的鼠标点击声响起。

    ......


------------

第八章 绝世天才

    “嗯？”

    小红后瞪大眼睛，本来还是黑漆漆一片的电脑屏幕突然扭曲成黑洞状，瞬间便将坐在电脑桌前的“古墨儿”吸进去。

    诡异的是，“黑洞”上没有任何时空气息，也没有对周围空间产生任何影响，连原本的电脑屏幕也完好无损，就仿佛并不存在那般。

    但“古墨儿”却消失不见。

    小红后正要出去查看，便被狂三拦下，“再等一会儿。”

    小红后只能一边疯狂建模，一边利用自己的智能进行人类行为猜测。

    处在源点创造的观测薄膜内的狂三看起来比较淡定，但如果现在有人摸她的手，就会发现这位实力堪比史诗巅峰的祖境强者的心境其实并不完美。

    心中乱想，情绪紧张促进血液循环加速，心脏跳动剧烈，体内蕴含巨量元力的神品血脉如龙腾般奔涌。

    精神一会集中一会散乱，自相矛盾，狂三强制压下自身心悸感，心脏跳动速度刻意减慢，血液循环瞬间降低导致末梢神经反馈有误，造成手脚冰凉的错觉。

    狂三的心很乱。

    虽然她之前就所有猜测，但一直都尚未证实。哪怕在用“古墨儿”做实验的时候，她都抱着一种侥幸心理。

    可现在，“古墨儿”消失前的种种反常行为，打破了狂三最后一丝幻想。

    主神。

    真正的主神！不是命运手中那种只在末黑宇宙肆虐的山寨版主神空间，而是......

    这东西就像心魔一样。

    狂三深吸了一口气，撤掉了由源点生成的观测薄膜。下一瞬，她和小红后便出现在“古墨儿”消失前的办公室内。

    室内依稀还能看出“古墨儿”的活动痕迹，以及那台被拔掉插头断了电源的电脑。

    屏幕黑漆漆一片，从上面找寻不到任何信息。

    从超远距离让半步史诗等级的强者陷入幻觉，并且能让对方毫无反抗的传送离开......还有那个没有留下任何气息的“黑洞。”

    这些东西，在狂三现阶段的认知中，只有源点才能制造出来。

    源点是什么？在红后与狂三的理解中，源点就是信息的集合。小到一块石头，大到一个位面宇宙，以及位面宇宙中所发生的历史，这些都是源点。

    但要怎么从这些东西中提取出源点，才是极为困难的事情。

    狂三也是靠着红后的万界本源系统，强行改变一个位面的剧情进展，从而获得大量源点。

    狂三猜测自己的手段类似于主神。

    主神派遣轮回者进入剧情位面为了什么？不就是以改变剧情的方式，以特殊手段获取位面的源点吗？

    源点有什么用？如果源点充足，你即便上一秒是个普通人，下一秒也能够变成创世神。

    前提是，你手中的源点足够。

    主神很可怕，一直以来，狂三都以为突破到欧米伽之上的境界，就有可能和主神扳手腕，但之后接触到万界本源系统之后，她才发现自己错的离谱。

    而在莫筱真灵碎片的记忆中，那张毁灭主神空间的混沌大手，其中蕴含着高阶轮回者数不清的法则......现在看来，那哪是法则？不过是近乎无穷无尽的源点聚集体。

    谁手中的源点多，谁就赢。简单粗暴。很显然，主神没有打过对方。

    狂三在末黑宇宙中的投影位面同样收集了不少源点，但以“百”为单位的源点数量，实在让狂三生不出什么自信心来。

    不过......主神那么强大的存在，末黑宇宙意识绝对不会让它轻易进入宇宙内部吧？

    这次......进入末黑宇宙内部执行任务的，恐怕只是普通轮回者而已。

    主时间线的末黑宇宙即将发展到“大结局”阶段，按理来说这是最合适大批获得源点的时间段。

    如果从这个方面思考，那就合情合理。

    至于为什么收拢本地土著？主神空间还要不断补充有生力量啊。

    那红后她......狂三有很多猜测，但现在却不能肯定。

    狂三坐到之前“古墨儿”坐过的地方，她在主神空间中埋了一颗棋子，代价是耗费了大量资源以及对她来说价值不菲的源点。

    小红后在邕城超算中心满载后果断放弃了建模分析。

    她认为没有必要在继续下去。

    大眼睛可怜巴巴的瞅向狂三，“主人......我们该怎么办？”

    就在狂三刚想开口说话的时候，天边突然出现一道陌生的气息！

    “史诗！”狂三眯起眼睛，“是上古神明吗？”

    说着，整个人瞬间消失在办公室内。

    邕城高空，狂三站在白袍人对面。

    晋升史诗的李佳玉刚走不久，邕城就迎来了一个史诗级别的强者？

    狂三瞥了一眼白袍男子身后的剑柄，她没敢冒然出手，男子的气息带给她一丝压力。

    现在雪霞狼不在身上，杀敌一千自损八百的活计，狂三可不想干。

    见到突然出现在对面的狂三，白袍男子一愣，眼中闪过少许惊艳后，很快就回复平静。

    “你见过我的妻子吗？”

    狂三挑眉，暗道这人神经病。

    “她叫染红霞。”

    狂三脑海中，莫筱真灵碎片的记忆的某块被瞬间搜到。

    能说出这两句话的白袍男子，她已经知道对方是谁！

    他......叫李无心，是另一个世界的李佳玉。

    曾在狂三突破祖境，再次来到末黑宇宙被超脱强者追杀之前，她还用对方当成战力计数单位，这点狂三十分清楚。

    李无心，史诗高阶。爆发状态下甚至能短暂抗衡超脱初阶。

    不可思议。

    在末黑宇宙中，有传奇高阶的实力，能抗衡史诗初阶吗？根本没有！

    史诗一巴掌就能将那名传奇呼死，更别提还要在上一层的超脱之境！

    光从实力、越级战斗上来看，李无心是狂三见到过最为天才的人物，哪怕萧炎林动等人，都要往后靠上一靠。

    狂三还记得自己被超脱追杀时的狼狈，而面前这个和她同等境界的男子，竟然能短暂抗衡超脱！

    恐怕只有把对方扔到那种超大型宇宙位面，才有天才能与其争锋吧？

    “喂！你倒是说话啊。”男子稍有不耐。

    狂三眨眨眼睛，嘴角勾起一丝笑：“红霞她还没回来。”

    ......


------------

第九章 任务:击杀李佳玉

    “102536号轮回者，欢迎回归。”

    “噗～”

    古墨儿再也坚持不住，张嘴吐出一大口漆黑血液。即便用手捂住嘴巴，仍有大量鲜血顺着指缝不断向下流淌。

    一滩黑色液体不断在地面上扩大，仿佛沼泽禁区那般，将这片未知空间的地板腐蚀。

    “呲呲呲”的声音像是在油锅里煎炸知了，脆黄外皮冒出的白烟，似乎能证明一些问题。

    “快......快治疗我。”

    “本次治疗需支付7800点轮回值，是否支付？”

    “支付！”

    古墨儿说完这一句话，意识就陷入深度昏迷之中。

    外界到底发生什么，她也不曾知晓。身体周围环绕着一股暖流，比平日泡温泉时还要舒服百倍。就仿佛记忆深处第一次吸食母乳时的甘甜，那种舒适到灵魂深处的感觉，让神经化作琴弦，不停颤动。

    古墨儿缓缓睁开眼睛，原本深邃的酒红过了一会儿，才聚焦成功。

    “差点又死了。”古墨儿回头看向四周，雪白的地面，雪白的墙壁，雪白的......

    “小飞？龙神？”

    没人应答。

    “都死了。”

    哪怕史诗级别的实力也没能挣脱仙王的追杀。

    这样的轮回还要几次，她才能实现自己的愿望？

    古墨儿静静看向悬浮在雪白空间中央的极光聚集体，眼神慢慢失去焦距。

    “距离下一次任务时间剩余六天二十三时十三分六秒。请轮回者做好准备。”

    ......

    “本次任务为团队对抗任务，正在匹配队友，分组为蓝方。”

    ......

    “恭喜蓝方队伍获得本次对抗任务胜利。”

    .......

    “主......主神，救......救我！”

    .......

    “现开启间谍任务，两只小队各安插一名间谍，匹配开始。”

    .......

    “欢迎诸位来到仙界大乱斗，任务目标：逃离仙帝追杀！”

    .......

    “三小时后开启百人乱战模式，最终获胜者将获得超脱感悟一份。”

    .......

    “恭喜102536号轮回者为本次百人乱战唯一胜利者！”

    .......

    “距离下一次任务开启还剩......”

    “正在匹配队友。”

    “正在创立小队。”

    任务世界：末世之黑暗召唤师宇宙主时间线。

    剧情时间：大结局前后

    任务目标：击杀本世界重要角色。

    任务奖励：*****

    传送开始。

    时空扭曲，空间乱流从身边擦肩而过，直到时空波动归于平静之后，古墨儿才睁开眼睛。

    “叮～本队轮回者权限将互相开放，队友有权查询你的表层信息。还请诸位轮回者精诚合作......”

    古墨儿只扫了一眼，就将其他四人记在了心里。

    三男两女。

    古墨儿率先点开那名身材高大，肌肉爆棚的男子：

    姓名：华妃

    性别：女

    实力：半步超脱

    荣誉：.......

    古墨儿面无表情，看来是她猜错了，明明是三女两男。

    剑眉星目，身材挺拔，背负一柄......41米长剑的帅哥？

    姓名：剑

    性别：无

    实力：半步超脱

    荣誉：第三届天下第一剑荣誉获得者，第......

    还有一个骨瘦如柴的老头，手拿着白骨铸就的法杖，点点魂火燃烧在法杖顶端的龙骨之中。即便古墨儿只是匆匆扫了一眼，也敢确定那些魂火至少需要杀生亿万生灵！

    姓名：沃德吉·哲莫短

    性别：男

    实力：半步超脱

    荣誉：第六十四届星球净化大赛冠军，第六十五届......第六十六届......

    看向下面还需翻很久的进度条，狂三果断放弃查询。

    另外一个女的......整个人都只剩一个轮廓状，若不是空间点缀出鼻梁与眼眸与身体轮廓，古墨儿还真猜不出这是个人！

    姓名：虚空银翼

    性别：雌

    实力：半步超脱

    荣誉：虚空挑战塔第八十二层，埋骨之地最终探索者，永恒坟墓.......

    看向下面一大串荣誉，古墨儿陷入了沉默之中。

    都是大佬。

    不过在这群大佬之中，貌似只有她看起来最正常。

    而其他人也都查看过古墨儿的表层档案信息。

    姓名：古墨儿

    性别：女

    实力：半步超脱

    荣誉：屠龙者、净化者、第三百六十五届炼丹大会冠军、对抗上将、间谍之王、仙界A级通缉犯、百人乱战唯一幸存者（史诗级）......

    五人在各自看完自家队友的档案后，一时间陷入了沉默之中，谁也没有开口说话。

    气氛诡异而又尴尬。

    “诸位。”那名身材高大肌肉爆棚，阳刚之力十足，一开始差点让古墨儿误认为男子的女汉子开口说话：“我听说这支小队中，有其中一人曾是这个世界的土著。”

    “是我。”古墨儿开口应答。

    众人的目光全都放在这个看似娇弱的女孩子身上。

    女孩身上背负的荣誉很令人惊讶，但对于他们来说，并不是不能接受。

    仙界A级通缉令？他们都有！

    唯一让他们忌惮的，不过是净化者与史诗组百人乱战唯一幸存者的称号。

    古墨儿环视了一圈，四名高阶轮回者静静看着她，似乎想从她这里得到一些情报。

    “我们来到的是末黑宇宙主时间线的地球，在我进入主神空间以前，据我所知，这个时间线是没有超脱境界的强者存在的。最强的一众人等不过史诗高阶或者巅峰的样子，不过现在......”

    “等等。”沃德吉·哲莫短皱了下眉头，“你的意思是，还有其它时间线？”

    古墨儿点头，伸手便戳破时空，将无穷无尽的时间线具现出一部分。

    “末黑宇宙不像其它大型宇宙，它对时空法则相当放的开，即便只是一个史诗初级的小朋友，也能随意穿梭世界，甚至拨弄一下时间线。”

    “那我们击杀的那些主要角色，是主时间线内的，还是其它时间线，又或者.......”对时空相当敏感的虚空银翼发出疑问。

    众人稍稍讨论了一会，只有那位背着四十一米长剑的剑客双手抱胸，高冷无比，不曾开口说话。

    “我好像发现了什么有趣的东西。”虚空银翼望向时空深处，一指点出，时空如漩涡般退散，其中隐隐能看到两人在一颗蔚蓝星球上战斗。

    一人招来的太阳眨眼间便被一柄长剑斩成虚无，这让那名名为“剑”的无性人多看了几人。

    “疑似两名超脱，估计是重要剧情人物，动手不？”

    ......


------------

第十章 囚禁造物主

    古墨儿没有搭话，她对自己的这群队友又有一个新的了解。

    半步史诗与史诗之间的差距何其之大？一个是人类巅峰，一个是真神之境。半步史诗与史诗交手毫无胜算可言！能从史诗初阶手中逃得性命，都是可以吹嘘一辈子的事情！

    但他们商量的，可不是半步史诗与史诗之间的差距。而是半步超脱与超脱之间！这两者虽然只有几字之差，但实力却有云泥之别。

    如果半步史诗越级挑战史诗可以称作绝世天才，那半步超脱挑战超脱......那好像论坛里不和逻辑的段子，说出来都会让人贻笑大方。

    古墨儿刚看过这些队友的表层档案，全都是半步超脱。

    但他们却随意评点超脱等级的强者，这......似乎有点不可思议。

    他们是真的有底气，还是疯子？

    很显然，能够在主神空间中走到这一步的强者，没有一个会拿自己的性命开玩笑。

    他们......必然有着不为人知的秘宝。

    亦或者......降临末黑宇宙被压制了实力？

    越强大，便越是能了解主神空间的规则，初入主神空间的萌新自认为那里是个毫无秩序存在的欢乐天堂，但随着实力增强，主神空间那一道道看不见的枷锁，会把你封印到死。

    古墨儿猜不出队友们有何底气敢正面对抗超脱强者。

    “如何？”虚空银翼再次发问。

    “我已经定位了坐标，那两位交战的时间估计不会太久，我们若是继续拖下去......”

    “咳咳。”手持龙骨法杖的沃德吉·哲莫短右手成拳，放在嘴边轻咳两声，道：“我认为我们不能冒然行事，谁知道这里无穷无尽的脆弱时间线中，到底会诞生多少超脱强者来。”

    说着，众人又将视线看向古墨儿，古墨儿则茫然的摇摇头，表示自己对主宇宙主时间线外的世界并不知情。

    “有人退走了。”虚空银翼再次开口，发现那名召唤日月星辰的超脱强者放了几句狠话后，就溜之大吉。

    “谁！”

    与超脱大佬正面抗衡的男子一剑斩来，惨白的剑光仿佛要将天地分成两半！

    脆弱的时空轻而易举的被斩成混沌，瞬息透过空间击中了虚空银翼！

    只见虚空银翼的轮廓扭曲成团，周围的时空之力全都向内涌去，不多时，虚空银翼才又恢复本来都形态。

    众人皆眯起眼睛。

    硬抗超脱强者一击而不死，看起来更没有受到什么实质伤害......这个虚空银翼的防御手段，堪称恐怖！

    刚才那一剑，怕是斩灭太阳系也足够轻松，纵使被时空之力消磨了小半，也不是普通初入超脱的强者能够接下，更别提一个表层档案为半步超脱的存在。

    沃德吉·哲莫短的眼珠子虽然浑浊一片，但瞳孔与眼白却格外分明。

    眼球转动间，露出里面红肉相连的神经，每一颗细胞之中，都蕴含着巨量死灵之力。

    “怎么样？”

    虚空银翼摇摇头，道：“不可力敌。”

    这回，背着四十一米长剑的剑眉星目的帅哥第一次开口说话：“他那把剑很恐怖，疑似超脱巅峰的武器。”

    “超脱巅峰？”

    所有人都回忆起之间斩灭星辰的那一把长剑。

    长剑并无古朴之意，一面印着山川草木，一面印着飞鱼走兽......

    沃德吉·哲莫短的笑容更加璀璨，“所以我们先把溜走的那名超脱抓回来，打探一下消息如何？”

    “怕是要付出不菲的代价。”

    “区区超脱初期，相信各位都有秘宝在手吧？”

    众人商量了一会，由虚空银翼开道，五名半步超脱的轮回者朝命运溜之大吉的方向追去。

    时空通道中，古墨儿向队友们介绍自己所知道的信息：“......如果没有猜测错，他应该就是‘命运’，一直和远古诸神抗衡的存在。”

    “命运？哼！这个名字真是让人讨厌，要是抓住他，我一定要锤他几拳！”浑身腱子肉的华妃说出这样的话，貌似很有公信力。

    而虚空银翼的关注点却不在这上面。

    “远古诸神？能详细说一说吗？”

    “我知道的也不是太清楚，从以前的记忆中来开，他们只是一群史诗级别的小家伙。”古墨儿答道。

    “不可轻敌。”沃德吉·哲莫短还是那种万年不变的语气：“天知道你走的这些年会发生什么变化，想当年我......”

    古墨儿发现，沃德吉·哲莫短与剑这两个人完全就是两个极端，一个特别能说，一个特别沉默。

    这一路上光听沃德吉这位曾经诸神大陆的死灵法神吹嘘自己的过往，他就差没把自己今天穿的什么颜色的内裤告诉大家！

    “好了，我们快要到了，一会先以众星术囚禁对方？”虚空银翼问道。

    “正合我意。”

    ......

    虚空银翼伸出手，面前黑洞洞的空间突然扩散百里，空间纠缠着乱流与其它碎片，来回在风暴中肆虐，咬食碎裂时空的边缘部位。

    “命运”直接懵逼了。

    这可是他的世界！他刚刚晋级超脱不久，刚想施展自己的雄途伟业之时，就被另一个超脱给打蒙了！

    现在好不容易回来，怎么还被人打到家门口了？

    “虚空！麻烦你破碎时空屏障！剑，你来充当阵眼！华妃与古墨儿，镇压之事就拜托你们了！”

    众人点头，沃德吉·哲莫短分配的极为合理，他们也没有异议。

    虚空银翼整个人化作银色丝线，逐渐编制成一张大手，大手上蕴含着浓郁的时空之力，不停挤压着命运创造的屏障。

    “咔～咔拉拉～”

    令人牙酸的声音响起，原本能够直接看到域外星空的透明屏障被银色大手捏碎！仿佛即将碎散的玻璃，白花花一片。

    正当命运刚想出手之际，古墨儿极为默契的将华妃传送到命运身边。

    华妃这个魔鬼筋肉人的肉体对比超脱强者来说，一点都不落下风，两只臂膀上显化的龙形纹身化作两条金龙盘踞在上，每一击都产生破碎龙吟之声。

    古墨儿手中帝炎汇聚成色彩缤纷的无尽长枪，在两者搏杀的瞬息，每一击都能给命运带来灼烧效果。

    脆弱的时空燃烧成余烬，空间屏障不堪重负，在一声脆响中化作光芒消失。

    沃德吉·哲莫短大喊：

    “趁现在！”

    ......


------------

第十一章 太阳真火

    剑整个人化作一道灵光融入他那柄四十一米长的巨剑之中，随后巨剑回身一扫，将那些前来支援的史诗神明劈成虚无。

    巨剑有灵，化作三尺青芒插入阵眼之中，无论命运怎么攻击，它屹然不动。

    剑身插在阵眼中缓慢旋转，金属性法则的气息似乎要将末黑宇宙的金之大道融为一体。锐利之意散发的剑气能够轻易撕裂命运袭来的攻击，以保众星术能够顺利施展。

    名为“剑”的男子格外有信心，他根本没有想过隐藏阵眼，反而大大方方的露在外面，即便是这样，命运也无从下手，急得牙痒痒。

    虚空银翼由无尽银丝组成的手掌瞬间化作一道道细到极点的长线，数亿万条丝线连接宇宙深处，一道道星斑闪烁在上。

    沃德吉·哲莫短口中念念有词，挥动法杖时，眨眼间便找来数颗星球，星球相邻，围绕在古怪的空间运动。

    各方牵扯的重力全都施加在命运身上，这让与华妃对抗的命运又挨上几拳。

    “古墨儿！”

    少女抬头，就发现一颗大概有太阳五十倍大小的红巨星被虚空银翼牵扯过来，庞大到极点的身躯对比沃德吉招来的几颗行星，简直是蚂蚁与鲸鱼之间的差距！

    古墨儿抽抽眼角，她本以为虚空银翼会来找类似太阳的恒星，没想到一颗极不稳定的红巨星！

    不止古墨儿头疼，就连沃德吉都差点没控制住自己招来的那几颗行星。行星转动的频率加快，差点一头撞上巨大无比的红巨星！

    沃德吉拼了老命，法杖之中的死灵气息暴增，才勉强维持住众星术的法阵。

    古墨儿从命运的战局中脱身而出，整个人站在红巨星下方。

    亮光遮掩住一切，没人会在意红巨星下面发生的一切。因为......这颗老年化的恒星实在是太大了！大到能够让人忽略它周围的一切！

    皮肤瞬间被烧伤，肌肉气化，骨骼岌岌可危，直到异火包裹住这具可怜的肉体时，古墨儿才抽空将那些烤熟的肌肉剔除，催动体内能量催生出新的肌肉皮肤。

    小手向上举起，五指微微并拢。

    如果有能够观测到红巨星表面的强悍文明，他们就会发现一个令人难以接受的事实。

    一个......小到极致的生命体，竟然在“举”着红巨星前移？！

    古墨儿调动体内每一丝能量，全都涌入到帝炎之中，想要用帝炎笼罩住这颗硕大无比的红巨星。

    即便帝炎以光速前行，若想笼罩住这颗红巨星，还是要花费一些时间。

    上方，虚空银翼上亿条银线隐藏在暗中，帮助古墨儿控制这颗极为不稳定的红巨星。

    她们将用这颗红巨星最后的能量，对下方那名超脱初级的强者进行封锁。

    抓一名超脱，可要比杀一名超脱难上十倍不止。

    古墨儿都差点被自己的队友逼疯了！

    阵眼中心的三尺青锋转速更快，不是在释放剑气，反而像是想要更好的散热。

    帝炎那难以忍受的高温将三尺青锋锻成岩浆的颜色，就连下方星海处与命运肉搏的华妃也挥汗如雨，每一击的龙吟回响似乎都沙哑了少许。

    “哈哈哈哈哈哈！我还以为你们是异次元的圣人！却没想到一群实力仅仅达到准圣的小毛孩跑到我家里闹事！你家大人没教你们什么叫做教养吗？！”

    命运身上的星辰盔甲展开，再次重组间，整个人都身高体型扩大了两三倍之多，一冲又快又狠的直拳狠狠的击打在华妃防御的双臂上！

    华妃整个人如同破旧的布娃娃，被人抛飞数百公里。

    但这些微不足道的数据，在红巨星的光辉下，似乎不值一提。

    华妃的双臂断裂，里面依稀可以看到飘散的鲜血以及参差不齐的骨刺。

    胸口更是透出一个大洞，血液不受控制的朝上方最大的重力牵引红巨星上流去。

    还未靠近，就被帝炎蒸发成虚无。

    一颗心脏在大洞边缘跳动，华妃面色微白，盘踞在手臂之上的金龙也化作纹身重新隐藏。

    很快，白玉般的骨骼再生，一条条神经重新延伸，肌肉跟上，最后一层皮肤覆盖。

    新生的皮肤与原来古铜色的肌肤格格不入，华妃整个人的气势也下跌了一层。

    “今天，本座就要替你们家大人好好教训你们一顿！”

    命运身上的星辰盔甲再次暴涨，直接扩大到一颗行星的大小，巨手透过宇宙虚空，穿越碎石地带，一掌按在了沃德吉招来的一颗行星之上！

    数万里土地直接崩碎！行星硬生生的被这张大手停止了自转！

    命运身上的星辰盔甲再次扩大，原本能与他提醒媲美的行星瞬间变化成篮球大小。

    “去死吧！”

    延绵亿万里长度的手臂向上猛挥，行星被一股不知名的力量稳定，维持原状并未破碎。

    古墨儿眼睁睁看着那颗行星以极为不合理的速度朝自己撞来！

    ‘你不去找阵眼麻烦，却来找我麻烦？！’

    古墨儿紧闭双眼，刚想体验一下被行星撞击肉体的感觉。

    “刷！——”

    纵横十万里的剑光切掉了命运那暴涨无数倍的手臂。而沃德吉伸出法杖，以死灵之力与众星术，又硬生生的牵引回了那颗速度极快的行星。

    “好，很好！”星辰盔甲的手臂再次扩展，命运哈哈大笑两声，“你们竟然会用星辰来对付我，简直是贻笑大方！不知道我最拿手的，就是星辰大召唤术吗？”

    命运那比古墨儿大上亿万倍的躯体也举起手臂，将手掌对准头顶那颗硕大无比的红巨星。

    这下，终于有了一种蝼蚁举起大象的既视感。

    之前古墨儿站在红巨星下方，完全观测不到这个人！

    古墨儿的小手颤抖，她感觉红巨星已经快要脱离自己的掌控，这时，亿万条银色丝线显现，有重新固定住红巨星。

    华妃整个人瞬间消失，又瞬间出现在命运头颅侧面，握拳，力之法则凝聚的巨拳虚影放在命运身边，犹如婴儿的手臂。

    “哐！——”

    能够轻易轰碎行星的攻击打在命运疑似太阳穴的地方。

    就在这时，利用帝炎牵引红巨星的古墨儿，突然有了一种奇妙的感觉。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第十二章 大荒囚天手

    不是那种前所未有的感觉。

    就像有人用能量灌满你的躯体，用只能承装一瓶奶油的躯体去盛放地底探测出的无尽石油。

    曾经她在主神空间第四次执行任务的时候，名为小飞和龙神的伙伴就曾这样灌满过她的身体，当时那如火般炽烈的能量未曾发散之前，古墨儿都是强忍着身体上带来的疼痛，直到最终将BOSS击杀。可那次，小飞和龙神也消失了。

    古墨儿本不想回忆起那两名队友，可此情此景实在时太像了！唯一的区别，便是输送能量的源头从史诗神明变成一个衰变期的恒星！

    从理论上来说，光从能量释放的角度，超脱初期都无法和一颗恒星相媲美，只有近距离感受庞然大物体内那澎湃至极的能量源，才能理解它的伟大。

    只不过虚空银翼寻找的这颗红巨星实在是太过“伟大，”古墨儿一瞬间就有种吃撑的感觉，时间仍在流逝，下一瞬，吸收足够多能源的帝炎开始不受控制，古墨儿全身上下都燃烧起色彩缤纷的帝炎。

    众星术阵眼中的“剑”转的更加欢快了，被烤至通红的剑身也逐渐恢复原样，不时释放出十万里长短规模的剑气骚扰命运。

    可惜命运有星辰盔甲在身，无法对其造成什么有效伤害。

    “这是怎么回事？！”沃德吉·哲莫短一边惊奇，一边朝虚空银翼传音询问。

    虚空银翼：“......我以为你会拉来五颗正直壮年期的恒星，所以我选择了这颗红巨星作为镇压阵眼的星辰。”

    沃德吉·哲莫短抽了抽脸皮，苍老面皮的褶皱并在一起，听到虚空银翼的解释，他差点又没有控制住体内暴动的死灵之力。

    “你不要跟我说，你和以前队友施展众星术的时候，最低规格拉的都是恒星！”

    虚空银翼：“.......”

    沃德吉神色焦急：“现在怎么办？”

    虚空银翼：“古墨儿貌似代替‘剑’成为了阵眼，还好她对火之法则研究的比较透彻，她所掌握的那朵火焰着实恐怖，竟然能困守住一颗红巨星散发的能量。”

    “我不是让你讲解，我是想知道接下来该怎么办！”沃德吉·哲莫短的声音有点气急败坏，他本以为自己超乎常人的思维已经够难理解，却没想到那个从虚空中诞生的怪胎更难理解！难怪那柄“剑”一直不说话！

    “怎么办？”牵制住红巨星的亿万条银线似乎颤了颤，“等古墨儿发泄出来就好了，如果她掌握了一些秘法之类的，这股能量应该能送她短暂突破超脱境界，将对手按在地上摩擦。这就相当于那颗红巨星暂时代替了古墨儿的丹田，嗯......人类东方修行者应该是这么说的吧？”

    沃德吉·哲莫短不想在跟那个疯子交流了，若是古墨儿控制的是一颗处在青壮年稳定期的恒星，他都不会说什么，可处在衰变期极为不稳定的红巨星......虚空银翼难道没想过古墨儿一旦控制不住，他们这些人都要遭殃吗？

    ‘不对。’沃德吉·哲莫短眯起眼睛，浑浊的眼珠子变了色彩，自动将红巨星释放的强光排除在外，让视线锁定那一条条银色丝线上。

    最先接触红巨星与古墨儿那朵神奇火焰的，都是虚空银翼，她就对古墨儿这么有信心？

    思考再三，沃德吉在原地留在一个具有自身一半实力的傀儡掌握众星术，自己则退出数百万公里，只要红巨星有变，他会立即跳跃到其它时间线中。

    说来可笑，也只有末黑宇宙的强者能够这么奇葩。

    一个能轻易拨动时间线的强者，竟然会害怕一颗恒星释放的能量，放在其它宇宙，恐怕没人会理解。

    华妃依旧在依依不饶的和命运单挑，命运暂且被困在众星术中无法脱离，一手伸向头顶那颗硕大无比的红巨星，想以此掌握对方阵法中最为强大的恒星，另一只手则招架着那名异次元准圣、半步超脱级别的魔鬼筋肉人。

    忽然，命运那张比地球还大的面庞变了脸色。

    他用以勾连红巨星的星辰大召唤术竟然毫无作用！就仿佛自己头顶空无一物，根本没有什么星辰！

    命运放下手臂，再一次逼退华妃，双眼中爆发着灿光，想要看清头顶的巨物到底是不是幻象。

    浑身被缤纷色彩火焰包裹的少女静静站在红巨型下方，原本“支撑”着星辰的手臂也早已放下。现在红巨星压根不是以前的样子，若是有人在光年之外观察这颗天体，一定会尊称它为奇迹之物！

    红巨星失去了原本的亮光，其表层被一层薄薄的神秘火焰围绕，一直延伸到少女头顶。

    即便是站在衰变期极为稳定的恒星之下的命运，也感到一丝冰冷。

    她疯了吗？竟然妄图掌握红巨星产生的一切能量！

    他虽然时常用星辰大召唤术招来恒星砸人，但也从没有妄想控制这股能量！

    这就相当于一颗拥有核弹的人，与一个随时能随心所欲释放核弹的人之间的差距。

    毫不夸张的说，一颗衰变期红巨星随时释放的能量，绝对要比他一击释放的能量要高。

    但衰变期红巨星能够长达数百万年不停对外释放能量，若是它没被人掌控，是个死物，命运甚至能够轻而易举的毁灭那种庞然大物，可它若是被人完全掌控......

    “你们......”

    命运还未说完，就赫然出手！目标正是头顶那颗被不明火焰包裹起来的红巨星！

    超脱初期的他，完全有信心一招引爆这颗恒星。

    只要击中。

    突然间，一张大到无边际的手掌将他笼罩在内！

    命运经由星辰盔甲，本身就比地球还要大上十倍，可面对如此巨大的纯能量手掌，无异于小巫见大巫。

    一掌之下，白色极光爆射亿万里，惨白将世间笼罩在内。

    华妃退出战场，站在沃德吉身边：“这一招从天儿降的掌法，有些眼熟啊。”

    “武动乾坤位面，气运之子林动获得的绝学之一，名为大荒囚天手。”见多识广的沃德吉在一旁解释：“只是这五指过后的囚天手威力之大，有点过分啊。”

    “还有更过分的。”华妃抬起头，数万道掌影一层连着一层，似乎要跟红巨星比高度。

    沃德吉倒吸一口冷气，“这不把能量当人看啊！”

    “轰！——”

    “轰！——”

    “轰！——”

    本传递不出声音的宇宙，硬生生被沃德吉他们加上了声音特效，名为大荒囚天手的招式一掌连着一掌，丝毫没有停歇之意，一直往那名超脱初级的强者身上轰去。

    接连不断的耗费巨量能源，怕是连那颗红巨星也吃不消。

    ......


------------

第十三章 红后

    “别......别打了！”

    命运从星球般伟岸的躯体缩小成蚂蚁大小，以此减轻自己的受力面积。

    散发无尽高温的巨手也逐渐变小合拢，把命运抓在其中。

    等到众星术的二层禁忌施加在命运身上，众人才敢上前查看。

    “啧啧啧。”沃德吉·哲莫短看向还没有自己一根胡子大的命运啧啧称奇，也不知道是对命运的大小好奇，还是对古墨儿完全掌控恒星能源感到好奇。

    沃德吉·哲莫短蹲在域外星空之上，时不时用法杖底端尖刺戳戳命运。

    被星辰盔甲包裹成乌龟的命运内心毫无波动，甚至还有点想笑。

    他有想过自己被异次元老牌圣人暴打，也想过自己成就超脱后暴打异次元老牌圣人。但他可以发誓，他从来没有想过自己有一天居然会被几个半步超脱的小家伙打成缩头乌龟！

    还有，这些家伙到底是从哪里来的！他可不记得自己曾得罪过这么多半步超脱。

    “剑”化成人形，三尺青锋再次化作四十一米长的巨剑背负在身后，四人将蚂蚁大小的命运围在中间，古墨儿还在上方吸收锤炼着那颗红巨星散发的能量。

    “现在，我问，你答。”沃德吉·哲莫短笑眯眯道。

    “哼！”命运十分傲娇，但就是不曾露出自己的头颅，反正他有星辰盔甲护体。

    “除了你，这个世界还有什么强力人物吗？”

    “那是当然，异次元圣人无穷无尽，你们若是碰到老牌圣人，必将饮恨当场！”

    “那你为什么这么弱鸡？”华妃在一旁嘲讽。

    命运没有出声，不想回答这个问题。

    “不要打岔。”沃德吉·哲莫短还是那副笑眯眯的模样，犹如一只奸诈的老狐狸：“那些圣人都处在其它世界，不要混淆视听。现在，说说你周围的人，有哪些能和你媲美的。”

    “哼！白佳玉身边有一名用剑的高手。”

    “你和他很熟？”

    “从没见过。”

    “......”

    两人聊到天南地北，从如何发展势力到异次元圣人，命运就是嘴硬不说实话。

    沃德吉向古墨儿传音，掌控恒星能源的古墨儿再次施力，帝炎烘烤之下，躲在星辰盔甲这个乌龟壳中命运只觉得昏热交加，好不难受。

    趁时，有沃德吉施展心理干扰，虚空银翼再旁辅助。

    “如果把世界看做一个故事的话，你认为故事中，谁是重要配角？”

    命运迷迷糊糊道：“茉莉斯、大魔神、巨神兵、黑白佳玉之类......的吧。”

    “那谁是主角呢？”

    “主角？当然是我！”命运这句话说的斩钉截铁，感受到命运身上突然变化的气息，众人面色狂变！

    “虚空银翼，开拓时空！”

    古墨儿只来得及吩咐一句，就全身心控制起掌控红巨星的帝炎。

    帝炎灼烧之下，古墨儿再次施展天玄大陆中的武学——大荒囚天手！

    只不过这次，一同显现的绝世武学并没有朝气息暴涨的命运拍去，而是高举在红巨星下方，像托住奖杯的双手那般。

    然后，

    大荒囚天手五指抓进恒星内部，无尽能量风暴涌动间，竟然隐隐有将红巨星摔过来的趋势！

    就仿佛搏击达人握紧了敌人的衣领，一个标准动作的过肩摔。表面包裹帝炎的巨型恒星就好像弹跳的乒乓球那般，跳向另一个地方的同时，在空中又回旋了一圈。

    “轰！——”

    不知是什么声音，两股气息交错之后，发散出难以想象的能量波动，这种波动，甚至比李无心一剑将太阳斩灭成虚无还要夸张。

    虚空银翼在众人身上各绑上一条银线，接着就往无尽时间线时空中疯狂跳跃。

    被虚空银翼拉着走的古墨儿，总觉得这种感觉异常熟悉。就仿佛......自己也曾被超脱追杀，疯狂穿越时空跳跃时间线一样。

    到底是什么时候？

    古墨儿想不起来。

    ......

    末黑主时间线，地球。

    经过末世筛减，所剩人口本就不多，近些日子由光明女神茉莉斯进行安排，将人口隐藏在隐秘异次元时空的某些大陆上。

    狂三也是其中一员。

    一开始，李佳玉和李无心等人还很期待狂三能突破到超脱境界，成为对抗命运的巅峰力量，可随着时间流逝，李佳玉都晋升到史诗巅峰，狂三的境界却如同一汪死水，困守在史诗巅峰纹丝不动。

    李佳玉甚至还献出了一些从自身上榨取的“秘宝”，然而狂三喝后并没有向其她人那样突破境界，反而毫无卵用。

    失望归失望，但狂三也曾牵扯住降临地球的仙王们，对他们的助力很大。

    就连茉莉斯也觉得狂三这名她一直关注的天才少女天赋已尽，终生无望超脱之境。

    送别茉莉斯，相传她准备助力白佳玉突破超脱，至于其中有几分真假，恐怕也只有她自己才知道。

    身后，白佳玉曾经的熟识之人，最低也有传奇巅峰的实力，就连白佳玉的老爹，也来到了史诗高阶，其他史诗神明更是一抓一大把，颇有诸神年代的既视感。

    可这又怎样？不入超脱，终究不过蝼蚁尔。

    狂三盘坐在一间密室中。

    她对超脱之境的感悟可以说是无人能敌，哪怕超脱之上那个境界，她都摸索了一小部分。

    末黑宇宙名为超脱、创世之境，换做其它宇宙，就可能是其它境界。

    可惜的是，狂三修习的是元力，末黑宇宙没有这种游离能量。

    突破超脱之境所需的能量，远不是靠几十上百台能源转换器能够提供的了得。

    若是换做天玄大陆上层世界，转化自身能量后，她恐怕能接连突破两个境界。

    还有，结局已定，四名超脱打一个命运，根本不需要她来插手。

    至于主神空间派来的轮回者......

    狂三想到前不久红后通过源点构建通道传来的信息。

    她竟然被不知名存在抓去充当主神空间分部末黑宇宙的监管者？

    理论上来说，在末黑宇宙以及下属位面执行任务的主神空间轮回者，都归她管。

    红后只传来大概的消息。

    什么先遣兵，后续大军，仙帝带队......

    毫无疑问，末黑宇宙就仿佛一片即将收获的稻田，而稻田之外，则是一群无穷无尽的蝗虫大军......


------------

第十四章 舔狗与抢手货（4k）

    异次元时空，某颗宜居行星。

    狂三不止一次见到李东临这个汉子。

    史诗巅峰的实力依旧没给这个老实的汉子带来什么翻天覆地的气质变化。

    “时崎姑娘，这是我近些年收集的修炼资源，虽然不算多，但也.......”

    眼看李东临掏出自己的储物道具，狂三又叹了一口气。

    “李叔，我实话跟您说吧。我自身的力量体系与宇宙之间的游离能量不同，我原本就是史诗境界，若是想在宇宙中突破，除非我重修一遍。”

    李东临送出储物道具的手并未收回，反而紧张道：“那重修一遍需要多长时间。”

    狂三无力的看了李东临一眼，真不知道这个憨厚外表下的汉子是真老实还是假老实。哪有劝人自废境界重新修炼的？

    也许他真的是担心自家闺女。

    狂三沉默少许，宛若樱花般颜色的唇瓣轻启：“少则三四年，多则十几年。”

    “啊？那......我让所有人把修炼资源都给你.......”

    “李叔。”狂三哭笑不得：“我这是在全身心无干扰资源充沛的状态下，才能有把握在极短的时间内突破至超脱之境。而且，您没听茉莉斯姐姐说吗？也有可能是我自身潜力已尽，即便重新修炼，也无法达到那种境界。”

    李东临沉默了。

    但他还是把自己的储物道具放在了狂三室内的桌子上。

    “叔先走了，反正这些东西对我来说又没有用，我跑到太阳那洗一次澡就能补充很多能量。”

    没等狂三说什么，李东临直接走出房间。

    没过多久，许多史诗级别的熟识之人一个接着一个，把自己多年累积的修炼资源放到狂三桌子上。后来，更是连一些连狂三都不认识都传奇到访。

    不到半天都功夫，桌子上的储物道具都堆得有小山这么高。

    然后......狂三在这颗宜居行星上感知不到他们的气息了。

    他们和脑海中莫筱真灵碎片的记忆里一样，由李东临带队，前往那片超脱才敢踏足的战场。

    “主人～”小红后的投影飞出，围着狂三打转，大眼睛上的一双柳眉微皱，为自家主人担心。

    “您......不会真的要重新修炼吧？”

    狂三翻了个白眼，没好气道：“他们没有脑子，你也没有脑子是吧？古墨儿都马上超脱了，我这具本体除非废掉元力体系重修，否则......”

    “还有，你真的以为超脱之境能在那片战场上取到多大的作用吗？多我一个不多，少我一个不少。主角在逆境中感悟成功，突破到前所未有的境界，那才是王道。现在，我们可不是关心命运的时候，而是那群轮回者！”

    只要李佳玉突破到创世境，别说四名半步超脱，就算再来四名超脱巅峰又如何？

    可......从红后不惜耗费源点构建信息通道这一点来看，她们将要面对的，可不仅仅是那四名半步超脱。

    即将降临末黑宇宙主时间线的......极有可能包括创世级别的强悍轮回者！

    若是按照主神空间的力量体系，创世境相当于泽塔巅峰？还是初入西塔？

    这点就连狂三也拿捏不准。

    狂三看了一眼自己剩下的源点。

    近些日子她掏空了自己的资源，创造了实力参差不齐的傀儡，投入大大小小的投影位面中，疯狂获取源点。

    在末黑宇宙主时间线，狂三是没想获取什么源点了。既然确认红后暂时无事，她也就稍稍帮助一下李佳玉吧，也算对得起这些年相处比较愉快的朋友关系。实在不行，她还可以靠着万界本源系统跑路嘛。

    狂三将目光放在那堆储物道具上。

    那些明知会死的人，为什么义无反顾的上前？

    到底是为了什么？

    狂三第一次觉得，自己这史诗巅峰实力的心境，还没有一名准传奇的小朋友来的明亮。

    他们......到底是为了什么呢？

    ......

    李东临他们死了，超脱高阶的命运仅仅一个念头，便能引爆那群连超脱之境都没有跨入的弱鸡们。

    但他们也为李佳玉赢得了一丝喘息之机。

    白佳玉、李无心、染红霞、杨安，四大超脱对抗命运。

    一支主神空间的轮回者小队在极远处围观。

    靠着虚空银翼搭建的偷窥平台，五人正大光明的偷看另一片时空的超脱之战。

    “这让我们怎么打？主神的脑袋被驴踢了？让我们五个半步超脱去杀五个超脱？还有一个超脱高阶？我滴妈，这次任务算是GG了。”

    双手抱胸，浑身腱子肉的华妃在一旁抱怨。

    沃德吉“嘿嘿”一笑，舔道：“主神神通广大，怕是它老人家算透了这五人大战之后，必将两败俱伤，让我们坐山观虎斗。这鹬蚌相持渔翁得利，谁是鹬蚌谁是渔翁，我想你们已经看到足够清楚。主神它老人家用最低限度的资源，完成极限任务，实在是妙啊～”

    “呃......”沃德吉只觉得背脊发凉，转过头去，硬着头皮说道：“你们都看着我干啥？看超脱之战啊！这种等级的战斗多多观摩，搞不好一个顿悟就能让你们突破到超脱之境。嗨，你别说，这主神老人家真是神算！若是我们五个在突破到超脱，那何止一个妙字了得！那简直是......”

    “舔狗不得好死。”华妃冷冷道。

    沃德吉闭上嘴巴。

    突然，超脱战场上的一名女子彻底感悟光明之道，从超脱初期一口气突破到创世之境！

    沃德吉倒吸一口冷气，这还让他们怎么打？这还让他们怎么坐收渔翁之利？

    只见那名创世境的女子又和敌人扯皮几句，直接一个平A，超脱高阶的强敌便彻底陨落。

    “滴～检测到异常状态，现更改任务。”

    “滴～确定位置坐标，打开时空之门，迎接轮回军队。迎接后，由123号轮回者接替此地指挥权。”

    虚空银翼立马结束偷窥，她敢保证超脱之境的强者发现不了她，但超脱之上......

    确定坐标后，虚空银翼难得的瞥了一眼沃德吉：“舔狗舔到最后一无所有。”

    沃德吉的脸色立马拉了下来。

    他还以为自己能在超脱之战中获得什么好东西，不过主神任务更换......他怕不是从精英轮回者变成了轮回大军中的炮灰。

    ‘白舔了。’

    沃德吉恨恨想到，开始利用死灵之力构建空间通道。

    “虚空你过来帮我一下！剑、华妃还有古墨儿，注意一下四周。”

    原本静静养伤的古墨儿突然抬起头注视远方，酒红眸子好像透过时空，与白佳玉对视到一起。

    “不用注意了。”古墨儿果断放弃抵抗：“我们已经被那位新晋的创世神阁下发现了。”

    沃德吉眼角狂抽，但手中的动作仍未停下，他只需构建一个极为简单的时空之门，轮回大军之中精通此道的强者自会接管。

    “嗡～”

    白光一闪，仿佛象征着“美”化身的人儿瞬间出现在这支小队面前。

    剑与华妃瞬间就痴了。

    白佳玉开口：“难怪在战斗时我就感觉有一股视线在偷窥我们，原来......嗯？狂三！”声音变得惊奇，表明这位新晋创世神阁下的情绪波动极大。

    “狂三，你怎么在这里？！”白佳玉死死盯住古墨儿，沃德吉和虚空交流了几下眼神，连传音都没有。

    “狂三？”古墨儿那张俏脸上的表情稍显扭曲，逐渐变成格外难受的样子，就仿佛像普通女孩子忍受痛经一般。

    “她......她是谁？”

    原本想随手抹杀掉几人的白佳玉停下能量波动，细细盯着那个穿着古怪，样貌与狂三有九分相似的人儿。

    “不对，你不是狂三！你到底是谁！”

    “谁？我......我是古墨儿。但谁是狂三？我为什么对这个名字这么反感？我......”

    眼见古墨儿的语言越来越混乱，白佳玉决定将她们带回去，让狂三亲自辨认。

    见到那名手持法杖的老者还在小动作不断，白佳玉当即冷哼一声，由浓郁光明力量凝聚的大手瞬息而至，一巴掌击打在那张即将成型的位面坐标上。

    “嗯？”

    白佳玉面色微变，浓郁光明之力变化的手掌竟然无法捏碎那颗坐标！

    忽然，时空就像沸腾的开水，剧烈波动起来，将整个空间被排除在外，混沌气息涌进。

    感受到里面和自己争锋相对的强者气息，那张光明大手改变目标，一举向古墨儿抓去！

    “轰隆隆！——”

    未知的攻击降临，强行让光明大手消散。

    古墨儿五人倒退，面如金纸，受到冲击的五人小队成员皆是重伤。

    “抓我们的人，阁下问过本座没有？”

    黑袍消瘦男子跨越大开的空间之门，看都没看古墨儿等人，反而直视白佳玉，眼神满是贪婪之欲！

    接着，古墨儿甚至没有看清黑袍男子如何发动攻击，就将白佳玉完全湮灭！

    “区区分身。让本座来看看你的本体在哪里！”

    黑袍男子搜寻时空之时，又有一只山岳般的巨兽跨门而来，随意瞥了古墨儿一眼，古墨儿感觉自己的神魂都快要冻结，升不起丝毫反抗之心！

    接着，门扉大开，各式各样的轮回者进入这块一次交手就被打成混沌的领域之内。

    “好强，主神它老人家竟然派来两个泽塔后期的强者！”沃德吉小声道。

    ‘泽塔后期。’古墨儿默默记在心里，她总觉得之后会有一些用处。

    “哈哈！我找到她了，还不错，是个美人儿，当成道侣也挺合适。”

    “呼～”巨兽蹚开混沌气流，抬眸看了一眼，鄙夷道：“无魔，平时你说我重口味，现在你身为人族，却连一棵树都不放过，到底谁才是重口味？”

    “嘁，老污龟你懂个鸡儿，能化形成绝世美人儿的巨树你见过吗？”

    “我倒是知道上面有几名西塔级的树仙子大人。”巨兽笑呵呵道：“这巨树咱俩凭本事抢夺，我可是想把她送给上面那几位，相信她们一定会喜爱这颗巨树。”

    “哼！老污龟，你可别想拿树仙子压我。”

    “呵呵，各凭本事。”

    ......

    轮回大军如同蝗虫入境，每遇到一个位面，无论大小，都遭到洗劫，其中大陆崩碎，星球破裂更不在少数。

    沃德吉他们没跟那些大势力去抢吃的，反而跟在大军身后，想要去看看那两位大人的战斗。

    古墨儿也是如此，她总觉得宇宙深处，貌似有一种无名的力量正在召唤她。

    无魔仙帝与那头不知名的龟型巨兽居高临下俯视新诞生不久的世界树。

    白佳玉站在最前方，傲天道祖杨安、染红霞等人略差半步。

    “本座现在给你两个选择。”无魔仙帝双手背负，看白佳玉的目光就像是看待宰的猪羊。

    “第一：放下戒备，成为本座的道侣，本座可以确保你身后之人不收损伤。”

    “第二：我把他们全都杀死，再将你绑走！”

    “你自己选择。”

    站在白佳玉身边的傲天道祖杨安眯起眼睛，浑身气势凝结到极致，就等白佳玉一声令下，自己抱着自爆的决心先炸懵对方！

    “呵呵，别听无魔他吹牛逼。”不知是否是错觉，一时间与无魔仙帝同行的巨兽看起来竟然有那么一丝慈眉善目。

    “你不如跟我走。我这边有几位树仙子大人很看好你的潜力。你若是跟了无魔，天天受他采补，按照人类较为流行的说话，那和惹不起有什么区别？我说的对不对？”巨龟狰狞的**笑呵呵的：“你跟我走则不同，跟在那几位树仙子大人身边，你的潜力能得到极好的发挥，搞不好下一次我见到你，都要尊称你为大人。”

    “跟在无魔身边毫无前途可言，不如去侍奉树仙子大人们。树仙子大人可都是女性，不会对你做出什么出格的事情。如果你同意，我们现在就可以签订契约。”

    “同时。”巨龟看了无魔仙帝一眼，继续笑呵呵道：“我还会保留你全部的势力财产。虽然这些破烂玩意在你跟了树仙子之后，不一定能看得上，但属于你的，别人永远都拿不走。有树仙子在背后撑腰，你懂的。”

    白佳玉有点懵，她不知道自己居然这么抢手！

    正当众人沉默之时，谁也没有发现轮回大军某一支小队中的古墨儿，头颅微低，左眼隐隐冒出金光......


------------

第十五章 惊艳宇宙的光（卷尾）

    “设定奏效。”

    围绕在狂三身边的小红后松了一口气，接下来，自家主人要全身心控制那具名为古墨儿的分身。

    隔着千万里对视一眼，成功让古墨儿轮回者的记忆与虚假记忆拉至第二阶梯，就连古墨儿的意识，也逐渐融合到狂三的灵魂之中。

    众多轮回者将视线聚集在几位大佬身上，他们也想知道那名绝美女子的选择。

    如果他们是对方，那肯定选择树仙子大人！不过这也不排除美人爱英雄的老套戏码，万一那巨树化形的美人儿若是和无魔仙帝王八看绿豆——看对眼了，树仙子身为大人物，也不会强迫他们。

    就是这种全场陷入八卦的情况下，谁也没有注意一名小小的半步超脱级别的轮回者。

    等到“古墨儿”抬起头，眼神若有若无看向无魔仙帝与那头巨龟之时，在一旁的虚空银翼才感觉到不对。

    私下传音道：“你若是不舒服，等下交涉结束后，可以前往轮回大军后勤保障星那里休息。”

    “古墨儿”点点头，虚空银翼隐隐看到对方裸露在外肌肤上的裂纹，还以为是红巨星狂暴能量所留下的后遗症。

    一道银丝缠绕着一瓶丹药送了过去，“给。”

    “古墨儿”古怪的看了虚空银翼这个小姐姐一眼，轻点小脑袋：“谢谢。”

    “共事一场，不用客气。”

    一旁的沃德吉看见这种场景，哪还不明白发生了什么？人老成精的他那张皱子脸上的笑意怎么也止不住，朝古墨儿传音道：“虚空她刚诞生不久就被拉入主神空间，然后一直在主神空间内部的训练场磨炼自身，这恐怕是她为数不多参加任务的时候。她......也是主神空间内极为和善的轮回者了。”

    “我明白了。”

    沃德吉摇摇头，继续把目光放在场中三位大佬身上。

    若是这三名泽塔高阶的大佬动起手来，那场面......啧啧啧。

    “古墨儿”默默飘在大部队中，见到两方的气息越来越剑拔弩张。

    白佳玉估计压根没考虑过对方提出的建议。这里是她的主场，一人对抗两名创世境，虽说还是有些压力，但那并不是不可能完成的任务。

    白佳玉这个人，从来不是什么喜欢随波逐流、随遇而安的人，在她女神般外表下，时刻有着一颗燥热的心。

    看向她那双纯净湛蓝眸子，狂三已经知道了她内心深处的想法。

    行不行，先打上一场！

    白佳玉势力后方，狂三突然睁开眼。对于她这种境界而言，一人分控两神自然不在话下，即便操控数百上千的分身，那也是得心应手。

    可若是全身心投入一场巅峰之战中......任何一丝一毫的分神，都能让她命陨当场！

    她不害怕场中以无魔仙帝为首的创世境，若是适配能量足够，她这些年来的底蕴足以连破两个境界，成为能够触及西塔之境的大人物。

    以她的心性、境界参与到泽塔高阶的战斗中，完全可行。

    即便她实力跟不上，还有源点可以弥补。

    “小红后，真的无法直接强化到西塔？”

    “哎呀主人呐～”小红后愁眉苦脸道：“末黑宇宙压根不同意西塔之境的强者存在，要不然主神空间降临两名泽塔高阶有毛病啊？不如直接派来一个西塔强者横扫一方得了。”之后，小红后又小声说道：“更何况，咱们收集的源点也根本强化不到西塔之境。”

    狂三面色不变：“至少要留下五源点构建时空通道。”

    “这点您放心！”小红后拍了拍她那座平扁的飞机场保证到。

    “现在的源点量，能够支持泽塔高阶挥霍多长时间？”

    “呃......我建议主人您控制在一分钟以内。”

    狂三点点头，接着道：“等会听我命令，优先将古墨儿提升到泽塔高阶，然后赋予雪霞狼一秒中的西塔之下无法摧毁特性，然后再加一秒钟百分百命中特性。命中目标......就是那个形象老龟的巨兽。”

    “明白！”

    “好......”狂三说话的时候带上一些轻微颤音，不知道是激动还是紧张。

    “现在.......赋予特性！”

    仅仅是一瞬间，轮回大军内的“古墨儿”还未曾被源点强化到泽塔高阶，整个人就如同离弦之箭狂飙而去！

    动手的刹那，升格般的雪霞狼再次完成两次特性加注，即便是超脱级别的轮回者，也只能看到一道银光一闪而过！

    体内浓郁的神品血脉在顷刻之间完成转变，口中亢长的咒语更是压缩到极限！

    率先有所防备的巨龟与无魔仙帝急忙撤开身躯，可在源点赋予雪霞狼那一秒百分百必中的特性，与一秒无法摧毁的特性。雪霞狼那一抹惊艳宇宙的银光瞬息而至！

    “咔～”

    没有什么惊天动地的大爆炸，没有什么强悍法则波动。

    仅仅只在一息之间，雪霞狼归零的特性发挥到极致，巨龟全身上下所有的超凡全都回归现实。

    巨兽虚影缩小，成了一头体型颇大的鳄龟品种，没了灵智，没了力量。

    在宇宙中，它很快就会死去。

    “动手！”

    白佳玉一声暴喝，整个人如同羊入狼群，闯进轮回者大军中！

    而挣脱轮回腕表束缚的“古墨儿”则持枪与无魔仙帝对峙。

    ‘李佳玉，你在干什么！千万别伤了你之前见到的虚空银翼！还有......快过来帮我！我这种状态维持不了多长时间！’

    听到狂三传音的白佳玉瞬间掉头，用世界树枝蔓困住大批轮回者后，转身加入了“古墨儿”的战圈。

    ‘李佳玉，我这个状态大概还能维持五十六秒，你有什么招数全都搬出来！’

    ‘好！’

    虽然不知道狂三为何突然突破至创世境，不知道狂三为何无法再次施展那种极为逆天是招式，但那一定是有原因的。

    她现在只要联合狂三将这名创世境的强敌杀死，就能彻底抗住这次入侵！

    对付无魔仙帝这名老牌泽塔高阶强者，她俩任何一人上前正常单挑都心有余而力不足。

    主神空间内稀奇古怪的道具更是弄得两人烦不胜烦。

    好在“古墨儿”不要命的攻击之下，无魔仙帝勉强受到两人压制。

    “古墨儿”每次挥动雪霞狼进攻时，无魔仙帝都会耗费大量精力，来计算自己如何不会与对方造成直接接触。

    想到巨龟那瞬间“惨死”的身影，无魔仙帝就对少女手中的那杆银色古怪长枪忌惮不已，生怕那锋利的枪尖触碰到自己。

    狂三计算着时间流逝，心中焦急不断。

    ‘小红后，能否在施展半秒的百分百命中？’

    ‘不行啊，主人。即便是把最后五源点填进去，也不够主人您施展0.1秒的特性。’

    ‘该死！’

    “古墨儿”手中挥动枪支的速度越来越快，切裂时间与空间，就连原本强韧的时间线都被雪霞狼的锋利归零。

    三人从主宇宙打到异次元，又从异次元打到别的时间线。

    即便时间长河冲身，也改变不了那源点赋予的一分钟创世境的实力。

    ‘早知道换取半分钟泽塔高阶的境界就好了，那样的话，挤出半秒中的百分百必中特性......’

    可世间没有后悔药，“古墨儿”只得拼劲全力，利用无魔仙帝对雪霞狼的忌惮。

    此时，被世界树枝蔓困守的轮回者大军内，沃德吉与华妃目瞪口呆。

    就连“剑”那张万年不变的冰山面孔也变得奇形怪状。

    而虚空银翼用银线勾勒的身体轮廓更是在不停颤抖，表现出她本人内心深处的不平静。

    “古......古墨儿是泽塔高阶的大......大佬？！”向来口齿伶俐的沃德吉这次结巴了。

    “不一定。”华妃摇摇头。

    “我就说嘛。”

    沃德吉刚想松口气，就听到华妃补充道：“我看她像是西塔之境的大人物。”

    “......”

    “......”

    沃德吉倒吸一口冷气，硬着头皮道：“一击剥夺巨龟大人的超凡力量，说是西塔之境的大人物我也信！”

    接着，乱七八糟的消息在这个小圈子里传来传去。

    “叮～代号123与69998号轮回者因违反主神空间第3568号规定第三小条受到监督者追杀。为共建和谐大千......”

    主神发来的信息让所有人都不知所措。

    主神空间中......好像确实新加了不少规定？

    不准破坏什么的，不准依靠武力抢夺什么的......据说现在主神空间上层大人物那里流行做生意？

    各种乱七八糟的留言四处起飞，而沃德吉等人则目光火热的看向虚空银翼。

    “想不到我们竟然能和监督者大人搭上关系！虚空你怎么看？”

    “据说监督者大人最低都拥有西塔之境的实力，这次来......恐怕派遣的只是分身吧？”

    “也有可能是因为位面压制限制了实力？”

    “你们不怀疑监督者大人在钓鱼执法吗？”

    ......

    他们怎么也没想到，他们口中的监督者大人还在与无魔仙帝在异次元中厮杀。

    随着秒数从两位数变成个位数，“古墨儿”与白佳玉的攻势越来越剧烈，搞得无魔仙帝好几次都想停下来说几句话都不行。

    大家都是有身份的人，又没什么大仇怨，坐下来喝杯茶谈谈接下来的事情不好吗？为什么要在这里打生打死？

    难道......

    那个手持古怪武器的少女，其实是有某种限制？

    若是有限制......

    “一之弹！（Aleph）”

    听到声音的无魔吓了一跳，结果发现那未知的攻击是冲着少女去的。

    紧绷的神经刚刚回弹，少女挥动利刃的速度突然快到极致！

    散发锋刃银光的长枪一举劈砍到无魔仙帝身上！

    无魔仙帝面色大变，感受到自己体内不断瓦解的超凡力量，心中一狠，不在去问那名土著创世神的攻击，将所有灵魂力量施加在最后的咒术上！哪怕是同等级的强者受到此等攻击，怕是也要变成白痴！

    而这时，“古墨儿”一分钟的泽塔高阶境界还剩下半秒。

    半秒一过，无魔仙帝直接消失，原地留下了一个好像小蝌蚪的东西，就当“古墨儿”气息瞬间跌落之时，仅剩一丝的咒术之力却也印在了“古墨儿”的神魂之上。

    半步超脱的躯体不足以承受这一丝咒术气息的压制，直接辗灭成虚无，而狂三的神魂急忙躲到自己的躯体中。

    看到不断衰弱的狂三，白佳玉急在心里，足以创世的力量用于治疗狂三。

    “没事，我好多了。”

    “真的？”白佳玉狐疑。

    “真的。”狂三苍白的面色渐渐变得红润。

    两人迅速返回主宇宙。

    神魂中，那一丝黑点如同种下去的种子，延伸出数以万记的根须，扎根在神魂之中。

    等到白佳玉处理完那批轮回者后，众人刚想庆祝。

    狂三一边和染红霞等人打趣聊天，一边再与小红后沟通。

    “我要是用雪霞狼特性，能否剔除神魂中的‘黑根’？”

    小红后吓了一大跳！

    惊声道：“主人您不要命了！这需要何等精细的操作？您稍有不慎，神魂变会被雪霞狼抹成普通人的灵魂！”

    “若是能......”

    狂三与小红后在那商议的半天，也没能找到什么好方法。就连创世境的白佳玉，也只能缓解压制“黑根”的扩散，这让狂三稍有沮丧。

    “滴～主人主人，红后麻麻通过源点通道发来了邮件！”

    “哦？”正在和几人推杯换盏的狂三朝上扫了一眼。

    （速离！有西塔之境的大能准备隔空出手！）

    狂三当下惊出了一身冷汗。

    “小红后，不是说西塔之境的强者无法进入末黑宇宙吗？”

    “我......他们若是想强行插手，隔空一指应该也是有可能办到的。”

    狂三看向世界树内的繁华景象。

    当下撕开时空跳跃而去！

    “李佳玉，你们不要跟过来！”

    酒宴热闹的气氛戛然而止。

    白佳玉透过时空，眺望无尽时间线之外的景象。

    一根散发大破灭的擎天巨指从虚空而降，轻松辗灭了一个时间线的宇宙。

    而狂三......似乎就是逃往那个方向......

    刚才那一指若是降临于此......白佳玉不敢想像。

    杯中酒水索然无味，甚至稍有苦涩。

    ......

    “哈哈哈哈。”狂三俏脸上有着难以掩饰的高兴。还冲着源点时空通道外的大破灭巨指做了个鬼脸。

    狂三转身，意气风发道：“小红后，我们这是去哪的时空通道？”

    “吞噬星空！”

    “......”

    .com。妙书屋.com


------------

第一章 遗迹

    事实上，如果能让狂三做出选择，狂三绝对会回到“约会大作战”位面。

    如果能回去，她将改写一切不如意。

    狂三对此很自信。

    可“吞噬星空”位面......上次她降临之时属于前一纪元大破灭之后，宇宙刚诞生不久之时。

    人类还只是茫茫宇宙中的弱势族群，差点还被隔壁的妖族灭了族。

    狂三还记得自己救了一个叫“原”的小屁孩。至于对方是不是莫筱真灵碎片记忆中的那位人类始祖，就连狂三自己也不能确定。

    那个年代......实在是太过于久远。

    相比于其它宇宙，吞噬星空宇宙算是比较正统的大型宇宙位面，就连时间跨度，也足以让狂三这名以操控时间为乐的精灵感到绝望。

    在狂三有限的记忆旅程中，吞噬星空的剧情时间跨度，可太令人惊悚。

    中期闭关一次几万年，这对于狂三这名人类族群中的“幼崽”来说，着实有些恐怖。

    更别提后期以“亿”、“纪”为单位的闭关时间。

    那可真是一梦几千秋，沧海桑田变换无数。

    因为时间流速无法测量，狂三也不知道自己会进入吞噬星空位面的哪个阶段中。

    “主人，我们是按照上次您留下的时空坐标进行穿越。不过对方宇宙具体的时间流速，我们尚未得知。”

    “嗯......”狂三沉默片刻：“我希望前往一个人类已经立足宇宙的时代，别再让我整天打来打去，到处抢地盘就好。”

    “这......”小红后哭笑不得，她可没办法回复主人。从红后麻麻的数据库来看，吞噬星空是一个相当恐怖的大型宇宙位面，人族成为宇宙大族之后，那即便是末黑宇宙创世之境的实力，也没办法在里面瞎蹦跶。

    更何况吞噬星空的修炼体系不光讲究天赋，更讲究武器与防具。

    到了他们那种境界，出手时通过振幅增加千万倍、亿万倍，根本不是同等级的强者能够承受得住。若是没有宝甲、秘法护身，怕是一个照面就要被同等级的强者打爆。

    而自家主人有什么？

    小红后陷入了沉思中。

    吞噬星空不像末黑宇宙，若是妄想在其中打开时间长河回到过去，无异于天方夜谭。

    各大法则相互制衡，时间、空间为王的时代一直存在。

    或许自家主人在时间、空间天赋上要比那些本地土著强悍一些，可......

    再说可有可无的“魅惑，”离开末黑宇宙后，变态法则的加成消失，自家主人虽然算是绝世美人儿，可面对宇宙中众多族群，更是没有一点优势可言。

    除了气质，但谁又会在乎呢？

    小红后叹了一口气，为自家主人的未来感到头疼，若是真穿越到人族鼎盛时期，自家主人到底该肿么办呢？

    忽然，狂三面色一变，自身气息虚浮不稳。

    神魂之中的黑色斑点没有白佳玉的压制，再次扩散了根须，想让根须成为神魂的神经，扩散到神魂的每一处。

    “主人......”小红后在一旁急得乱飞，却没有丝毫办法。

    狂三闭上双眼，过了半天，樱白的唇瓣挤出一句话：“到了吞噬星空位面，先找个安全的地方躲起来，允许你调动红后数据库中的一切信息，剩下.......就先交给你了。”

    “主人......主人！”

    狂三盘坐在源点时空通道内，为了阻止神魂中的黑色根须继续扩散，狂三让十数朵异火进入神魂之中燃烧。

    即便狂三承受无止境的疼痛，也只能暂且缓解黑根的入侵速度。即便前方有异火阻挡，黑色根须依旧向深处挺进。

    .......

    “滴～滴～滴～”

    正在操控机器人搬运东西的小红后眼睛一亮，急忙来到主控制室内。

    狂三的意识飘出体外，感受不到那股被万蚁噬心的痛苦之后，俏丽的人儿看样子是松了一口气。

    时间过去多久了她不清楚，她只知道就连异火煅烤神魂的痛感都变得可有可无，只有那黑色根须还在不知疲倦的在神魂深处生长。

    通体银色的大厅，占地面具不算大，仅有两百平左右，全部用不知名的合金打造而成，很符合小红后智能生命的建造风格。

    中心是一块用万年寒乳打造的冰棺，其释放的温润气息无时无刻都能滋养神魂。

    虽然这种手段对狂三来说并没有什么用处，但也聊胜于无。

    “主人！”

    一身工装的小巧萝莉急忙跑回主控制室，但以机器形态存在是她却看不到狂三的意识体。

    “我在这。”

    狂三用灵魂力量勉强勾勒出一个轮廓，这种形态让她想起了那个送自己疗伤宝药的轮回者小姐姐——虚空银翼。

    也不知道对方是怎么在主神空间那种吃人不吐骨头的地方，还能保持一颗纯善之心的。

    “呀！主人您这......到底算不算醒来？”机械姬小红后看到后吃惊道。

    “嗯......算吧？”就连狂三也不能肯定。

    说罢，狂三环顾四周，调开话题：“看样子你做的还算不错。”

    “嘻嘻，谢谢主人夸奖！”机械姬小萝莉露出一个纯真的笑容，但紧接着，她又小心翼翼的看了一眼狂三。

    “那个......主人......我把您纳戒中的最后一些材料也拿出来了。”

    “没事，反正也没什么好东西。堆在那里也是生灰，用在有用的地方是它们的荣誉。”

    用灵魂之力勾勒出轮廓的狂三干脆坐在为自己准备的冰棺上。

    “说说这是在哪里，有什么有用的信息。”

    “哦！主人，我们在两年前降临此地，我检测到这里许多东西都和地球相差无几。不过当时因为您有伤在身，我就赶忙在地下挖了一个基地出来。”

    “之后我一直扩建基地，也曾到外面看过，但外面有大怪兽，以我这具普通合金制造的机器人躯体根本打不过它。”说到这里，小红后颇为沮丧。

    “后来我找到了一个信号源，发现......我们真的来到了地球！而且现在的地球还处在较为低级的阶段，他们还没有正式跨入宇宙！”

    “知道这些事情后，我的胆子就大了起来，我还找到一个名叫罗峰的年轻人！”

    ......


------------

第二章 帝血

    罗峰

    男

    岁

    现居华夏国人类基地江南市，扬州城内宜安区。

    南岸小区六栋3202号。

    狂三看向小红后收集的资料，上面“男主角”罗峰的信息一览无遗。

    “岁......扬州城第三高中高三学生，前些日子刚获得武馆高级学员资格？”

    由灵魂勾勒出轮廓的眉毛向上挑了挑，就连狂三自己都感到不可思议。

    “我恰巧来到了剧情开始之时？哈......哈哈，如果我存在某个幻想作品中，我才是主角吧？”狂三干笑两声，随即自嘲。

    “主人，这是我收集到的其它信息。”小红后那机械姬的身体向主控室其它智能发出信号，狂三面前的投影器很快显示出地球现如今的情况。

    总的来说，和真灵碎片记忆中的相差无几。

    “我们还剩下多少源点？”狂三转头，突然向小红后问道。

    “仅剩下源点......”

    狂三想翻白眼，但意识体压根不给她这个机会。

    她也使用刻刻帝进行时间回溯，然而即便是那般，也对神魂中的黑色根须毫无作用。

    该怎么办呢？

    狂三静静思考，如果可以，她绝对不会待在吞噬星空宇宙位面，她还是想回家。

    她本来就不想修炼，也不想获得所谓的长生不死。但总有一股力量推着她一直前行，不能停下脚步。

    “啊～”狂三打了个哈欠，像是稍有疲倦。

    “算了算了，一有时间就会想这些乱七八糟的东西。现在还是想想怎么把诅咒根除吧。”

    在纳戒材料全无的状态下，她只想到三个办法。

    一是跟在“主角”身边偷偷摸摸获取源点，然后让源点抹除诅咒。

    二是重修一遍，等自己的实力达到西塔，也就是创世境以上的实力，诅咒自然便会迎刃而解。

    三是随便在地球哪个遗迹中找到个会飞的飞船，让小红后修好后带自己前往星空。然后想方法进入虚拟宇宙中。

    如果她那个“小徒弟”还能记得她，估计会在第一时间出手相助。

    不过......时间过去这么久，这件事就连狂三心里都没数。

    要知道宇宙中即便是人族这一巅峰族群，其中也分支无数。到时候原怀疑自己认错人，又或者要多观察一下，又或者不在乎，又或者她当初救得根本不是人类原祖。那......玩笑就开大发了。

    “稳妥些吧。”狂三叹气：“这一身元力对我的阻碍太大了。”

    “小红后，你把后面这面墙全部改成能量转换器，将精纯的元力转变成适应宇宙的能量形式，接着......帮我在华夏国伪造一个身份，最好能和罗峰产生交集。”

    小红后一边点头一边称是，当听到自家主人要接近“主角”时，看到红后麻麻数据库各种实验数据的小红后格外担心：

    “主人，您不怕被罗峰的气运影响吗？万一您要是......”

    “没有万一。”狂三语气轻松：“若是萧炎林动那种受到世界钟爱的气运之子，我巴不得离他们十万八千里，防止自己被气运侵害，但罗峰这样的人嘛......你不觉得他身边的女性角色都特别安全吗？”

    “呃......”小红后再次翻阅红后麻麻的数据库，她发现自家主人......说的还蛮有道理的。

    “那我这就去准备！”

    小红后控制着机械姬的身体在主控制室内来回穿梭，一会摆放能量转换器，一会调整能源的输出功率。

    狂三意念一动，冰棺中打开一个缺口，一滴心头精血穿透肉体，漂浮到空中。

    古族淬炼到极限的神品血脉为极致的金色，甚至里面蕴含的能量还散发出轻微白光。

    这一滴帝血若是扔出基地之外，被那些怪兽抢夺吸食，经过几轮淘汰后，极有可能诞生出惊天大妖。

    当然，也有可能所有怪兽都经受不住这一滴纯净帝血蕴含的能量，全都会被能量撑炸也说不定。

    招来与古族帝血最为匹配的金帝焚天炎，狂三抽出一小股微弱灵魂之力，开始炼化这一滴帝血。

    神话传说中，有仙人滴血重生，而狂三本身的血脉强度完全足够。缺少的仅是一些滴血重生的秘法而已。

    先用意念控制成人形，化筋、化骨、化皮。

    一步步，将这一滴帝血使用过半后，这具生理年龄不过6的少女便具现出具体形态。

    余下帝血注入血脉中，顷刻间由金变红，化作滚滚洪流，让原本干瘪的身躯逐渐充实。

    意识轻微灌注，眸子睁开。

    眸如星，眉若月，肌如雪。

    一头墨缎般的青丝直垂而下，仅至颈间，又分成两股各搭在胸前高耸之上。

    “e”

    狂三觉得此事不妥。

    倒不是她自恋，眼前女孩儿放在宇宙亿万族群中，自然没有丝毫不妥，甚至不会有人多看几眼，但对于现在的地球来说......

    她本来想以一个较为朴素的身份去接近罗峰，这样的话......

    抹掉眼角那一颗惑人心魂的泪痣，原本遮住右眼的长刘海微微散开，能从中看到秋水般的眼眸。

    原本由帝血锤炼，精致到仿佛快要散发微弱能量白光的肌肤稍暗，显得更接近现代保养得当的人群。

    不过一十六的花季少女也没什么保养得当不得当一说。牛奶般的肌肤颜色虽然小众，但也不是没有。若是发光，那岂不是要被极限武馆那群人当成外星人去解剖？

    浅樱色的唇瓣稍红润一些，看起来更像是一个正常的少女。

    身材对比现在地球人来说，还是一如既往的娇小。

    不过谁又知道这娇小柔弱的外表下，拥有者随意撕裂王级怪兽的实力？

    “装的更像一些吧。”

    比天才强一些，甚至强几倍都能接受。要是强个几十上百倍......那恐怕就连洪和雷神都会怀疑。

    “先就这样。”

    狂三把自己的意识导入进去。

    第一时间下意识的伸出双手握了握。

    “这具由帝血锻造的身体真的弱，不过为了源点......也没什么大不了。”

    “小红后，这具身体的身份插入到华夏国的系统里了没？”

    “就差主人您的指纹和照片了！”

    “对，主人您将刘海往上挽一些，过眉，对，完美！”

    证件照中纯真的女孩带着浅浅微笑，面容完全展示出来，仿若精雕细琢的珍宝。

    ......


------------

第三章 生死相随

    “叮～是否接取系统任务？”

    “接取。”狂三淡淡道。

    “叮～检测到宿主处在大型宇宙内，系统任务将会随即触发。”

    “哦？那现在的任务是什么？”

    “叮～任务Ⅰ：获取罗峰信任”

    难度：

    ①：点头之交

    奖励：无

    ②：熟识之人

    奖励：1源点

    ③：友人

    奖励：5源点

    ④：友人之上

    奖励：15源点

    ⑤：恋人

    奖励：150源点

    ⑥：......

    ⑦：生死相随

    奖励：？？？？源点

    狂三：“......”

    “我觉得我的极限是第四档，不可能再多了。”

    “叮～全凭宿主心情。与罗峰相识后会发布其它支线任务。”

    狂三明白前后源点差距如此巨大的原因，虽然贯穿整个剧情线，女主的作用可有可无，但她女主角的格位在那放着。

    在地球认识的熟人，在宇宙不一定能起到什么改变剧情的作用。而恋人......只能说稍稍改动罗峰弱小时的剧情线，对于动格亿万年时间跨度来说，影响十分小。

    至于结婚生子.......即便她这具身体只是一具分身，她也做不出来。

    如果两人正常恋爱，相互匹配度很高的话，狂三也不介意来一场恋爱游戏。

    可若是刻意接近对方，从而达成某种目的的话，这种套路太过于恶心，狂三是万万不能接受的。

    至于最后一项“生死相随”......就连万界本源系统也没给出一个具体的源点数量。这是因为就连系统也没法计算出一个具体的剧情扭曲率会是什么样。

    想让大名鼎鼎的“银河领主”生死相随？狂三对此根本不抱任何希望。

    开玩笑，这系统脑子有泡吧？

    “主人，您的身份信息安插完毕！现在就可以前往江南市扬州城区啦。”

    “您可以用手上的腕表随时联系我，小红后一天二十四小时不间断待机。”

    狂三点头，快速浏览了一遍身份信息后，用一丝灵魂力量包裹住这具分身，瞬间传送至江南市扬州城区内部。

    对于小红后的身份伪造能力，狂三还算放心。

    此时名为“古墨儿”的少女刚刚走下车，正站在宜安区的南岸小区门口朝上望去。

    少女上身普通卫衣，下身牛仔长裤，踩着一双红黑配色AJ1，这些都是小红后插入的身份。

    “南岸小区六栋3203号。”

    这里的楼层是典型的廉价群租房，就像一间间火柴盒叠加而成。

    一栋楼足足有36层，因为土地金贵稀缺，建筑商根本没有考虑阳光照射等问题，从而导致三十层往下，几乎终日不见阳光。

    上层也不会好太多，除非你住在34层朝上，才有可能在白天享受到那稀薄的阳光照射。再往下......那全靠运气。

    好在经过大涅槃时期，人类的身体素质普遍增强，也不会出现什么风湿病，要不然，那些常年阴暗没有阳光照射的地带，真的是一言难尽。

    因为是廉价房，又加上众多业主的强烈要求，这些足足36层高的高高楼竟然没有一个安装电梯的。

    这点狂三也能理解，毕竟这个时代的电费超乎寻常的贵。而人类城市外的防护罩，就靠电能驱动。

    至于石油？那玩意在荒野怪兽的地盘，没有哪个不怕死的工程队敢去采集。

    哪怕是国家机器，对收复领地也心有余而力不足。

    “阿姨！”

    狂三对着路过的大婶甜甜的叫了一声，那个挽着菜篮子，里面装了不少菜的大婶转过头来，看到叫她的是个漂亮的小姑娘，当下心情都好上不少。

    事实证明，颜值出众的人，即便笑起来，都能对周围的人产生足够大的感染力。

    “有什么事吗？”龚心兰笑呵呵的问道。

    狂三眨眨眼睛，不着痕迹地走到中年女子身边。

    “阿姨，你知道六栋3203室该怎么走吗？”

    “六栋3203？”龚心兰细细的想了想，又用惊讶的语气重复了一遍：“六栋3203？”

    “恩恩。”狂三点着小脑袋，乖巧的样子瞬间击中龚心兰的心灵。

    “你到那里干什么？”

    “我是新搬来的租客！”

    “那可真是巧了。”龚心兰笑着说道：“我就住在你隔壁，跟我来吧。”

    龚心兰一路说着多么多么巧，又这又那，又打探狂三的信息。而狂三也说了一些，一路上嘴甜的就像是抹了蜜一般，让龚心兰笑的眼睛两边的鱼尾纹都皱了起来。

    其实狂三也有点懵，她真的只是想找个人问个路！谁让那些大楼都没有标写号码。

    难道这个女人她......

    “姑娘啊，阿姨家就住旁边，有什么事直接敲门喊阿姨就行。”

    龚心兰笑呵呵的与狂三打了个招呼，拿出钥匙插入门锁，转动后直接推门而入。

    狂三也是相同的动作。

    只不过她回想起女人家门口的门牌号......3202。

    这不是信息中罗峰的家吗？刚才......那是罗峰的老妈？

    什么诡异开局？

    因为是租住的房子，属于拎包入住的那种，狂三稍稍整理一番，就坐在床上沉思起来。

    由小红后安排的身份......

    她爸爸本来是一个还算成功的小商人，妈妈是经历过大涅槃从瀛洲那边逃过来的瀛洲人。

    因为某些巧合结为夫妻，赚了点小钱，全家搬到江南市中。

    后来......生了一个女儿。

    在之后因为投资问题得罪某些人，不幸出车祸身死。家里本来就算大的生意直接黄了，而那比投资的巨款......也直接消失不见。

    家里除了一些生活费，还有仅剩不多的存款。

    因为无法支持江南市内较为高昂的开销，身为女儿的她选择将江南市的房子出租出去，自己独自来到老家扬州城定居。

    而她这一身价值不菲的衣物，还是家里“破产”之前所购。

    其它各种信息极多，甚至还有大量人证物证，可以说她是被小红后安排的明明白白。

    以前家庭还算富裕，父母花了大价钱寻找老师，加上天赋极好，所以她年纪轻轻就已经是武馆高级学员。

    这次她租出房子回到扬州城，父母那些曾经的朋友几乎都不知情。

    总得来说，狂三现在的身份算是落魄的富商之女吧。

    “说实话我不喜欢这个设定。”

    狂三从卫衣中掏出她那张高级学员证，上面的证件照，仍是她那甜甜的笑容。

    ......


------------

第四章 师......师姐！

    狂三还不知道自己已经被那名热心的大婶“介绍”给了她的家人，说那名小姑娘怎么漂亮，嘴又多甜。

    这事只是随口一提，罗峰和罗华两兄弟只是“恩恩”两声，就继续端起碗筷吃饭。

    龚心兰见此，也不就不在说话。她大儿子马上快上大学，到大学再谈恋爱也行，能和她家罗峰上一所大学的女生，绝对也很优秀。

    晚饭后，罗峰前往一座高档小区内进行家教。因为他武馆高级学员的身份，只要想，有的是小康人家请他教习孩子。

    狂三站在房子内为数不多的窗户旁，极好的视力能够让她看三十层以下的景象。

    事实证明，罗峰这种青年放在这里并不普通。光是那一身超乎常人的精神气，都能让过路的人多瞅几眼。

    不过要是仔细看去，罗峰又和普通人没什么区别，或许是练武精神气充足的原因，罗峰整个人都体态相当协调......

    不过......根据莫筱真灵碎片中的记忆，那位接收十余个位面宇宙零散信息的大佬，好像接收的都是天才级人物的“自传。”

    罗峰也不例外。

    突然，正准备走出小区的罗峰突然抬头往自家方向看了一眼......什么都没有。

    狂三双手抱胸靠在墙边，叹气道：“好吧好吧，我知道你是主角了，但不必这么敏感吧？”

    说着，狂三走到一张年份久远的木桌旁，拉开椅子坐下，继续整理起自己的资料。

    没过多久......

    “咕咕咕～”

    狂三：“......”

    她已经很久没体验过“饿”是什么滋味，差点连吃饭都忘记了。

    很显然，她新搬进的出租屋里没有任何食物。

    走到门前，把钥匙往兜里一踹，摸到了兜里装着的武馆高级学员证。

    狂三犹豫半秒，立刻往后退了几步，从“搬家公司”提前运送的物品中找出了一套白色运动服。

    穿上，狂三本来娇小的身躯看起来更为纤细。将拉链拉至顶端，狂三对着室内唯一的镜子照了照。

    双马尾配运动服什么的......简直太过于违和。

    伸手撸掉皮筋，将长发向后甩去，随即用手捆住，扎了一个颇高的单马尾。

    斜刘海稍稍上前撇了撇，整个人变得活力十足。

    狂三叉腰对着镜子中自己的新形象摆了一个pose。

    “咕咕咕～”

    双手立刻交叉到小腹前，“先吃饭先吃饭。”

    ......

    一小半时后。

    狂三出现在极限武馆门口。

    地球现如今除了六大国军方，HR联盟，就数极限与雷电两家武馆。

    而这两家武馆，分别由世界第一强者“洪”，与第二强者“雷神”创建。

    从某种角度上来说，说极限武馆是全球最强的势力也不为过。

    狂三她的高级学员证，就是在江南市极限武馆测试后获得，在江南市下属卫城之一的扬州城，当然也是通用的。

    一座武馆的占地面积比一座高中还要大上不少，造型像是三艘拼接在一起的宇宙飞船。乍一看十分古怪，但看久了，就会觉得这地方颇有一些科技感。

    “滴～”

    狂三刷卡走进这个庞然大物的“肚子”中。

    狂三抬头看了一眼，就朝三艘“飞船”之一的建筑物走去，那里，是高级学员的教学楼。

    有在武馆内草坪上休息的学员见到不认识的运动服少女朝这边走来，还以为是隔壁初级学员来这里凑热闹的。

    远远看去，就觉得少女长相秀丽，这对于一些年轻气盛的小伙子来说，女人，永远是他们绕不过去的话题。

    有人上前刚想询问，结果就看到狂三胸前挂着的高级学员证......

    那人揉了揉眼睛，仔细看，高级学员证！

    “师......师姐好！”

    “嗯，你好。”

    狂三点点头，快步从草坪前的小道经过。

    等到运动服少女走远，鸦雀无声的草坪瞬间热闹起来。

    “卧槽！那是高级学员？猴子你不会认错了吧？”

    “就是！咱扬州城区的极限武馆内一共用三四万名学员，但高级学员仅仅只有百来人，反正我是从没有看到过那位师姐。”

    “就是啊.......更何况，那名师姐的年龄......也太小了吧？”

    “看样子像是初三？”

    “高一也说不定。”

    “大概十五六吧？”

    “也有容貌显小的吧？有可能她都二十多岁了。”

    “师姐发育的倒是不错。”

    “嘿嘿嘿～”

    ......

    狂三第一次踏足扬州城极限武馆，从小红后安排的资料上看，她从小是由父母花钱请人教导，直到测试实力的时候才去极限武馆。就连江南市的武馆，她也只去过三次。

    现在正是晚上，整座武馆灯火通明，来武馆锻炼的高级学员只有十几人。

    那十几人眼睁睁看着一名从来没有见过的小姑娘从外面走了进来。

    众人面面相觑。

    小声交谈道：“你们认识她吗？”

    “不认识，我到这五年了也没见过这么小的姑娘。”

    “她......真的是高级学员？”

    “证件要是假的，她恐怕连门都进不来。”

    “那......她看起来比罗峰还小啊！看样子像是未成年！”

    “那群家里有钱的，我也都见过，但最近几年从来没听说咱扬州城极限武馆有十六岁高级学员的，罗峰应该就是最年轻的一位了。”

    “可她......”

    狂三不认识他们，只是对着那个小团体点点头，就朝着训练场角落里的拳力测试机走去。

    要成为武者，得先通过三道坎。

    其一就是拳力，然后是速度，以及神经反应。

    见到那名从来没有见过的小姑娘朝拳力测试机走去，那十几人也没了锻炼的心思，纷纷朝着角落那看去。

    此时他们仍在怀疑，这么小的姑娘......哪怕放在中级学员中都能称之为小天才了，若是真的有高级学员的实力，恐怕也仅仅只是压线吧？

    但即便如此，也相当恐怖，因为那种人，几乎注定会成为武者！

    他们，也很好奇这位小姑娘到底实力如何。

    正当狂三走到拳力测试机旁的时候，大厅再次热闹起来。

    “疯子！”

    “疯子，来啦？”

    刚做完家教的罗峰笑着跟这群高级学员打招呼。

    视线却突然移到角落中的拳力测试机上。

    大晚上的，大型练武厅就这些人，其中在拳力测试机旁的运动服少女，自然显眼无比。

    ......


------------

第五章 难怪你没有女朋友

    “她这是.......”

    “测试拳力啊。”一身壮硕腱子肉的杨武笑呵呵的说道：“我们都不认识她，不过那姑娘的年纪看起来比你还小很多。”

    罗峰摇摇头，他从来不认为自己是什么天才，还听说过他这个年纪就成为武者的都有不少。

    “不过你放心。”杨武也不知道是安慰还是随口一提：“我估计她也就刚刚压住高级学员的及格线，要不然这个年纪也太逆天了点。”

    “不一定啊。”旁边有名青年将目光放在狂三那身穿着上。

    “你们看她脚上的那双球鞋，前几天我们班还有个富二代吹嘘他刚买到手的鞋子，看版式与那姑娘的也差不多。据说那鞋子的造型可是在20世纪就有的版型，品牌抗过了大涅槃，这种仿古的鞋子特别贵！”

    杨武看了一眼，“能有多贵？”

    “我也不是很清楚，至少也要七八千华夏币吧。”

    “七八千？我的妈，都快赶得上我家两个月的收入了！”杨武咂舌，“那她是不是那群富二代圈子的人？”

    “也说不定，有可能是中级学员刚升上来的。”

    “他们那种家庭中不是有单独的修炼室吗？怎么大晚上还跑这里？”

    “谁知道呢......”

    “别说了，她准备开......”

    青年后几句话还没有说出口，大型训练厅角落里的拳力测试机就传来一声闷响！

    “嘭！～”

    “多少？”

    “1020KG！”

    “卧槽，不会出错了吧！”

    就连一直静静观看的罗峰也很吃惊，要知道即便他是在状态好的情况下，蓄力一拳也不过800kg出头那片。而准武者测试的分界线，其拳力就在900kg，那名看起来比他还小很多的少女竟然一拳打出1000kg＋的力量！

    这群高级学员脑中瞬间出现的想法，不是少女多厉害，而是拳击测试机出现异常！

    毕竟那玩意常年处在挨打状态，偶尔出现个数据异常也很正常。

    “她要去测试速度了！”

    杨武一听，小跑了上去，笑着问道：“要测试速度吗？”

    “嗯。”少女点头。

    “我帮你打开速度测试仪。”

    杨武立即跑到另一边，按下了测试仪的按钮。

    这条跑道仅有六十米，对于真正的武者来说，爆发便能瞬息而至。

    狂三这具由帝血锻造的身躯素质极为变态，但为了源点，她已经十分努力的学习控制。

    狂三的膝盖微微弯曲，上半身也向前探去，脚步瞬间爆发出强大的动能！

    整个人就仿佛一道射出的白色箭羽，“刷”的带起一小阵风。

    “29.9m/s！”

    站在测试仪旁边的杨武立即报出成绩。

    “强啊！”那群高级学员中有人感叹，“就算拳力测试机坏了，速度测试仪总不可能坏吧？要知道准武者速度测试只要25m/s就过关了。可惜神经测试在楼上，教官没来，我们也上不去。”

    “不过她前两项都这么优秀，神经反应也不会差吧？”

    “不一定。”有人摇头：“三个月前不是才有一次准武者考核吗？搞不好那时候是她神经测试没过关......”

    没理会远处那些高级学员说的什么，狂三又走过去，亲自确定了速度测试仪上的数字。

    抬头，微笑：“谢谢师兄。”

    “不敢当，不敢当。”杨武同样笑着摆手，玩笑道：“你这数据当我师姐都够了。”

    少女的笑容愈发灿烂，伸出小手，“我姓古，古墨儿，师兄如何称呼？”

    杨武同样伸出手，触之即放，他很难想象这么小巧精致的玉手能够爆发出和他同等的力量来。

    “我叫杨武。”

    “好的杨师兄。请问明天教官会来吗？”

    “这个......”杨武挠挠脑袋，视线有时候不敢放在女孩那张精致的俏脸上，从小到大，他还是第一次与这么漂亮的女孩子面对面交流。

    “高级学员这边，教官一般不会过问，他们什么时候来也不确定。诶，对了，罗峰！你过来一下。”

    “杨哥。”刚测好拳力的罗峰走到杨武身边，视线碰巧与少女碰到一起，那身穿白色运动服的女孩还伸出手向他打了个招呼。

    对待热情漂亮的女孩子，罗峰脸上的笑意也浓了一些，向狂三点点头，算是认识。

    “叮～信任任务①：点头之交。”

    “状态：已完成。”

    “奖励：无”

    只有狂三能够听到这声音。

    杨武拉过罗峰，向狂三介绍道：“这是罗峰，我们的教官挺看重他的，他有教官的电话号码。”

    “罗峰师兄，你好！”

    “嗯，你好。”

    “这位是古墨儿，是......”

    介绍完后，罗峰又测试了速度，现在的他，不论是拳力还是速度，都与准武者界限有一些差距，不过他的目标是考上第一军校，倒是没想着要当什么武者。

    武者虽然自由，赚的钱也多，但死亡率却一直居高不下。爸妈好不容易把他培养成人，弟弟又是残疾，他注定会成为家庭的顶梁柱。

    不到最后，他是不会选择那条冒险的路。

    看着杨武与罗峰交谈，狂三打了个招呼直接离去。

    没过多久，罗峰也走出武馆，看向街边的路灯，微微吐出一口气。

    他在人行道上默默行走，脑中考虑以后自己的前程，没走多远，就发现街边的烧烤摊旁站着一个熟悉的白色身影。

    像是感知到有人在看她，少女拿着跟肉签转头看向身后。

    “嗨～罗峰师兄！”

    罗峰点头，对于他这种人来说，实在是没什么与女孩子交谈的经验，准备打个招呼就走。

    “稍等一下罗师兄，咱俩顺路。”少女说完后又催促烧烤店老板，很快少女提着一袋子烧烤小跑了过来。

    大眼睛眨了眨，月光倒映其中，似乎要比月光还要皎洁。

    小手提起袋子，肉香飘来，“要吃吗？”

    香味促使口中分泌出大量唾沫，罗峰强忍住这种欲望。

    转身向前走去，拒绝道：“不了。”

    狂三跟在罗峰身边，时不时拿个竹签子出来，小嘴啃食，罗峰往后看去，路灯照在少女身上，原本樱色的唇瓣，都抹上了一层油光。

    咽下口中分泌的液体。

    “晚上吃这些东西不好。”

    少女俏脸上露出惊诧，快速向前几步，与罗峰并肩同行。

    “师兄，你没有女朋友吧？”

    ......


------------

第六章 我国有一套完整的刑法

    罗峰：“......我今年高三。”

    “所以你没有女朋友咯？”

    不知是不是罗峰的错觉，他总感觉身旁少女的声音好像变得愉悦了一些。

    罗峰仿佛又想起了叛逆期的自己，那时候他有时也会怨恨父母，怨恨自己不投个好胎，但这种想法随着时间流逝，变得越来越可笑。

    人总是会成熟的，越长大，越感到自己的渺小，也越害怕，想要追求稳定，失去激情与冲劲。

    虽然有很多人在批判现在的教育，但罗峰知道，那是一条为底层人民通往上层的康庄大道。

    高考，对穷苦孩子来说，算得上难得“公平”的舞台。

    至于富人家的孩子......每个人都有自己的烦恼，不是吗？

    不过少女也就十五六岁，有可能还没想这么多。

    考虑到这里，罗峰张口道：“谈恋爱需要花费大量的时间精力，我现在正处在人生重要的分叉点，我要把更多的精力放在学习上。”

    “那师兄是学霸咯？准备考哪所学校？”

    罗峰脸上不由得露出一丝笑容，“我准备考第一军校。”

    “哇！”少女似乎很吃惊，但随即转移话题：“那师兄有没有暗恋的女孩子啊？”

    罗峰懵了一下，脑海中想到高一那年的背影。

    今天放学时他还看到了徐欣，可是......

    “有吧。”

    “哦？”眼见少女露出一副感兴趣的模样，罗峰立马调来话题：

    “你不是从这边武馆中级学员区升上来的吧？我在这这么多年，还从来没有听说过你。”

    “哼哼，我今天刚来到扬州城。”

    罗峰又想起大型训练厅里那位王大哥说的话，说古墨儿那一身衣服下来少数也得万把块，不知为何，他又脑补出叛逆少女离家出走的狗血剧情。

    “那你以前住在哪里？”

    “我？我之前在江南市主市区。”

    罗峰心中了然。

    离家的路还有老远，他干脆和对方聊了起来。

    “来这边是因为家庭缘故？”

    “也算是吧。”

    “转学了吗？”

    “没。”

    “以前在哪上的？”

    “江南市第一中学。”

    “你......”

    “停！师兄你这是在调查户口吗？”

    罗峰脸上闪过一丝尴尬，他实在不知道怎么和女孩子聊天。

    “看你这样子，刚上高一？”

    “你多大了？”

    “......”

    两人尬聊到南岸小区门口。

    然后......罗峰发现少女还在跟着他！

    罗峰突然想到一种可能：“你家......不会也住这吧？”

    “对啊，我暂时住在这里。”

    罗峰脑中叛逆期少女与父母发生矛盾，离家出走的画面越来越明显，但他又不好说什么。

    至于注意小心什么的.......对方身体素质都达到准武者的水平线，基本不用技巧也能把他按在地上摩擦。若是有小偷或者酒鬼......罗峰反而担心对方会不会闹出人命。

    “那行吧。”罗峰站定脚步：“我们就在这分开，我给你的教官电话一定要到明天上午再打。”

    “恩恩，我明白。”

    罗峰点头，算是别过，迈腿就朝六栋走去。

    没走十来步，罗峰发现对方还是跟着自己！

    罗峰心想顺路，又加快了些脚步，迅速来到六栋。

    然后......身后的脚步声还是那一位！

    “她不会压根没有租房子吧？”罗峰心想，考虑到十五六岁的少女确实有这个可能，罗峰深吸一口气转过头，“古墨儿，南岸小区右转三里有家宾馆。”

    “哈？”

    少女脸上写满懵逼，随即双手护肩倒退两步：“罗师兄，我国有一套完整的刑法。”

    罗峰：“？？？”

    ......

    “搞了半天，你也住这栋楼？”

    “对鸭。”

    罗峰无语，他联想起老妈在晚饭时说的那名刚搬来的女孩。

    挑挑眉，自言自语道：“不会这么巧吧？”

    “师兄你说什么？我没听清楚。”

    “我说......你家住在几层。”

    “32。”

    罗峰彻底沉默，有时候事情就是这么巧，巧到他怀疑人生。

    “我家也住32层。”

    “嗯？”少女的声音听起来有点小兴奋：“那我们以后可以结伴去武馆嘛？”

    “我马上就要高考了，估计不会有机会。”

    狂三：“......”

    两人体质极好，即便一边快速上楼一边聊天，也没有出现丝毫气喘。

    两人一直沉默到家，开门后互相点头打过招呼，两道门“嘭”的一声，同时关闭。

    “叮～信任任务②：熟识之人”

    “状态：已完成”

    “奖励：1源点”

    狂三背靠防盗门，忍不住将小手搭到额头上。

    “钢铁直男。”

    ......

    “哥，你回来就去洗澡吧，就剩你一个了。”

    罗峰点点头，拿了换洗衣物，直接走进狭小的卫生间。

    冲凉过后，罗峰又和爸妈打了声招呼，走到这套廉价房唯一的卧室内。

    这套房子总共也不过30多平米，只有一间屋子，他和腿脚残疾的弟弟居住在这里，而爸妈则住在客厅。

    自从他有记忆以来，十几年一如既往。

    深夜，刚洗完澡的罗峰没有丝毫困意，双手抱住脑袋躺在钢丝床上。

    “哥，想啥呢？”

    弟弟罗华放下手中的书籍，向自家老哥问道。

    罗峰想了想，“你知道晚饭时，老妈讲的那个新搬来的邻居吧？”

    “嗯，妈一直夸她，说她怎么懂事，怎么漂亮，想不记住都难。难道......”罗华眼睛一亮：“哥你遇到她了？”

    “嗯。”

    “她真跟老妈说的一样？”

    “差不多吧。好像是从江南市搬过来的，也不知道出了什么事情。今天在武馆里认识的。”

    “行啊哥，这你就把人家的信息打探来了。”罗华啧啧称奇，“那你加把油，看等到毕业后，我能不能多个嫂子。”

    “去去去，别挖苦你哥了，马上就要高考了，我才没那个心思。而且，你知道吗，她算是个准武者了。”

    “准武者！”罗华一惊，声音都大了不少。

    “小点声，别吵到爸妈。”

    “哦哦。”罗华脸上还是难免有些震惊，“哥，她真的是准武者？”

    “在我面前测试的数据，还能有假？”

    “不是吧，我听老妈说，那女孩最多十五六，怎么可能是准武者？”

    ......


------------

第七章 16周岁

    “喂？请问你是宜安区极限武馆的江教官吗？”

    电话那头顿了半秒，回到：“是，你是？”

    “教官你好，我叫古墨儿，昨天刚从江南基地市主城区来到扬州城。”

    “嗯。”江年应了一声，示意古墨儿继续说下去。

    “教官，我在江南基地市主城区通过的高级学员测试，在扬州城这边能进行准武者考核吗？”

    女孩声音清脆，但江年也没有多想，便回道：“只要你持有极限武馆的高级学员证，便能在任何一所极限武馆内申请准武者考核，而准武者考核的时间，则会另行通知。”

    “那请问什么时候才有准武者考核呢？”

    江年耐心解释道：“我们极限武馆几乎每个月一号时都会举行准武者考核。扬州城这边要到城中心的极限武馆进行考核，考核地点在明月小区内部，你只要提前到我们这边登记一下信息即可。”

    “我明白了，谢谢江教官！”

    “嗯，不客气。”

    “嘟～嘟～嘟～”

    电话里传来忙音，狂三看了一眼时间，现在是五月七号，距离上一次准武者考核刚过去不久，距离下一次考核六月一号还有很长一段时间。

    “天才少女怎么能少的了勤奋呢？”狂三为自己这具分身增加了一个“设定。”

    第二天一早，刚下楼准备小跑到极限武馆的狂三就遇到了罗峰，两人点头打过招呼之后，一个朝着武馆，一个朝着学校奔去。

    从此以后，几乎每天罗峰上学时都能碰到隔壁家刚搬来不久的女孩儿。要知道他可是赶着去上早自习，她起这么早......

    “嗨～罗师兄！”

    罗峰点点头，便与女孩儿擦肩而过，他已经习惯了。古墨儿这是跑向宜安区内的极限武馆锻炼，风雨无阻，每天如此。

    古墨儿在他脑中“叛逆期离家出走的少女”形象，正在发生潜移默化的转变。

    虽然快要高考了，但他还是听说宜安区极限武馆来了个努力至极的天才少女，她几乎每天都会给自己定制训练计划，身体素质更是早早超出了准武者考核的压界限。

    就连宜安区极限武馆的馆主江年，也对少女赞不绝口，甚至还有小道消息传闻，少女会被极限武馆进行什么特别训练。

    两个人就像在两个世界奔跑，而距离，却越拉越远。

    罗峰深吸了一口气，距离高考还有不到十天的时间，他要把所有精力都投放到高考之中。

    武者，等他考上第一军校以后，一样能进行考核！

    那时候等他一出来，便是军官。

    另一边，狂三也小跑到极限武馆进行训练。

    高级学员训练厅内这时只有零零散散的两三人，见到狂三到来，纷纷与之打招呼。

    对于一个注定要成为武者的高级学员，每个人自然会抱着交好的心态，而且古墨儿也不像张昊白那种人一样，毛病一大堆，自身又是个漂亮的美少女，天然就会给人带来一层好感。

    狂三走到拳力测试机面前，摆好姿势，小手握紧，一拳轰出！

    “滴～”

    “1169kg”

    “卧槽！古学妹可真是变态，这进步都是以肉眼可见的速度！我要是能有这种天赋，我做梦都会笑醒！”

    “去去去，还叫人家古师妹？古师妹明明比你厉害多了！”

    “哈哈哈，等古师妹成为武者，我就不能这样叫了，这时候多占占便宜。”

    狂三没有理会那两名高级学员，反而连续出拳，初级拳力测试机几乎都会响一声。

    这种初级拳力测试机，只要拳力过1000kg，便会报响，不一会，便能听到大型训练厅内“滴滴滴”犹如汽车连续按喇叭的声音。

    “教官！”

    “教官早上好。”

    “嗯。”

    江年对向他打招呼的学员点头示意，在看到角落里的古墨儿后，眼睛一亮。

    他看向拳力测试机上的数据。

    1018kg、1023kg、1001kg、1009kg......

    江年脸上忍不住笑意，他还记得那天早上有个叫古墨儿的年轻学员给他打电话，说是询问扬州城这边准武者考核与江南基地市主城区的有什么区别。

    当时他还以为对方是二十多岁的年轻女子，也没有太在意。哪知隔几天见面后，差点吓到他！

    只有17岁！还是不久前才刚刚过过16岁生日。

    周岁正好16。

    16周岁的准武者，别的地区不是没有，但在他江年来到宜安区当馆主的这几年，一个都没有见到！别说16岁，就连18周岁的准武者都没有见到。

    那罗峰，应该就是这几年来宜安区最为优秀的高级学员了。可惜人家一直扑在学习上，现阶段对于准武者还差一段距离。

    而那古墨儿......江年都觉得江南基地市主城区的极限武馆教官是不是脑子有泡？竟然放任这么一个天才跑到别的地方？

    反正捡漏的是他江年，他才不管其它地方！

    一般情况下，16周岁才有资格到武馆内接受训练，占用教学资源，成为初级学员。而这古墨儿年仅16周岁，不仅早就有高级学员证，身体素质更是超出准武者考核线一节！

    江年也通过他的关系调查了一下古墨儿的背景，这才知道来龙去脉。

    江年站在拳力测试机侧面，笑呵呵道：“来，古墨儿，全力轰出一拳给我看看。”

    “好的教官。”

    狂三微微提气，略微放松之后，直接迅猛一拳挥出！

    “滴！——”

    1203kg

    江年的眼睛更亮了，在一旁提议道：“测试一下速度？”

    “嗯。”

    江年亲自打开速度测试仪。

    “刷～”

    白影闪过，江年的衣角被风吹起。

    “好！32.6m/s！”

    不论是拳力还是速度，这个成绩都超出准武者及格线一大截。

    而且他还私下里测试过古墨儿的神经反应，那更是优秀！

    这几天江年一直在准备古墨儿的资料，准备等到准武者考核后递交给上面。

    这可是他们扬州城宜安区出现的天才！至于江南基地市主城区的武馆怎么想，那关他江年什么事？古墨儿老家就是在扬州城！

    “江教官。”

    “好！”见到俏丽少女朝他这边走来，江年忍不住又赞了一声。

    “这几天你保持下状态，等六月一号就去参加准武者考核。”江年神秘兮兮的说道：“到时候有惊喜。”

    ......


------------

第八章 战神预备营（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    六月一号。

    天蒙蒙亮，狂三就起床了，南岸小区这种廉租房区域距离扬州城中心还是有一段比较远的路程，即便是搭乘地铁，估摸着也要两个小时左右。

    狂三随意吃了些早饭，换了一身黑色的运动服，将娇好的身材隐藏，整个人仿佛又瘦弱了一些。

    这个时间点狂三没有碰到罗峰，他应该提前前往学校上早自习了，现在距离整个华夏国高考还有一星期时间，他在拼尽全力，将所有精力投放到学习上。

    可一想到这家伙之后的遭遇，狂三脸上的笑意就怎么也止不住。

    罗峰那家伙，每次都能因祸得福，“主角”的体质在他身上彰显的淋漓尽致。

    狂三转乘了两趟地铁，终于来到了扬州城中心这片，根据地图上的提醒，又走了十来分钟才到明月小区。

    明月小区是极限武馆的武者居住区，能在这个时代居住上别墅，那可是一件了不得的事情。

    人类被各种怪兽逼迫到只能被动防御，缩在有防护的基地市中。原本华夏国这么多的城市，经过大涅槃后，仅仅只剩下六座基地市。

    大片荒野被怪兽占领，而海洋更是怪物的大本营！

    所以人类基地市中，才会出现那种不计算间距，底层终年不见阳光的廉租屋。

    狂三脑中快速闪过有关基地市的信息后，突然看到明月小区门口正有一个熟悉的人影。

    快走几步，“江教官！”

    “诶！古墨儿你终于来了！”

    狂三哭笑不得，“教官你......不会在这等我吧？”

    “哈哈哈。”由军队系统构造的巡逻队中，看守室旁边走出一个头发花白的老头：

    “你这江教官可是在这等了足足有半个小时了，我一开始还以为是有什么大人物要来。却没想象到......”

    狂三有些无语，暗道自己又不是小孩子，但还是接受了江教官的一番好意。

    “好了，小姑娘你是来参加准武者考核的吧，有江教官带着你，我也就不多说什么了。把你的身份证还有高级学员证拿出来给我看一下，该走的流程还是要走。”

    “那是当然。”狂三甜甜笑道，从衣兜中翻出证件交给老头。

    那老头笑眯眯的接过证件......“好家伙！16周岁！16周岁就来接受准武者考核？”老头震惊，“难怪，难怪江教官要来门口等你，生怕你这个天才被人半路拐走咯。”

    就连旁边手持钢枪的巡逻队都忍不住朝狂三看了几眼，倒不是因为那小姑娘有多漂亮，而是因为她的年龄。

    平常来这边参加准武者考核的，二十岁出头都能说是年轻，若是能通过，讲句年少有为也不为过，可......这16周岁......真的是来参加准武者考核的？

    还有那江教官亲自迎接？她难不成是哪个大人物的子女？

    没等士兵脑补完，江年直接带着狂三走进明月小区内部。因为有江年带领，其他巡逻士兵也并未跟随。

    小区内部的极限武馆便是扬州城区的总部，当狂三来到这里时，发现那边已经有几名来参加考核的人闲聊起来。

    迎宾女子刚想上前，就看到江年在狂三身边，犹豫片刻，还是保持笑容，在原地没动。

    “你们看那，那不是宜安区的江馆主吗？他身边的女孩也是参加准武者考核的？”坐在卡座的一名青年不可思议道。

    “怎么可能！这里可是武者小区，估计是武者家属吧，那年纪太小了。”

    “就是就是。”

    没过多久，剩下几名前来考核的人员也陆续到达。

    身材高大的杨武在室内环顾一圈，就看到了狂三两人。

    “江教官！古师妹，你们都在啊！”

    江年点点头，他对这个杨武是不太在意，这个年纪成为一名武者也是正常事。

    狂三笑着对杨武打了个招呼：“杨师兄，早上好。”

    江年看人来的差不多了，就朝古墨儿说道：“我先去上面通知一下总教官，到时候记得一定要有礼貌。再过不久就会有人来接你们，跟着他走就行了。”

    “恩恩，教官你去忙吧。”

    江年起身，又看了杨武一眼，直接走上电梯。

    杨武一屁股坐在狂三身旁的沙发上，狂灌一口水，想要使自己冷静下来。

    狂三能感受到他紧张的情绪。

    “唉，古师妹这次肯定能过，我就不一定了，我上次就没过，这次估计也悬乎。”

    “杨师兄要有信心，别过度紧张。”狂三劝了一句。

    “我也知道啊，可一想到是准武者考核，我这颗心就嘭澎直跳，根本停不下来。”

    没等狂三与杨武闲聊几句，就有人来喊参加准武者考核的人员上楼。

    电梯内，那群参加考核的年轻人无一不用好奇的目光打量狂三。

    “她真是来参加准武者考核的，这也太年轻了吧。”有人小声嘀咕。

    “估计是来见见世面的。”

    “都闭嘴！”领头的大汉瞪了那两名高级学员一眼。

    很快，狂三一行人来到极限武馆六楼，有个长发中年人正在和江年等人闲聊。

    “老江啊，这次我到要看看你说的那名天才。”

    “哈哈，别忘了我发给你的资料。”

    长发中年人是扬州城极限武馆总部的总教官，名为邬通。他拿过高级学员的身份证，一一看去，见到狂三时，眼睛微微亮起。

    “好了，现在开始测试吧！”

    这个月来参加准武者考核的一共只有五人，测试速度非常之快。

    狂三的拳力测试成绩就足以让那群高级学员沉默。

    “嘭！——”

    “1266kg”

    “好家伙。”邬通看了一眼，将数据记录掌上电脑上。

    第一轮没有淘汰任何人，等到第二项速度测试时，和狂三一起来自宜安区的杨武被刷了下来，还有另外一个区的学员也被刷了下来。两个人距离25m/s的合格成绩还有一丝差距。

    杨武比较沮丧，和江年与狂三说了一声后，就离开了。

    “古墨儿！”

    狂三上前，邬通对这名16岁天才少女友好的笑了笑：“开始吧。”

    狂三并未像其他人准备过长时间，刚踩到测试区域时，整个人就像离弦之箭狂飙而出！

    “33.1m/s”

    邬通和江年的笑容更灿烂了。特别是江年，他吃惊于古墨儿的进步速度，距离上次测试才几天时间？这就有肉眼可见的提升！若是古墨儿修炼基因原能之后，那还了得？！

    第三项，也是最后一项。

    神经反应测试。

    三人中，一个未通过，一个合格，一个优秀。

    古墨儿的数据被忠实的记录在邬通的掌上电脑上。

    旁边其它区域的教官拉过江年，偷偷问道：“你小子告诉我，那姑娘是不是哪位战神的子女？”

    “去去去，战神的子女还需要我带着来测试？这可是我宜安区难得出现的天才！”

    北邮区的教官抽了抽嘴角，看向场中那明显稚嫩许多的女孩，喃喃道：“这也天才过头了吧？”

    接着，有人带着狂三与另一人去签订准武者实战考核的条约，顺便告知一些事情。

    而江年却溜到总教官邬通身边。

    “那个，总教官，上回我跟你说的基础训练营的事......”

    邬通看了江年一眼，收起掌上电脑，道：“这古墨儿确实是超乎寻常的天才，可你要知道，无论是精英训练营还是基础训练营，那里面学员最低的实力都有初级战将。古墨儿虽然表面天赋极强，但在原能修炼方面还无法确认。”

    见江年皱起眉头，邬通哈哈一笑，用手拍了拍江年的肩膀，“这事我先跟上面提交，不过也得等古墨儿修炼基因原能之后才好说。在等两个月，八月一号有准武者实战考核，到那时候她的进步要是十分明显的话，有诸葛主管在场，一份基础训练营的合约绝对跑不掉！若是古墨儿还能再逆天一些，那传说中的精英训练营也不是不可能。”

    “精英训练营？”江年咽了口唾沫，“那恐怕得有特使和总会长那边批复，才有机会吧？”

    “嗯。”

    不知何时，江年的额头微微冒汗，他退役些许年了，在极限武馆宜安区分部当一名小小的馆主，这些年下来，也知道什么叫做“基础训练营”、“精英训练营。”

    基础训练营，是极限武馆招收全世界天才进行统一训练的基地，每年名额有限，凭古墨儿的天赋绝对能进入！

    只要一从基础训练营中毕业，那至少也是高级战将！甚至有可能成为战神！当然，那种几率极小。

    可精英训练营......又被外界称之为“战神预备营。”

    若是中途没有死伤，一出来百分百都是战神！一名战神，放在任何一方都是大人物！他江年要是能带出一名战神出来......

    “别想这么多了，每年精英训练营的名额你又不是不知道到底有多么稀缺，等那名小家伙修炼基因原能之后再说吧。”邬通又和江年聊了几句，才转身离开。

    极限武馆扬州城总部中，狂三正记录着名为“五心向天”的基因原能修炼法。这是整个地球上唯一一种修炼原能的方法。

    放在其它宇宙，就是类似修炼功法一类的东西。但吞噬星空的修炼体系，又有些与众不同。

    其它宇宙修行自有一个“核心”，比如“丹田”、“气旋”之类的存在，而基因原能修炼法，则是通过细胞来吸收宇宙中的能量。

    两者谁优谁劣，就连狂三也说不清楚。不过她却认为用细胞进行修炼的方式，嗯......极为特殊，极为有趣。

    人体内到底有多少细胞？这些细胞都能通过基因原能修炼法吸收宇宙中的能量，这个方法放在其它宇宙，应该改名叫：“我的体内有亿亿万丹田？”

    不过一颗细胞能够储存的能量，则因人而异，但对比“丹田”一类来说，确实差距很大，但它胜在量多啊！

    你是绝世奇才，体内有两......不，有三个丹田可以同时修炼！而细胞呢？

    正当狂三还在散发她庞大的脑洞时，江年把她叫过去说了基础训练营和战神预备营的事情。

    这让狂三有点懵逼，在她的计划中，可是要与罗峰加入同一个小队出生入死，提升好感度获得源点的！

    为此，她还特别控制了这具身体的修炼时间。

    江年还以为女孩是被吓住了，他忍不住叹了一口气，道：“别给自己太大压力，咱进不了战神预备营，但进个基础训练营还是没什么压力，就看你基因原能的修炼速度与增长倍数了，加油！”

    下午。

    狂三盘坐在自家小卧室的床上，思考自己要不要进入所谓的战神预备营。

    对于其他人而言，这似乎是个无上机缘，但对于现阶段缺少源点的狂三来说，跟在罗峰身边难得安逸，还能顺手捞些源点。

    狂三与小红后商量了一会，就决定进入战神预备营。

    到时候不说抢罗峰的机缘，但抢罗峰的位置还是好滴！那样或多或少改变剧情，一样能获得源点！

    至于罗峰的友谊？后面的日子长着呢，大不了到宇宙时在“攻略”罗峰。


------------

第九章 妖孽（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后修改至正文）

    普通人第一次修行基因原能，不过数个小时以内便能使细胞达到饱和状态，之后若是想继续吸收，就只能反复锤炼，从而使身体强度达到一个令人匪夷所思的程度。

    然而因为帝血锻造的躯体比地球人强太多，狂三利用“五心向天”基因原能修炼法吸收游离能量，整整吸收了48小时，也没有使全身细胞达到饱和状态。

    但即便如此，狂三就感觉自己的力量上了不止一个台阶。

    “去武馆试试？”

    想法一起，就怎么也止不住，不过刚一下床，小腹就忍不住“咕咕”直叫。

    狂三俏脸上有浮现一丝尴尬，她差点又忘记自己这幅躯体也需要进食。若不是一直修行基因原能导致精神饱满，恐怕她早就渴死在床上。

    小手提起两天前烧的凉白开，下唇裹住壶嘴，喉咙上下涌动，不少细流不小心滑出，顺着雪白脖颈流至衣内。

    “哈～真舒服。”

    还好这不是在以前家里，要不然妈妈见到她这幅毫无淑女姿态的模样，又会对她说教一通。

    脑中回想起以前的记忆，狂三拿出一套换洗衣物走向浴室......冲洗过后，一身运动装的狂三朝楼下跑去。

    天灰蒙蒙的，下着小雨，狂三伸手把白色运动服后的兜帽带上，整个人只露出精致的俏脸在外。

    小跑着走出小区。

    “咦，罗师兄！今天放学这么早？”

    眼眶微凹，带着黑眼袋的罗峰抬头看了一眼少女，精神不佳的他竟然有一种恍若隔世的错觉。

    “古墨儿？还有几天快高考了，学校这几天就不上晚自习，所以我提前回家。你这是......去武馆？”罗峰看向一身运动装扮的狂三问道。

    狂三还在原地以奔跑的姿态一蹦一跳，在精神恍惚的罗峰眼里，就像是个白色大兔子。

    “嗯，刚想去锻炼一下，师兄加油，到时候考上第一军校我去找你玩。”

    “哈哈。”一听到第一军校，罗峰的精神就好了很多，“军校那边可不允许你们直接进去。对了，我听扬大哥说你前几天去进行准武者考核了？成绩怎么样？过了吗？”

    “恩恩。”狂三点点头，“过了，等今年八月一号还有实战考核，再次通过我就是一名武者啦！”

    “武者.......”

    “怎么了师兄？”

    “没什么。”罗峰笑着摆摆手，“加油吧，我先回家复习去了。”

    “罗师兄再见！”

    罗峰目送那个白色的“大白兔”小跑离去，脸上的笑容少了很多，喃喃道：“以后见面的机会就少了吧。”

    他虽然与少女见过的次数不是很多，但对方却给他留下了很深的印象。不过......像那样优秀的人，在哪都能发光吧？

    背着书包，手上还抱着一摞书的罗峰快步跑向小区，他还有几个要点没有记清，回家多看看书。

    狂三一路小跑到一家小饭店，吃了两碗馄饨才缓解住小腹的哀嚎。

    一路来到宜安区极限武馆内。

    今天天气不怎么好，雾气中，又下着零散的小雨，加上又是傍晚，所以武馆内的人并不多，高级学员训练厅那里，更是只有杨武一个人训练。

    ‘看来上次考核没过，对他的打击挺大。’狂三想着，如果她没记错，杨武貌似是和罗峰一起通过的考核，下次估计就能通过考核。

    “杨师兄！”

    杨武笑了笑，“这两天都没看到古师妹，我听江馆主说你通过了准武者考核，恭喜啊！”

    狂三笑着点头，“下次杨师兄一定也能通过，那样我们就可以一起去参加实战考核了。”

    杨武看似不在意的笑了笑：“到时候再说吧。”

    说完，他就继续埋头训练。

    杨武二十多岁，家里经济条件也不好，成为武者，似乎是他唯一的出路，看着在训练厅挥洒汗水的杨武，狂三径直走到拳力测试机旁。

    她上次在极限武馆扬州城总部测试的成绩为1266kg，就是不知道修炼基因原能之后，会增长到什么地步。

    狂三伸手将兜帽拉下，又从兜中掏出发带，扎了个干净利落的单马尾。

    额前刘海微湿，被狂三直接往上翻去，用一个小夹子固定住。

    小手握拳，右腿向后侧去，先是腿部发力，带动腰部后，力量传至背脊，一路涌向右臂，拳头直接化作残影！

    “嘭！——”

    拳力测试机向后仰至近一百八十度。

    “滴！——”

    76

    “咔～”

    狂三只看清两个数字，这个初级拳力测试机直接从根部断裂，摔到在地，隐隐有白烟冒出。

    正在训练的杨武往这边瞅了一眼，顿时目瞪口呆，嘴巴张得仿佛能塞下三个鸡蛋！

    “古师妹，这.......你.......它.......”

    杨武震惊的说话都说不利索，他在武馆这么些年，还是第一次看到有人将拳力测试机打爆的！

    “嗒～”

    有身影从楼上飞驰而下，江年隔着老远就看到古墨儿正一脸茫然的站在初级拳力测试机旁。

    江年来到旁边，眼睛瞬间捕捉到拳力测试机上的擦伤。

    然后转向古墨儿，不可思议道：“这是你干的？”

    只见少女先是点头，随后像是想到什么，又疯狂摇头。

    江年心急，指着拳力测试机道：“这到底是不是你干的？”

    少女的大眼睛转了转，才小心翼翼的开口道：“江教官，我怀疑这个拳力测试机偷工减料！”

    “武馆直送的拳力测试机不会出现这种情况。”

    “好吧。”古墨儿瞬间蔫掉不少，仿佛失去水分的植物，小嘴微微撅起，樱色唇瓣在灯光下格外显眼。

    “它确实是我弄坏的，但我现在没什么钱赔你。”古墨儿可怜巴巴的看向江年：“馆主，能不能宽限我几个月？不，宽限我半个月？”

    听到少女的说法，江年差点一口气没有提上来。

    脸上表情更是丰富多彩。

    “赔！赔个屁啊！跟我来，不要管着垃圾货色了，上楼用中级拳力测试机来一次！快！”

    看着少女还在发愣，江年更是心急，直接一手抓住对方手腕，古墨儿本人以近乎浮空的方式，被这名退役的战将拖着飞奔。

    “那个谁！把损坏拳力测试机清理一下。”

    目瞪口呆的杨武伸手合上了自己的下巴，站到断裂的拳力测试机旁，久久无语。

    ......

    二楼。

    江年看到还没回过神来的古墨儿，心里想到对方的家庭情况后，难得压下那一颗焦急而又躁动的心，和颜悦色道：

    “那破玩意不要你赔，坏了就坏了，反正也该换新的了。”

    “真的？”古墨儿的眼睛一亮。

    江年点头，却不知狂三这位影后的功底深厚。

    江年那张老脸笑容愈发灿烂，“你这两天修炼基因原能成功了？”

    “嗯。”

    江年点头，他并没有太多意外，一般天才都能在一天之内感应到宇宙能量，更别提古墨儿，她要是一天之内没有感应到宇宙能量，那才值得江年意外。

    但他不知道，狂三从摆好五心向天的动作到感应到宇宙能量，总共只花了三秒钟中。

    “下面那是给高级学员和准武者测试的初级拳力测试机，一般情况下能禁受住中级或者高级战士的轰击，不过也不排除它年久失修的例外。”

    “先不说这些，即便它年久失修，你能一拳将初级拳力测试机打爆，那也算得上是相当了得，这里有中级拳力测试机，最高能承受数万公斤的拳力，你全力打出一拳测试一下。”

    “好的教官。”

    狂三站定在新的拳力测试机前，同样是腿部开始发力，一拳轰出！

    拳靶轻轻晃动。

    江年眯起眼睛。

    “7689kg！”

    “比上次足足增长6000＋kg的力量，怪才！妖孽！这次我宜安区极限武馆一定要一个战神预备营的名额！”

    江年的心肝都在发颤，背负的手掌更是轻微颤抖！

    江年察觉到狂三的视线，点头说道：“第一次修炼基因原能吸收宇宙能量，细胞饿了十几二十年，所以吸收的数量是最多的时候，也是一名武者进步最快的时候。有人第一次吸收宇宙能量能够增加300公斤，有人能增加600公斤，天才能增加1500到2500公斤，我曾经听说京都基地市曾出现过一个增加4000多公斤的怪才！你知道那怪才现在在哪吗？”

    狂三想了一下，道：“精英训练营？”

    江年点头，“那名怪才早就从精英训练营中毕业，成为一名战神。而你第一次修炼基因原能，增加了近乎6500公斤的力量，你......你知道这是什么概念吗？！”

    江年越说越激动，各种专业名词从其嘴中冒出。

    “好了，你的力量算是高级战士极限了，8000公斤的拳力便是初级战将的分割线，现在测试一下速度！”

    “刷！——”

    江年的眼睛微微冒红，速度测试仪上写着92.3m/s！这已经超过初级战将的合格线！

    “来，继续测试神经反应！”

    ......“初级战将优秀，中级战将合格！”

    “我的老天，我的掌上电脑在哪里？不行不行，我要直接打电话给主管，让他上报给会长，妈的！”江年忍不住爆了一句粗口，“我扬州城终于出现一个绝世天才！”

    “古墨儿你在这稍等我一下。”

    “喂？诸葛主管，是我，扬州城的江年，对，对，就我上次跟您说的那个孩子，对，第一次修炼基因原能就增长了6400多公斤的拳力，嗯，是的，速度有92.3m/s。神经反应测试也通过了，对，初等战将优秀。是的，主管，她只有16周岁，好的好的，我一定看住，好的，那您看明天行吗？好的我知道了，麻烦您了......”

    江年转身，眼中直冒光，看向古墨儿的眼神就像是看绝世珍宝！

    “古墨儿，明天有时间吗？有时间就跟我去一趟江南基地市的总部。”

    ......

    狂三没告诉对方自己第一次修炼基因原能，细胞远没有达到饱和的地步。

    48小时不间断吸收，细胞中大概存留了十分之一的样子。若是将所有细胞灌满......

    第二天，江南就拉着狂三坐上了前往江南基地市主市区的列车。

    江南基地市分为主市区以及八个卫城，而它与卫城之间的主要交通工具，就属列车。

    自从下了车，古墨儿就沉默下来，江年见到这种景象，也忍不住在心中叹气。

    对方又回到这个伤心之地，也不知道心里会产生什么想法。

    两人在人行道上行走，古墨儿俏丽的容貌以及曼妙的身姿还是吸引来许多目光，但古墨儿还是那副模样，看起来心情有些不佳。

    江年酝酿了一会，在脑中反复琢磨后，才开口道：“古墨儿，前些日子我私下里通过一些关系调查了一下你的背景，希望你不要怪我。”

    狂三点头，并未说什么。

    江年又叹了一口气，道：“我知道你是个坚强的孩子，你父母的事情，我也知道不少，但凭我的力量还摆不平这一切。”


------------

第十章 打破传统（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    拳力：7709kg

    速度：92.1m/s

    神经反应：初级战将优秀，中级战将合格

    别墅内的测试系统明显比宜安区极限武馆里的测试更加精准，更有几名身穿白西服的人反复检查测试仪器。

    室内六七个摄像装置，忠实的记录下这次测试的成绩。

    那白发老者捧着掌上电脑，来回对比古墨儿未修炼基因原能前的成绩。

    “妖孽啊！”

    江年喜滋滋的凑上去，“主管，您看古墨儿她怎么安排？”

    “怎么安排？”主管一瞪眼，“我这就提交给会长。不说别的，光是这份数据就能让她进入基础训练营！”

    说完，又对狂三笑了笑，“小姑娘，很不错。江年他跟你说过与我们极限武馆签约后的好处了吧？”

    狂三点头。

    主管那张老脸上笑容更加灿烂，“那我再问你一次，愿不愿意加入我极限武馆？”

    “愿意。”

    “很好，我们先签一条条约，让扬州城内明月小区给你留一套房子，剩下的内容就等你到训练营再说，相信他们那边的条件比我们这边更好。”

    “当然。”主管笑眯眯说道：“我个人可以给你提供三个亿的启动资金。”

    “主管！”

    其他人吓了一跳，即便主管退役前就是高等战将，但一口气给一名天才拿出三个亿来......他对那名女孩的投资也太大了吧？

    “谢谢主管。”狂三乖巧道。

    “哈哈。我叫诸葛韬，小姑娘以后可别忘了我的名字。这三个亿就从我个人账户上给你划过去，当做你去训练营那边的活动经费吧。”诸葛韬笑眯眯道：“别嫌这三个亿少，如果你真能进入精英训练营，就知道其中缘故了。”

    “江年！今天你和古墨儿别走了，我去跟会长预约一下时间，等明天看情况。”

    “好的，主管。”江年恭敬道。

    “那......”诸葛韬看向狂三的眼睛一亮，“我们晚上一起吃个饭？”

    ......

    当晚，古墨儿的资料就封存进极限武馆的机密档案中，对于这名有极大几率进入“战神预备营”的少女，在场诸位的心情都十分好。

    第二天一早，诸葛韬亲自带着古墨儿前去江南基地市极限武馆总部那寻找会长。

    “古墨儿，一会见到会长时要有礼貌，会长可是我们江南基地市为数不多的战神强者。”

    “嗯。”狂三只点头称是。

    诸葛韬没有再说什么，该吩咐的都吩咐下去了，古墨儿留给他的印象有些内向，不爱说话。不过从江年那边得到的信息来看，古墨儿本来是一个较为开朗的孩子。

    看来......是以前发生的事情对这位心里造成了一些影响。

    诸葛韬表面没什么变化，心里却在想着如何除掉那几名让古墨儿父母身死的幕后黑手。

    他身为江南基地市极限武馆的主管，堂堂江南市极限武馆四巨头之一，有时候一句话，就能决定那些小商人的身死。

    若是这古墨儿真能成为一名战神，那自己前期的投资......

    会长没有再次测试狂三的实力，反而让狂三回去等几天，他已经通知训练营那边的特使前来进行考核。

    这天下午，狂三就与江年坐上了返回扬州城的列车。

    等列车到站，江年明显感到女孩的情绪好上很多。

    江年一直将狂三送到南岸小区门口。

    “古墨儿，等明天一早就有搬家公司来找你，你今天晚上先随便收拾一下，明天就搬去明月小区。这地方......确实太偏了。”

    “好的，江教官，明天见！”

    江年笑着点头，“明天见。”

    六月六号早。

    南岸小区里开进一辆搬家公司的货车，正当工人准备将屋里的东西搬动一空时，才发现屋子的主人只要求他们搬走四五个行李箱。

    “我说姑娘，真的就这么些？”

    狂三点头，“这是我租的房子。”

    搬运大叔不语，两只手各拎一个箱子飞奔而下。搬一车东西是那么些钱，搬几个箱子也是那么些钱，他们也乐的轻松！

    “咔～”

    狂三把房门反锁，隔壁听到动静的龚心兰打开防盗门，惊讶的看向古墨儿。

    “你......这是要搬走了？”

    “嗯嗯。”狂三俏脸上笑容依旧，微微躬身：“还要多谢阿姨这些天的照顾。”

    “诶！说这话就见外了。”龚心兰敞开房门，好奇道：“你这是搬去哪啊？以后别忘了多来咱南岸这边玩。”

    “搬去明月小区。以后可能不会来这边了，我过几天就会去洪宁基地市......不说了，下面的人催我了，阿姨再见！”

    眼见平时一身运动装的小姑娘换了裙子，下楼的速度却丝毫不减。

    龚心兰皱起眉毛，“都要去洪宁基地市了，怎么还搬去明月小区？”

    龚心兰不知道明月小区在哪，但洪宁基地市的鼎鼎大名却牢记于心。

    洪宁基地市由世界第一强者“洪”所创建，是世界上最安全的基地市，没有之一！传说中那里甚至没有怪兽敢去骚扰！每年申请加入洪宁基地市的人更是犹如过江之鲤，数不胜数！可能加入其中的，无一不是精英人才。

    “我就说嘛，那姑娘气质这么好，肯定有些背景，怎么会往我们这边跑？”龚心兰自言自语。

    “妈！外面发生了什么？出什么事了？”

    龚心兰把门关上，看向从房间内走出的儿子，笑着说道：“没出啥事，咱南岸小区能出什么大事情。就是隔壁刚搬进来没几天的小姑娘，又搬走了，说是搬去明月小区了。不过她跟我说过几天就会去洪宁基地市，估计很久都不回来，也不知道她都去洪宁基地市了，还费钱搬走干什么......对了，儿子，你知道明月小区在哪吗？”

    罗峰走到桌前给自己倒了一杯水，今天六月六号，明天就是高考开始的日子，所以他今天才待在家中。

    罗峰稍微想了一会，开口解释道：“妈，那明月小区是专属于武者的小区，一旦有人成为武者，并加入极限武馆，武馆都会给武者分配一套别墅。”

    “别墅？！”龚心兰吓了一跳，“真的给分配别墅吗？”

    “那还有假？”

    龚心兰唏嘘道：“怕是她家有人成为武者，这成为武者可真是一人得道鸡犬升天。”

    罗峰有些哭笑不得，他是知道其中事情的。

    “妈，那小姑娘前几天刚通过准武者考核，她自己就是武者。”

    “什么？！”龚心兰惊讶道：“她这么小就能成为武者？我记着你十六七的时候，还是武馆的初级学员吧？”

    “妈，人家是天才，跟天才比要被气死的。”

    只见龚心兰皱起眉头，担心道：“那小姑娘一看就没经历过大风大浪，她成为武者，那岂不是要去荒野区杀怪兽？这么危险的事情......难怪她跟我说去洪宁基地市，恐怕她......”

    看着为陌生人操心的自家老妈，罗峰都不知道该说些什么好。

    “古墨儿她是天才，去洪宁基地市应该是去极限武馆总部锻炼的，不可能让这种天才上来就杀怪兽，她安全着哩。”

    “原来是这样。”龚心兰频频点头。

    这时，弟弟罗华推着轮椅从房间内走出：

    “妈，与其关系别人家的闺女，不如多关心关心我哥，他明天就要高考了！”

    “对。”龚心兰急忙走向厨房，“我得给小峰多做些好吃的补补脑，当武者太危险了，好好高考考上一座好大学，一样能出人头地......”

    罗峰与罗华对视一眼，纷纷笑出声来。

    罗峰走到狭小卫生间里，打开那扇小窗户朝下面望去。

    古墨儿刚好坐上一辆高档轿车，红色尾灯闪烁间，驶离了小区。

    罗峰叹了一口气，小声道：“古墨儿，再见。”

    ......

    狂三并不知晓自己在罗峰心中留下很深的印象，就在她搬进明月小区没多久后，就有一架圆形战机飞进小区中。

    训练营派来的特使名为杨辉，是一名战神。

    江南市基地这边的名额由会长周永正提交后，又经过巡查使审查后，才批准下来。

    杨辉看向总部发来的数据。

    “第一次修炼基因原能增加6400多公斤，年仅16周岁，天赋高的没边啊，可......身体素质就算堪堪达到初级战将好了，让一个从没上过战场拿过刀的小姑娘通过A级考核？”

    杨辉自己心里都没底。

    若是这古墨儿有过几个月的荒野实战训练，通过A级考核绰绰有余，甚至能很轻松。

    可让一个从没有拿过刀砍怪兽的女孩子一上来就经过这么刺激的事情......

    坐在战机里的特使杨辉直摇头。

    地球每年诞生的天才都不在少数，但陨落的天才更多。有的天才甚至刚进行准武者实战考核，腿就软了，见到血更是不堪，实力十不存一，瞬间惨死在怪兽爪下。

    这古墨儿......杨辉将证件照上笑容灿烂的小姑娘记在心里。

    “长得这么漂亮......就是不知道杀怪兽能不能行。”

    怪兽可不是人类，不会因为你长得漂亮就不会攻击你。

    “算了，就算这位通过不了A级考核，一样会被送到基础训练营，要是怕血的话......那就彻底没办法了。”

    ......

    对于已经安排好的事情，办事效率特别高。

    六月九号，正好是高考结束这天，狂三与那位特使杨辉坐上了前往洪宁基地市的飞机。

    这个时代的飞机造型奇特，造价更是昂贵至极。因为飞机需要来往与两个基地市之间，而中间大片荒野区则是怪兽的领地，所以飞机足以抵挡住飞禽怪兽的骚扰，以及装载能够毁灭王级怪兽的大功率激光炮。

    整架飞机的维护成本更是极高，一张来往于江南基地市与洪宁基地市的普通舱飞机票，都要1000万华夏币。

    至于狂三和杨辉乘坐的特等舱，单个票价更是要2000万华夏币。

    即便是亿万富豪，一般也不会奢侈到想要坐飞行客机前往另一个基地市。

    这次江南基地市56年的招生中，只有狂三一人。

    仅一个多小时，两人就到达洪宁基地市的机场。车上，杨辉正在跟狂三讲解注意事项。

    在杨辉看来，这古墨儿能进精英训练营的几率近乎为零。

    从来没有拿刀去过荒野区也就算了，她竟然连准武者实战考核都没有参加过！

    从某种意义上来说，古墨儿她甚至连“武者”都算不上。在她的资料上显示的身份还是“准武者”。

    一点战斗意识也没有，让一个连鸡都没杀过的孩子直接去砍怪兽？而且还是难度颇高的A级考核？杨辉在心中直摇头。

    这古墨儿的天赋放在精英训练营中都是一等一的，可考核就是考核，估计她会被丢去基础训练营，等一年以后再次考核时，才能有机会冲击精英训练营。

    “精英训练营到了，下车吧，还记得我交代给你的东西吗？”

    “嗯，记得。”

    杨辉点头：“希望你能顺利进入精英训练营。”

    两人步行进入精英训练营的大门，进门第一眼，狂三就看到那个高达五十多米的巨型黑龙雕像。一双巨大龙眸仿佛有灵性那般死盯着门口。


------------

第十一章 基操，勿6（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    杨辉：“......”

    他很想把女孩的小脑瓜掰开，看看里面到底长得是什么稀奇古怪的东西。

    自从精英训练营成立以来，每一届的学生在面对那头五十米高的黑龙时，都会或多或少的被震慑住。若是普通人与黑龙直视，怕是一个照面就能将那人的意志力压垮。

    就连以前的杨辉也不例外。

    这个小姑娘倒好，见到黑龙第一眼竟然不是惧怕，反而想着“怎么吃龙肉？这么多的龙肉能吃多久？”这种奇葩问题。

    少女仰起头，与黑龙眸对视。

    “大涅槃之前，蓝鲸曾是地球上最大的物种，它们能长到33米，重达200吨，这头黑龙没死前，怎么也得300吨那片吧？去掉骨骼肉脏之类的，也能供应训练营内的学员吃很久。”

    杨辉：“......你真的就没有感到一丁点害怕？”

    古墨儿古怪的看了他一眼，反问道：“为什么要害怕？”

    杨辉心中有种莫名的压抑，急道：“那双龙眸可是馆主亲自击杀的一头SS王级黑龙采取的真正龙眼，自从黑龙雕像完工之后，就一直放在训练营门口震慑别人，从训练营创立以来，每一个第一次见到它的人都会被吓住！这一对黑龙眼更是那头王级怪兽身上最珍贵的材料，单个卖出去，价格得是以百亿为单位！”

    “哦。”

    看到古墨儿难得震惊的表情，杨辉心里瞬间舒畅的很多。

    “话说黑龙身上最珍贵的不应该是鳞甲、翅膀、骨骼、心头血之类的吗？”狂三转头，“还有，不正常的是你们吧，摆在洪宁基地市精英训练营门口的雕像都能被吓住，意志力还有多差。用脚去想，都知道它是假的，王级怪兽的智慧与人类差不多，它们根本不敢来有人类第一强者坐镇的洪宁基地市。”

    杨辉捂住胸口，想他堂堂中级战神强者，竟然会被一个小姑娘嘲讽，而他还找不到什么反驳的话语。正如古墨儿所说，这件事情用屁股去想，都知道面前是假货，既然是假货的话，他们又为什么要畏惧？

    单单是王级怪兽的气势？

    杨辉无话可说，立马调开话题：“古墨儿，你看那些由屏幕伪装的鳞片上的名字，那些都是精英训练营的学员，他们每月通过积分进行排行......如果连续三次排名倒数第三的位置，就会被踢出精英训练营。”

    见到少女没有丝毫反应，杨辉心中落差极大。想他每次带来的学员都会各种震惊，各种询问，以满足他“好为人师”的特殊欲望。可眼前的少女却打破了他数年收割的“震惊”。

    “你难道一点都不好奇？”杨辉不死心问道。

    古墨儿又古怪的看了他一眼，杨辉被那种眼神中伤，虽然少女极为漂亮，黑白分明的大眼睛更是有夺人心魄的惊艳，但他杨辉绝对不想在看到第三次！

    “优胜劣汰，弱肉强食，人类一直都遵循自然法则进行。这有什么好好奇的？难不成......老师你有这方面的特殊癖好？”

    古墨儿的笑容格外诡异，像极了地狱里惑人心魂的魔鬼：“如果老师想要的话，我也可以满足一下老师的特殊癖好哦～”

    见到少女面颊微红，杨辉情不自禁的朝其它地方想去，什么师X生，什么师恋......

    杨辉退后一大步，目光如电，气质非凡，“好了古墨儿，我现在就带你去办理入住手续，等你休息一晚后，明天在进行A级考核。”

    “好的，老师！”

    杨辉点头，他又想到考核的内容，忍不住多说了一句：“别给自己太大压力，明天考核的时候，你只需要记住一点。那就是将面前的敌人全都干脆利落的杀掉！”

    ......

    配合导引术后，狂三基因原能修炼的速度上了不止一个台阶，仅仅一个晚上，细胞中又上升了近乎十分之一的宇宙原能。

    第二天，狂三跟着杨辉来到精英训练营里最雄伟的一座建筑中。建筑呈塔状，每一层都在六米高，名为九重楼。

    九重楼中有很多正在修炼的学员，各种声音混杂。

    狂三一直跟着杨辉来到第九层。

    第九层这里学员更多，各个国家的都有。

    “杨教官！”

    “杨老师！”

    有人也想跟杨辉身后的狂三打招呼，但看面相，对方应该不是精英训练营中的吧？这......

    “小姑娘，华夏人吗？”

    “嗯。”狂三乖巧点头。

    “来参加精英训练营考核的？”有人意外。

    “好了！”杨辉喊了一声，“等她出来的时候在介绍给你们也不迟。”

    各个国家的小团体在一起面面相觑，直到狂三被杨辉带进通道内的房间里时，人群中才传出声音：

    “她真的是来接受考核的？她才多大？不可能吧？”

    “看样子应该是的。”

    “年纪可真小。”

    “也许是样子显小也说不定。”

    “今年的学员不是在几个月之前就来了吗？她怎么到现在才来？这该怎么算？”

    “谁知道呢。”

    ......

    狂三耐心听着杨辉跟她讲解虚拟空间的事情，等她进入虚拟空间后，肉体力量被固定在10000kg，速度150m/s，神经反应速度为初等战将优秀。

    杨辉知道古墨儿从来没有杀过怪兽，所以特地多讲解的一会。

    不多时，杨辉消失在虚拟空间中，而狂三也被传送到另一处。

    “古墨儿，请在一分钟内选择武器、防具以及作战服。”

    狂三选择了血影战刀系列的长刀，然后是一把匕首，飞快穿上作战服。

    紧身作战服将狂三有致的躯体包裹在内，狂三甩了甩一头长发，开口道：“能不能将我的头发变成短发？”

    “......”

    机械音沉默，这还是它第一次见到提出如此奇葩要求的学员。

    “可以。”

    长发消失，变成了齐耳短发。

    狂三满意的点点头，又问道：“能不能使用热武器？”

    “......”

    “古墨儿学员，你想使用什么？”

    “嗯......激光炮？镭射炮？如果都没有的话，那火神加特林？就那种一分钟六千发的，冒蓝火的也行。”

    “......”

    “古墨儿学员，现在开始A级考核，请做好准备。”

    狂三翻翻白眼，眨眼间，又被传送到另一片区域。

    “古墨儿学员，你将接受A级考验，A级考验为：30分钟内击杀50头初等兽将级莽牛，若中途死亡，即失败！若30分钟内未曾击杀50头......”

    五分钟准备时间一过，狂三眼前的场景再次一变！

    “小红后？”狂三在心里默念。

    “主人我在的。”

    “这里的视频无法对外传送吧？”

    “是的主人，这里有权限查阅学员试炼塔视频的，只有洪一人，而距离上次洪翻阅学员试炼视频，已经过去十年之久。”

    狂三还有些犹豫。

    “要不然我先在基础训练营里待半年，等罗峰来到精英训练营我在回来？”

    “叮～吞噬星空位面任务Ⅱ：极限武馆。”

    “支线任务①：成为极限武馆精英训练营学员”

    “奖励：1源点”

    “叮～吞噬星空位面极限武馆支线任务②：连续三个月精英训练营积分累积第一”

    “奖励：5源点”

    “叮～吞噬星空位面极限武馆支线任务③：成为精英训练营老师”

    “奖励：10源点”

    眼见50头初等兽将级的莽牛正飞奔而来，狂三单手抖了一个刀花。

    “好吧，为了亲爱的源点。”

    一道黑影瞬间冲进莽牛群中！

    刀刃精准切割莽牛颈部，血液喷射间，另一头莽牛眼里正乍现出雪白的刀光。

    “用时1分30秒，50头莽牛全部击杀。A级考验，通过！恭喜你，古墨儿学员。”

    正在训练室中拿起掌上电脑准备看沙雕视频的杨辉，刚点开新出的电视剧准备爽爽。

    “嗯？这么快就出来了？”

    古墨儿拿掉自己头上的头盔，甩了甩长发，一股香味涌入杨辉鼻腔之中。

    “这次不要灰心。”杨辉安慰道：“就算没过你也能进入基础训练营，等来年多锻炼锻炼，学会如何击杀怪兽后，相信精英训练营的大门会为你敞开。说实话，你坚持的时间比我想象的还要长......”

    狂三抱着头盔看杨辉在那叽里呱啦说了一大堆话。

    “老师，我通过了。”

    杨辉点头：“嗯，这次不要灰心，你能保持现在的心态很好，不愧是能在黑龙眸注视下面不改色的学员......等等！”杨辉面色一变，“你说什么？”

    “我通过了。”狂三犹如复读机一般重复了一遍，就连语调都没有丝毫变化。

    杨辉立即将目光放到狂三的头盔上，上面显示的正是已通过的绿色光芒。

    “稍等我一下。”

    杨辉立刻把掌上电脑扔到一边，自己带上头盔进入虚拟世界训练塔。

    他在上面找到了古墨儿的记录。

    姓名：古墨儿

    试炼塔等级：1.1

    杨辉张大嘴巴，不可思议道：“真的通过了？！”

    杨辉下线，从虚拟空间出来，摘掉头盔后，以一副见了鬼的眼神瞅向狂三。

    “我记得第一层最低档难度是在半小时内击杀50头初等兽将级莽牛吧？”

    “嗯。”

    杨辉直盯着古墨儿：“你是怎么做到的？你不是连准武者实战考核都没有参加吗？你怎么......”

    古墨儿一脸茫然：“这不是在玩游戏吗？”

    “玩游戏？”

    “对啊，反正是虚拟的，我又没有什么压力。”

    “可它们是100%模拟啊！”

    只见古墨儿随意摆摆手，俏脸表情似乎还有一丝不屑：“那又如何，还没有我以前打过的单机游戏难度高。”

    杨辉彻底沉默，居然还有这种操作？

    他马上拿起掌上电脑在论坛上发了一条帖子。

    “震惊！16岁少女惨遭50头莽牛蹂躏，这一切的背后，究竟是人性的扭曲？还是道德的沦丧？”

    正文：“游戏高手在100%虚拟世界中击杀怪兽很轻松吗？”

    一楼：沙发

    二楼：哟，战神大人的帖子，占个楼占个楼。

    三楼：前排求战神大人眼熟我！

    四楼：尊敬的杨战神，我有一处发力技巧还不是很懂，如果......

    五楼：没毛病啊，游戏高手的反应速度都很快，虚拟世界一样能胜任，人可是自然界中适应能力最强的动物。

    七

    八

    .

    .

    十楼：我来翻译一下五楼：基操，勿6！

    ......

    杨辉的战神认证让他在顷刻间收到十几条消息回复。

    一一阅读后，杨辉看向古墨儿的眼神就像是看待稀有动物。

    “看来我得把这一发现提交上去，如果有效的话，能不能设计一款拟真度极高的游戏来提高学员的反应速度呢？”杨辉想到。

    “不对啊，在虚拟空间内，大家都是初等战将优秀的神经反应速度，那古墨儿她到底是怎么在这么快的时间内击杀50头莽牛的？不科学啊！”杨辉抓了抓头发，一撮毛掉了下来。

    ......

    训练室外的学员看到杨辉一脸怀疑人生的走出来，一时间都不敢上前询问。

    最终，一名华夏女学员上前问道：“老师，她通过考核了吗？”


------------

第十二章 舔狗？和吸猫一样吗？（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    徐天赐坐在沙发上摇晃着酒杯，杯子中三分之一高度的红酒像极了冷藏后再解冻的鲜血。

    “那对夫妻死后，这江南基地市主城区的建材生意我可以慢慢掌控。就算是周边地区......也可以慢慢发展，哈哈。”男子高兴，将杯中红酒一饮而尽，“我那大舅哥还是有点用处的，竟然轻而易举的将车祸压了下来。”

    “可惜这种方法不能多用，要不然，啧啧。”

    男子看向桌面上属下提交过来的合同，脸上的笑意怎么也止不住。

    “嘭嘭澎！——”

    徐天赐皱起眉毛，他家虽然不是独栋别墅，但也是高档小区。怎么会有人不经过门卫......

    “开门！查水表！物业的。”

    徐天赐的脸立马阴沉下来，脑中思考自己最近时不时得罪了什么人。

    那对没有背景，“一不小心”出车祸死亡的夫妻，自然不在他考虑的范畴之内。

    徐天赐硬着头皮喊道：“水表在门外！”

    果然，门外没了声音。

    徐天赐松了口气，暗道：“果然是来查水表的。”

    “嘭澎嘭！”又是一阵猛烈的敲击声，让徐天赐那颗刚放下的心又悬了起来。

    坐立不安。

    “开门！社区送温暖！”

    “不是低保户，过得很好，不麻烦国家了！”

    门外再次没了动静。

    徐天赐尽量使自己不发出声音，走上前去查看，刚透过猫眼......

    “嘭！——”

    坚固的防盗门直接被巨力锤开！

    “别动！这里是北邮军区特种小队！”

    “还有安全局！”

    最后一支武者小队面面相觑，在华夏国内，他们总不能抢了官方暴力机构的面子，在等两方大佬爆出自家名号时，扛着摄像机的小哥飞速上前。

    其中一名武者喊道：“还有HR联盟特别行动小队！”

    徐天赐懵逼了。

    他得罪谁了？

    北邮军区？他根本不认识军区的人啊！安全局？那不是管理武者的官方暴力机关吗？HR联盟......怎么各大财团也想踩我一脚？

    我就是干个建材生意的小商人啊！用的了这么刺激的吗？

    现场由军方成员将徐天赐死死压在地上，安全局人员冲着徐天赐大喊：“叫什么名字！说！”

    “徐......徐天赐。”

    “知道自己犯什么事了吗！”

    徐天赐当下脑门的冷汗就下来了，颤颤巍巍道：“制......制造车祸，导致一对夫妻死亡，还有残疾工人的补偿款......”

    “现在我告诉你！你以间接导致武者家属死亡的罪名被抓铺！受到全球五大国，极限武馆、雷电武馆、HR联盟通缉，现在，跟我们走！”

    徐天赐彻底懵逼了，喊道：“不对！长官，长官你们抓错人了！我从来没有和武者发生过冲突啊，你们抓错人了啊啊啊！”

    同样的场景上演在江南基地市各地。

    此时，距离洪宁基地市精英训练营大门口，黑龙雕像上出现古墨儿的名字后，不过三个小时。

    ......

    江南阁。

    这里是华夏国江南基地市精英训练营学员生活的地方。

    加上狂三，一共才有三个人。

    男性学员史江，女性学员赵若。

    杨辉稍稍介绍了一会儿，就直接离开。

    “哇！好漂亮的小师妹。”

    赵若仗着自己是女孩子，直接牵过狂三的小手，把身体较为娇小的狂三拉到一旁的沙发上。

    “快坐快坐。”江若笑道：“之前江南阁就我和史江师兄两人，他53年来的，我55年来的，我本以为下一个江南阁的成员会到57年，没想到今年就来了一个漂亮的小师妹。”

    “对了，古墨儿你江南基地市哪的？”

    .......在全球性的精英训练营中，能找到一个基地市的老乡，无疑是一件值得高兴的事情。有人的地方就有争斗，更何况精英训练营中是来自全国各地的妖孽聚集的地方。

    大家往往以国家为单位报团取暖，但国家之后，便是一个个基地市，或者组织之类。

    这里不仅仅是修炼的地方，各种争斗更是层出不穷。

    史江与赵若跟狂三介绍了很多地方，而狂三也全都牢记在心中。

    史江是通过基础训练营晋升之后进入到精英训练营，而赵若则是华夏国军方的精英人才。

    快到晚饭时，赵若找到了正在修炼基因原能的狂三。

    赵若惊奇道：“我听杨老师说，你体内的细胞应该刚饱和不久吧？这就能进行第二次吸收了？”

    狂三：“.......”

    她总不能告诉对方自己体内的细胞距离第一次完全饱和还有很长一段路要走吧？那岂不是要被当成怪物？于是只“嗯”了一声。

    赵若也并未在意：“进入精英训练营第一天就修炼，很难想象小师妹这个年龄就能坚持下来。我十六岁的时候，貌似是最懒的时候，什么都不想做......”

    “对了！小师妹你知道吗，能加入精英训练营的，都是一些天赋极其出众的天才，有的人擅长用枪，有的人剑法超然，有人的刀法甚至就连战神老师都称赞不已。”

    “也有人修炼世界第一强者的‘灭世’取得成就，也有人修炼世界第二强者雷神的‘九重雷刀’.......总之，这里的人都有‘一技之长’。”

    赵若笑起来，那两只本来就不大的小眼睛迷到一起，连成两道缝，就跟小狐狸一样。

    “冒昧问一下，小师妹这么小就能来到精英训练营，是不是精神念师呐？”

    “不是。”

    见到古墨儿果断否认，赵若微愣，若是对方为精神念师，随着时间流逝总会暴露出来，所以她才大胆去问，因为这根本不是什么禁忌。

    16岁的精神念师，招进精英训练营是理所当然的事情。

    可......

    赵若问道：“那你有什么天赋。”

    只见盘坐在修炼室内的古墨儿思考片刻，抬起头认真答道：“我年纪特别小。”

    赵若：“......还有吗？”

    “我升级特别快。”

    赵若眼睛一亮，“能有多快？”

    狂三：“距离我参加准武者考核到现在，只有八天。”

    “那......那你现在的实力？”

    “大概能到中级战将左右吧。”

    赵若倒吸一口冷气，参加准武者考核，那成绩应该是刚刚压线。八天时间去掉武者考核与其它零散时间，其中能有四五天进行修炼就不错了！就算古墨儿第一次修炼基因原能吸收的宇宙能量较多，也不会有如此成绩！

    “变态！”

    “什么？”

    赵若转念一想，又道：“那你认为自己需要多少天能达到高级战将的合格线？”

    “嗯......一星期以内？”狂三给了一个保守的回答。

    赵若全身都在微微颤抖，她一定要把这个消息告知军方，让军方不留余力的来争抢古墨儿！

    别人的天赋是刀、剑、枪、精神念力！

    古墨儿倒好，她突破战士、战将的合格线就如吃饭喝水一样轻松！鬼知道她的潜能有多高？！

    赵若深吸几口气，摆脱古墨儿给她带来的震撼。

    “小师妹你去洗个澡，马上有一场欢迎你的宴会举行，是由排名前十的褚强师兄为你举办的哦～小仙女打扮的漂亮点。”

    说着，赵若就先走出修炼室。

    狂三不明所以，她只想完成一下万界本源系统发布的任务，以此获得大量源点，解决本尊神魂上的诅咒问题。

    “让我看看接下来的任务......”

    “连续三个月积分排名第一，然后......成为精英训练营的老师？emmm虽然和我成为监察使调教罗峰的目标相违背，不过......”

    狂三小跑到浴室内，把那身万年不变的白色运动服脱下，将脚底穿着的大涅槃前经典AJ1复刻版踢出去，拿着换洗衣物冲了个凉水澡。

    换上衣物，弹性质地很好的黑丝逐渐吞噬曲线优美的雪白腿部肌肤，小脚插进马丁靴内。

    黑色长裙笼罩。

    重新扎了双马尾。

    “呼～”狂三吐出一口浊气，“除了古族的嫡系长袍，就属这身衣服最舒服了。”

    将俏脸略长的刘海分成散状，隐隐露出其中纯净的眼眸。

    “完美。”

    ......

    精英训练营中二十来个华夏国青年全部参加了欢迎新人的宴会。见到一身黑裙装扮的古墨儿，不少人都眼前一亮。

    不置可否，这个世界仍是以男性为主导的世界。就连天才与妖孽的数量，也是男性居多。

    更别提世界排名第一的精英训练营中，女性更是少的可怜。再从精英训练营女性中找出长相出众的人儿，那更是少之又少。

    经过大涅槃洗礼后，人们已经充分认识到基因的重要性。若是两名战神结合，他们的基因就相当优秀，后代成为战神的可能性也是极高。

    若是战神和一名普通人结合，那他们后代的基因就会弱化。

    而加入精英训练营中的天才，只要出营之后，几乎每一个人都能成为战神级强者！

    能有一个漂亮的战神做老婆，那可是精英训练营中大多数男子的梦想。

    就连精英训练营中一些大家族的子弟，都或多或少会留意训练营中的长相漂亮的天才异性。若是能结合，那样不仅会为他们带来家族上是资源倾斜，而且更有利于以后人脉的扩展。

    至于长相？那是人类刻在基因深处的本能追求。

    一名漂亮的普通女子与一名容貌不佳的女性战神，如果有可能，大多数人都会选第二个。

    但一名漂亮的女性战神与一名容貌不佳的女性战神......除非后者家族有超乎寻常的能量，否则......

    虽然古墨儿的年纪还小了点，但在现如今18岁就能结婚领取结婚证的时代，不少人的热情，都挂上了异性展示魅力的手段。

    一个小时后，宴会差不多进行到尾声，稍微喝多了一些的江若抱住狂三的纤细腰肢，把脸往狂三身上蹭。

    “呜～小师妹你身上好香啊！是不是偷偷喷了哪款香水？没想到小师妹你的身材这么好，岂可修！师姐我伤心的都快要哭了。”

    坐在沙发上的狂三用小手摸了摸江若的头发，像顺理小猫毛发那般轻柔。

    原本待在狂三怀里像喝多了的江若突然抬起头，露出一个精明的笑容。

    “小师妹，你跟师姐说说你看上哪个了，他们那些人中除了某些人外，都是单身狗。我敢说小师妹你只要勾勾手，他们就会从单身狗进化到大涅槃之前的某种特殊生物。”

    狂三俏脸上闪过茫然，问道：“那是什么？”

    “舔狗啊！”

    “舔狗？”狂三不明所以，“这么重口味？和吸猫一样吗？”

    谁知这时江若又开始说些让人听不懂的话语，什么“舔狗不得好死。”

    “舔狗舔到最后一无所有。”

    “舔狗舔到最后应有尽有。”

    听着江若说着前后互相矛盾的话，就连聪慧的狂三也无法进行辨别。

    在狂三的小脑瓜里，舔狗已经与吸猫画上等号。吸猫，是一件多么令人愉悦的事情？软软的，柔柔的，反复撸来撸去，甚至可以把脸埋到猫身上。

    想到这里，狂三放在江若头上的小手情不自禁的加快速度，将江若那一头短发弄得越来越顺滑。

    想当年在漫威宇宙地球199999纽约安布雷拉总部的时候，黑喵头顶那一块的毛发总是比其它部位要少......也不知道现在黑喵秃了没有？

    .com。妙书屋.com


------------

第十三章 游戏鬼才（4k）

    褚强受不了古墨儿牵强而又虚弱的笑容，身为战神级强者，褚强的视力极好，即便是在昏暗的灯光下，也能看到古墨儿微红的眼角。

    ‘即便是这样，也要对我露出笑容？’

    如果是和他同龄的女孩子，褚强都不会有太多心理波动。可面对年仅16岁的少女......

    褚强完全能想象出，原本家境还算优越的少女，在得到父母死亡通知时近乎崩溃的心态。

    他这边也有古墨儿的大致信息，无非就是家中生意遭小人暗算，父母出车祸死亡，之前父亲投资的那比钱也不翼而飞。

    受到打击的古墨儿休学在家，没几个月后发现钱财供不应需，只得将江南基地市主城区的高档小区房子出租出去，自己孤身一人来到十几年没去过的老家扬州城。在那里租了一件廉租房居住。此后，古墨儿仿佛化悲愤为动力，每天按时前往武馆训练，强度之高，就连褚强都汗颜不已，直到对方通过准武者考核，第一次修炼基因原能时，天赋才彻底展现......

    如果不是这一系列事情，他恐怕今天还见到这个坚强的小姑娘。

    眼见对方因父母死亡这件伤心事再次强提微笑，褚强心中感到十分压抑。

    如果古墨儿直接哭上一场，他都不会有什么心理压力，可......红着眼眶对他笑？是教养良好的问题吗？还是......这几个月来她经历的事情，让她瞬间成长？

    褚强将视线从那张苍白的俏脸上移开，从说出这件事后，古墨儿就仿佛与这场宴会的氛围格格不入。

    视线向下，古墨儿那一长一短的双马尾引起了褚强的注意。

    ‘她不会自己学着剪头发......把长发不小心剪成这样的吧？’

    身为战神强者，褚强的脑补能力也相当强悍。不多时，褚强发现自己一直盯着人家女孩子的胸部也不合适，于是轻咳一声，道：

    “先告诉你一个好消息，间接导致叔叔阿姨死亡的幕后黑手，已经被安全局以侵害武者家属生命的罪名逮捕，三个人，一个不差。而安全局给出的建议是，死刑！”

    “处刑时间在明天。”褚强又顿了顿，说道：“有些资料我已经发到你的邮箱里，现在来说说军方的事情，相信史江或者赵若也跟你说过了，我代表华夏国军方正式邀请你加入，为此，你在精英训练营内的五年中，军方每年都会给你提供50亿华夏币的活动经费。”

    “50亿？！”

    古墨儿微张小口，一副吃惊模样，但又察觉到这个模样不够淑女，慌忙用手微掩。

    褚强看到这个状态的古墨儿笑了笑，心道：“果然还是小孩子好骗，那几个二十多岁的可都是滑头！”

    “对，每年为你提供50亿的活动经费，这些经费随便你怎么处理都行，也不要嫌少。如果你能表现出足够的价值，每年的经费还会向上增加。”说到这里，褚强觉得吸引力不够，又加了一句：“上不封顶。”

    “当然，这件事你自己可以好好考虑一下，我们这边不急。”

    黑色裙装的古墨儿双腿并在一起，斜放，在大腿上方的两只小手纠缠到一起，似乎表明了少女此刻复杂的心情。

    “那......那个，真的是50亿吗？”

    褚强不知道以何种笑容来面对古墨儿。

    “是的，每年50亿。你嫌少？”

    “这倒不是，只是第一次见到这么多金钱，感觉有些慌而已。”

    “哈哈哈。”褚强脸上的笑意怎么也止不住，少女的稚嫩让他心里格外轻松，看来用不了多久，他们军方就能再添一名天才！

    “你买作战服、兵器、秘法之类，这些东西都是很贵的，有可能50亿还不够你几个月挥霍。而且加入我们军方，还有一些其它好处。别的东西我先不说，我自己可以先给你一份特权。”

    “特权？”

    褚强点头：“如果你想，我能让和徐天赐等人‘见上一面’。徐天赐就是导致叔叔阿姨死亡的主要凶手。”

    “见上一面”四个字咬的特别重，其中言外之意，早已不言而喻。

    少女低下小脑袋，看样子神情慌乱。

    直接站起身！

    褚强抬头，也随之站起身。

    “很抱歉，褚强师兄。能不能给我一段时间考虑？”

    “当然。军方的大门随时都会为你敞开。”

    “谢谢。”

    褚强走后，又有其它势力的人来接触狂三，或多或少的提出背后势力的邀请。除此之外，还有其它势力以发送邮件的方式，将邀请函送到狂三精英训练营的邮箱中。

    狂三一一婉拒。

    夜风。

    江南阁外，一段未曾被路灯照亮的路段，树枝阴影遮挡住月光。如果不仔细看，都不会注意树下还站着一个人。

    狂三用手摸了摸自己的脸蛋，又捏了捏，露出一个标准的笑容。

    “看来我的演技还没有倒退。”

    .......

    六月十号，距离狂三来到极限武馆全球总部精英训练营已经有两天时间，精英训练营中其他180名学员也认识了这名年仅16岁的天才少女。

    此时，换了一身运动服与跑鞋的狂三正在林中小道上进行慢跑。

    在精英训练营中你可以找到战神级老师教导，但大多数都是靠自己勤学苦练。

    这里有许多古遗迹出产的东西如虚拟机、重力室之类。类似这种能够迅速提高自身实战能力的东西，都需要根据排名来决定使用时限。

    而决定排名的东西，不外于积分。

    积分，每个月有时间让学员出去猎杀怪兽，根据猎杀怪兽的等级来给予积分，之后还有训练塔，发力倍数等一系列能够增加积分的条件。

    积分会在每月初凌晨刷新。

    在精英训练营中这一群妖孽生存的土壤中，和一群妖孽争抢排名的难度，可想而知。

    但狂三根本没去思考这些，她不准备一开始就去争夺排名，那样太夸张了。

    干脆从第二个月开始在争夺，然后一直霸占榜首，等到完成任务后，她就转行做精英训练营的老师。估计到那时候，罗峰也能来到精英训练营，她还能在调教一下对方。

    狂三边跑步边想，她通过诸葛韬提供的3亿活动经费先是购买了秘籍，然后选择了一套能够防御住高等兽将级怪兽攻击的D6全套作战服，加上一把A6型号的血影战刀。

    这一套东西弄下来，即便有极限武馆内的半价优惠，也花掉狂三一亿多。

    不过即便是这样，狂三也敢说整个精英训练营中，就她的装备最差。

    不是狂三不想买好的，也并不是钱不够。因为精英训练营中各种奖励实在是太多了！

    试炼塔的奖励，发力等级的奖励......各种奖励足以让人看的眼花缭乱。

    什么价值800亿的龙血，全套SS作战服、黑神套装、秘籍等一系列高端玩意。

    那些东西对她这具帝血分身来说还算有点用处。

    经过这两天夜里修炼基因原能吸收宇宙能量，她这具帝血分身中的初始细胞能量，大概积攒了十分之四左右，拳力来到高级战将极限，速度勉勉强强来到初级战神，神经反应更是跨入初级战神优秀的界限！

    等到细胞能量第一次圆满，狂三估计自己能够踏入行星级，也就是所谓的“超越战神的存在”、“战神宫议员级强者”。

    如果再次锤炼......

    这具帝血分身即便放在宇宙中，天赋也是高的吓人。

    别忘了帝血分身实际年龄，还不到满月......

    脑海中思考乱七八糟的东西时，狂三已经围着精英训练营跑了一圈，中途她又盯着那头黑龙雕像看了几眼。

    “古墨儿师妹！”

    听到一口别扭普通话的狂三停了下来，如果她没有猜错，马上就会有个其它国家的混蛋借着挑战的名义去骗她对赌的钱财。

    这些都是在莫筱真灵碎片中罗峰经历过的事情。

    转身，一头金色卷发青年正微笑走来。

    “我叫威......”

    “你干什么！”没等那名外国人说完，赵若突然不知道从哪里跳了出来，让那金色卷发青年吓了一跳。

    “走！不要听他的鬼话。”赵若拉着狂三就走。

    “诶！古墨儿学妹，我真的有事找你！赵若，赵若，不是你想的那样，我不是来对赌的！”

    听到威廉这么说，赵若停下脚步，危险的看向青年，“那你想干什么？”

    “哈，只是想请古墨儿学妹吃个饭。”

    “抱歉，我们今天约了史江师兄。”

    说完，赵若就拉着狂三跑了。

    狂三：‘我的十亿软妹币就这样没了？’

    见到古墨儿一脸不解，赵若说道：“以后在训练营中遇到他，一律不用理会，他得罪过不少新人。都是提前说一堆好话，然后让你和他赌战。”

    赵若交代了一堆，狂三一个字都没听进去，她本来想用这次机会赢个十个亿，享受一下暂时的财务自由，没想到就这样消失了。

    “古师妹？小师妹？古墨儿你有没有在听我说？”

    眼见赵若有了发飙的迹象，狂三果断露出一个乖巧的笑容。赵若的怒气就如三月春雪，消融速度极其之快。

    “等会我带你去见老师，要乖乖的，明白吗？”

    “恩恩。”

    “我们老师名叫江芳，是名极为擅长用刀的战神强者，自从精英训练营创立以来，从她手中毕业的学员在全球各地取得巨大成就，所以......”

    “我明白，我一定乖乖听话。”

    ......

    下午，狂三就见到了名为江芳的老师。

    丰乳、翘臀、蛮腰，如刀般的气势更是轻而易举的驾驭起了一身紫色练功服。

    见到江芳，她总给狂三产生一种英灵的错觉。

    把战神级强者丢到型月位面与英灵为战的话，力量与速度与神经反应应该完全碾压绝大部分英灵。除了英灵自身带有的“神秘”、“魔术”等攻击手段，若是让两者单纯肉搏的话......那画面一定非常美丽。

    ......

    “我叫江芳，不出意外，我就是你在精英训练营五年中的直属老师。”

    “老师好！”

    江芳点头，“我听杨辉讲，你比较擅长用刀？”

    狂三摇摇头，道：“比起刀，我更擅长用枪。”

    “枪？”江芳皱起眉头，她练了半辈子的刀，系统根据学员选购的兵器，或者其它方向来进行分配老师。然后老师再决定自己带不带那个学生。

    以前从没分析错的智能系统，怎么会给她带来一个善用枪的奇葩？

    江芳拿出掌上电脑查询了一下古墨儿就近的购买记录。没错啊，是A6型血影战刀，就连试炼塔选装的时候，也选的刀具。

    那她为什么说自己擅长用枪呢？

    江芳心里纳闷。

    难不成是这小丫头看到馆主用的是枪，所以才会对枪产生极大的好感？

    不置可否，因为世界第一强者洪使用的正是长枪，所以有极为庞大的一群武者受他影响，都选择了长枪。

    江芳严肃道：“武道修行要选择最适合自己的，不要因为强者使用什么，而你就跟着用什么。自身天赋，也极为重要。”

    狂三眨眨眼睛，“报告老师，我是说我擅长使用热武器。”


------------

第十四章 NO.1古墨儿（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    听到江芳老师说话，狂三反手一个上撩刀。

    “锵！”

    江芳脚步一动未动，只是左手弯刀轻移，就挡住了A6型号血影战刀的刀锋。

    狂三能感觉到对方用的是和自己同等的劲道，随即刀锋猛转，下切而去！

    “锵！锵！”

    银光闪烁间，隐隐有火星崩出，无论狂三怎么攻击，江芳那一柄弯刀都能轻松守住。

    随即，江芳那一柄弯刀彷如灵蛇般纠缠上来，特殊的发力技巧通过震动破坏了狂三的招式，一抹锋芒出现在狂三脸侧！

    狂三收刀微闪，寒芒刚过，血影战刀立即直劈而下！

    “锵！”

    江芳右手的弯刀将其挡下，脸上也流露出笑容来。

    “这么些年来，你是第一个能够让我使用第二把刀被迫防御的学员。”江芳收刀，话锋一转：“不过，你的刀不成章法，胜在反应速度与随机应变上。还有你那专攻下三路的技巧，放在人类身上或许有点用处，但在怪兽身上嘛......古墨儿，面对怪兽，我们要找到它最为脆弱的地方，讲究一击必杀！”

    狂三点头，样子格外认真。

    “再来！这次将目光放在我的喉咙、眼睛这类致命位置上！”

    “锵！——”

    江芳的刀法十分凌厉，或者说用刀的武者都是这样，他们讲究快，讲究一击必杀！

    因为武者在面对同等级的怪兽，无论什么方面都不占优势。他们只能提前发现对方，趁怪兽不注意，发出必杀一击！

    无论是刀法还是枪法，亦或者其它，都讲究发力技巧。悟透好的秘籍，你每挥出一刀，挥出的力量是自身极限力量的数倍。

    如此发力下，即便是比自身强上一个小等级的怪兽，也要饮恨当场！

    江芳改正狂三的各种起手手段，她还是有些看不惯古墨儿各种攻击人家下三路的手段。

    问她是在哪学的。

    “游戏。”

    江芳：“......”

    晚饭时，狂三见江芳拎着两把弯刀静静走到杨辉身边，要求和他切磋一下。

    杨辉先是看向古墨儿，狂三给他回了一个甜甜的笑。

    杨辉：“？？？”

    ......

    半个月过去。

    狂三每天的训练接近公式化，放在整个精英训练营中，她不算最勤勉的，只能说是中规中矩。

    洪宁基地市外1001号废弃城市，是极限武馆专门用来培养精英训练营学员的城市。

    每月他们都有一段时间进入废弃城市中猎杀怪兽，积攒积分，顺便磨砺自身。

    狂三自然也不例外。

    很可惜她买的D6作战服与血影战刀没能承受住初等领主怪兽的攻击。

    血影战刀直接崩碎，就连作战服也被撕开两道口子。就在狂三生气准备用小拳拳捶死那个不长眼的怪兽时，途中经过的某名战神学员“救”了她。

    之后几天，狂三一直没有在前往荒野区1001号城市狩猎怪兽。

    她研究起了世界第二个强者“雷神”创造的九重雷刀。狂三没有看刀法，反而训练起了所谓的发力技巧。

    她也没让小红后帮忙改进一下九重雷刀，狂三选择自己动手，丰衣足食。

    秘法改进之类的事情，相信以小红后的计算能力，就连界主创造的东西都能加以改进，可之后呢？不朽、宇宙尊者、宇宙之主的秘法，小红后还能通过大量运算加以改进吗？

    狂三认为自己有必要学习一下，虽然她以前研究过贝塔级的魔纹，但武者修炼的秘法什么的，她确实一窍不通。

    于是上午锻炼，下午修改秘法，晚上使用导引术修炼基因原能，这样的日子，一过就到了月底。

    NO.172 古墨儿（560633）

    精英训练营中一共只有181人，这个月刚来不久的古墨儿能前进九个名次，对于其他人来说，说不上是什么滋味。

    他们一边想要看看这位天才少女的潜力到底在哪里，一边又认为排名第172已经对得起古墨儿的年龄。

    纵观精英训练营历史，哪怕在一个月内冲进前一百的新人也不是没有，至于上升十几二十几名次的，那更是犹如过江之鲤，数不胜数。

    古墨儿放在其中，显得就相当中庸了。

    “也许她才16周岁？”

    几乎每个人都这么想。

    可要是按照这个道路一直发展下去，等到古墨儿五年之后毕业，估计也就混个初等战神。

    21周岁的初等战神？听起来很厉害，但又不是没有，远没有16周岁进去精英训练营来的震撼。

    五大国以及其它组织，将古墨儿的档案放在了第二档，对于拉拢这名天才少女，也不是那么上心了。

    唯一不变的，便是那些精英训练营中单身狗们的追求。

    21岁的初等战神老婆！想想就刺激啊！不管如何，先追到手再说，万一古墨儿的后续的潜力爆发，他们哭都没地方哭。

    通过邮件往来......狂三终于明白赵若师姐口中的“舔狗”到底是什么意思。

    本月排名NO.123 雷知秋

    消息记录：

    六月二十号：

    雷知秋：今天不是你死就是我死！

    古墨儿：？？？我没钱赌战，雷师兄可以去找赵若师姐。

    雷知秋：你可爱死了！

    古墨儿：......

    六月二十一号：

    雷知秋：我身体很好，可以扛米袋子，可以扛煤气罐，可就是抗不住想你～

    古墨儿：我现在正在1001号城市，处理了大概200吨左右的怪兽，你过来帮我扛一下，我们平均分。

    雷知秋：好嘞女神，给个坐标，马上就到！

    六月二十二号：

    ......

    二十四号：

    雷知秋：早安......午安.......晚安

    二十五号：

    雷知秋：早安.......午安.......晚安

    二十六号：

    ......

    看着爆满的邮件，狂三的内心毫无波动，甚至还有点想笑。

    这只是众多单身狗中的一个，其中有舔狗，有装高冷，有嘻哈小哥，有霸道总裁......

    原来天才和普通人没什么区别。

    六月底，古墨儿的排名固定在169，这是个大家意料之中，都能接受的排名，但内心深处又渴望古墨儿这个天才少女冲击到最高的排名。

    若是能在第一个月冲击到前一百，那就更符合她的身份了。

    七月一号凌晨

    雷知秋：哇⊙?⊙！我今天看到墨儿你的排名了，169诶！好多老学员都被你压在下面，想当年我第一个月才170多名徘徊，女神就是女神......

    古墨儿：不要叫我墨儿，我们没这么熟。

    雷知秋：呜呜呜～墨儿你终于理我了，哭嘤嘤～

    凌晨两点

    雷知秋：墨儿你睡了吗？

    真的睡了？

    怎么不理我啊？

    好吧，晚安。

    祝你做个好梦。

    古墨儿：梦多影响睡眠质量，可能是神经衰弱导致，压力大，植物神经功能紊乱。

    雷知秋：......

    七点三十分

    雷知秋：墨儿早安！又是愉快的一天，我结束了上半年的单身日子，希望今年下半年能找到真爱。

    古墨儿：两开花？

    雷知秋：什么两开花？

    没过多久，正刷着精英训练营学员论坛的狂三，就看到雷知秋发布的求助帖。

    “求助！寻找‘两开花’真正的含义！找到之后，必有重谢！（抱拳）（抱拳）”

    之后狂三不在理会雷知秋，他还是每天早中晚安一直不停歇，仿佛那样就能打动女神一般，然后......

    雷知秋：墨儿早安（消息未传达）

    坐在床上的雷知秋懵逼了，“小六子！是不是你关了我的wifi？！”

    “没啊！”

    雷知秋又发了一条信息。

    （你已被对方屏蔽）

    “......”

    雷知秋稍微操作了一下，重新注册了个账号。

    验证信息：“墨儿，你听我解释！”

    ......

    雷知秋跑到江南阁来，然后被赵若一个过肩摔摔得不敢再来。

    似乎察觉到攻略古墨儿的难度极高，邮件里的那些小天才们纷纷退却，留给了狂三难得安静的时间。

    这些日子，邮箱中不停冒出的红点强行治好的狂三的强迫症。

    七月二号

    精英训练营中的妖孽们又开始疯狂争夺榜单。

    谁也没有注意到，古墨儿的排名一点点往上增高。

    七月三号

    精英训练营外的出租房内，这里清一色的住着各国的“间谍”，他们主要是监控精英训练营黑龙雕像上是排名变化，以此来确定哪名天才值得拉拢。

    “彼德，今天才三号，拿超远程相机拍一张记录变化就行了。等到月底才有的忙，快点过来打牌！”

    在精英训练营外工作时间极长的“间谍特工”们，都知道每月初的排名最不可信。

    因为那时候，有可能原本排名靠后的学员通过各种方式，甚至能冲到前三十之中！

    可惜那不是最终成绩，最终成绩只有在下月初凌晨才会统计。到那时候，前几天冲进前十、前三十的牛比人物们，你得去100名开外寻找他们的名字。

    “我知道。”名为彼德的金发男子继续撅着屁股，通过望远镜观察黑龙雕像上的排名变化。

    “可那古墨儿冲的也太厉害了吧？”

    “古墨儿？”另外一名大胡子想了想，“她是上面让我们重点观察的对象，说是年仅16岁。”

    “是啊。”另一人感叹：“我在精英训练营外当记录人员这么多年，还是第一次见到这么年轻的训练营学员。就连隔壁基础训练营都没有这么年轻的。”

    “那又如何？”点燃一根烟，正摸着手里牌的男子不屑道：“上月才堪堪冲了10多名，压根不符合她天才少女的人设嘛。昨天上面都说了，让我们把古墨儿暂时放在第二阶梯，我估计过不了多久，这古墨儿得滚去第三阶梯，甚至慢慢泯然众人。好了，彼德，快滚过来打牌！”

    “我滴妈，不是，你们快看，那古墨儿也太凶了！”

    “能有多凶？她不是挺漂亮的吗？”大胡子打趣。

    “去去去，我说的是黑龙雕像上的排名！”

    “多少了？”抽烟男子随意问道：“前五十？还是前三十？她能在三号拿到五十几名的成绩就不错了，撑死三十那一片。”

    “不是，她冲到前十了！”

    “前十？还不错吗，看来她这个月底排名能固定在120名那片。可以继续在我们第二阶梯档案上待很长一段时间喽。”抽烟男经验老道的下定结论。

    “不不不。”正独占望远镜的彼德此时正兴奋的扭着他的屁股：“哦！我的老天！你们做梦都不会想到她的排名还在变！前三了！前三了！我的妈，真是疯狂！”

    “前三？”抽烟男手中的牌洒了一地，认真道：“彼德，你可不要开玩笑！”

    “嘿，活计，不信你可以自己来看。哦哦哦！不，伙计我骗了你。”

    正在抽烟男刚想松口气的时候，彼德喊道：“艹！那古墨儿冲到第一了！第一了！三号冲到第一，她能在月底冲进前一百吧？天呐～真不愧是天才少女！可惜这个排名估计她也就能维持半天时间不变。”

    “第一？”

    屋中的人面面相觑，抽烟男拿掉嘴中香烟，道：“她不会昨天去荒野区1001号城市砍怪兽，今天就去刷了试炼塔等级吧？”

    “也有可能违反规则，暗中与其他人进行赌分。”


------------

第十五章 振幅10.8（4k）

    （余下内容在“作者的话”里，24小时后更改至正文）

    虚拟空间主机是与重力室一起从远古遗迹中挖出来的宝贝之一。也正是这两样东西，造就了今天极限武馆的战神预备营。

    狂三很清楚，这两个东西就犹如迦南学院中的天焚炼气塔一样，对于精英训练营是不可或缺的宝贝。

    在重力室内修炼，能极大压榨身体细胞，从重力室修炼出来后，用导引术修炼基因原能会有质的提升。而虚拟空间主机，里面有试炼塔。

    试炼塔一共分为七层，但迄今为止，就连世界第一强者“洪，”也不过只闯到第六层。

    试炼塔从第三层开始，就有各种奖励，第五层给的奖励尤为丰富。

    什么极限武馆巡查使的位置，SS作战服加全套武器、龙血一份、黑神套装......

    奖励丰厚到难以想象，可惜自从精英训练营创立以来，还没有哪个在校学员通过第五层。

    即便是精英训练营中是妖孽天才们，大多也在第一层徘徊，极少数精英中的精英在第二三层徘徊。至于第四层？精英训练营历史中没几名学员达到，而且还都是那种即将毕业的学员，以接近30岁左右的年龄，才能做到那种程度。

    试炼塔每层又分为ABC三个等级，通过第一层A等级为1.3，B等级为1.6，C等级通关之后直接上升到2.0，以此类推。

    而每月提供排行榜积分的，除了猎杀怪兽的战绩点，就不外与战力振幅。

    战力振幅，是指某一个学员自身的发力等级乘以试炼塔等级所获得的数字。从战力振幅上能轻易看透一名学员真正的实力。当然，至于其中的剑法、枪法、刀法一类，那就各有千秋。能在精英训练营里生存的，都是妖孽。

    狂三之所以在七月初排名增涨如此之快，就是提升了试炼塔等级。

    姓名：古墨儿（560633）

    试炼塔等级：3.0

    “再试试发力等级。”一身黑色作战服的狂三晃了晃小脑袋，对虚拟空间说道。

    “古墨儿学员，请分别使用普通攻击与发力攻击，攻击你面前的两个拳靶。”

    .....“古墨儿学员，你的发力等级为3.2，截止与2056年07月03号15：43分，你的战力振幅为9.6。”

    狂三摇摇头，似乎对这个数据不是很满意。

    战神预备营里用积分决定排名。

    而积分是通过猎杀怪兽给的战绩点乘以战力振幅。

    每猎杀一头初等兽将级怪兽，计1战绩点。

    一头中等兽将，计10战绩点。

    一头高等兽将，计100战绩点。

    随后以此类推，每个小等级乘以10倍。

    总得来说，战神预备营排行榜积分＝发力等级×试炼塔等级×战绩点。

    而她的分数之所以在三号这天飙升，是因为狂三前两天在1001号城市猎杀怪兽。

    那些赶回来凑积分枪排名的小萌新最多和她猎杀的怪兽差不多，但小萌新的战力振幅远远达不到9.6这个恐怖数字。

    那些战力振幅流弊的大佬，要不然还留在外面猎杀怪兽没有回归，要不然就是还没出去猎杀怪兽，所以这两样都没有成绩，才导致她在三号就占领榜首。

    等到那批战力振幅极高的大佬回来，狂三估计自己的排名会滑到前30左右。

    不过......她本月的试炼塔挑战还没有结束。

    一小时后。

    “古墨儿学员，你本月试炼塔的最终成绩为3.6，现阶段战力振幅为10.8。”

    “我现在有多少积分？”

    “古墨儿学员，截止本月三号，你一共猎杀初等兽将10头，高等兽将16头，共计1610战绩点。总积分为17388，暂列训练营排名NO.1。”

    “嗯......我记得排名积分一般不向外透露，即便我这个月啥都不干，也能排个三四十名？”

    试炼塔智能系统：“......”

    “不行，这样不够保险。我还有一些猎杀怪兽的时间，等到最后在尝试提高一下发力等级。好，就这样！”

    狂三的身影消失在虚拟空间内。

    试炼塔智能系统：“......”

    此时，精英训练营江南阁中。

    赵若热情招待了褚强，两人同属于华夏国军方系统，在训练营中互相帮衬也是应该的，虽然一般情况下都是褚强在帮衬赵若。

    “什么？”正拿着饮料的赵若听到褚强的话后大吃一惊。

    “古墨儿不可能和我赌战的，虽然对于我这种120名左右的学员来说，积分貌似不是太重要，但她这两天确实没找过我进行赌战。”

    “那史江呢？”褚强皱着眉头问道。

    “史江师兄更不可能，他可是训练营内排前十的强者，积分对他来说都比命还重要，怎么可能送给古墨儿？”赵若想都没想，直接否认。

    “还有啊，褚强师兄，古墨儿今天凌晨才回到江南阁，前两天她去1001号城市猎杀怪兽了。”

    褚强眉头紧皱，猎杀怪兽？他怕有人大量交易怪兽材料给古墨儿，1001号城市上空那一颗24小时不停歇监控的卫星可不是吃素的。若是情节严重，古墨儿都可能被开除学籍，从精英训练营中滚蛋！

    褚强直接站起身来，道：“那麻烦你了，等古墨儿回来，记得通知我。”

    “好的，褚强师兄。”赵若突然笑了起来，调笑道：“褚强师兄这么关心古墨儿，是不是看上她了？”

    “去去去，这事的严重性你根本不知道。”褚强调开话题，在赵若一脸不信任的表情中，离开江南阁。他要动用军方那边的关系，查找1001号城市上空的视频资料。

    既然确认了古墨儿不是通过赌战的方式，以违规手段获取积分，褚强难得松上一口气。但私下里交易怪兽材料的猜测，现阶段还不能直接否决。

    不为其它，只是古墨儿在月初一口气冲上排行榜第一实在是太恐怖了！

    褚强走后不到十分钟，扎着干净利落单马尾的狂三从林中小道走进江南阁中。

    “嘿，师姐你醒了？”

    赵若那张小脸立马鼓成包子里，虽然她容貌一般，但化化妆还能算是个六分美女。

    “我在小师妹心中，就是个好吃懒做的小猪猪吗？”

    狂三眨眨眼睛，“从我到江南阁起，我就没见过师姐你早起一天。”

    “呃！”赵若夸张的捂住胸口，脸上闪过挣扎表情，“难......难道，我在你心里就这样不堪吗？”

    事后，赵若以一副标准的葛优躺姿势躺在沙发上，像极了一条腌制已久的咸鱼。

    “我可不像史江师兄与墨儿师妹你们这么有天赋，我都来训练营一年了，排名勉勉强强在120名左右，估计一年以后能冲进前一百吧。对照训练营中的各种妖孽，我的天赋真的很一般。对了，别看我整天不早起，那是因为晚上可是我勤学苦练的时候。”

    狂三从冰箱中拿出一瓶饮料，拧开喝了一小口，看到赵若堪危的发际线，忍不住叹了一口气：“在修仙下去，师姐你的头发就保不住了。”

    听到古墨儿这么说，躺在沙发上的咸鱼赵若面色一变，慌忙用手拉下刘海，使自己的发际线不是那么明显。随后又正常坐好，脸上一片严肃神色：“古墨儿，坐我对面。”

    “嗯？”

    “坐！”

    见到古墨儿一副正襟危坐的模样，赵若看向少女那张不施粉黛的俏脸，就暗叹世间怎么会有这么漂亮的人儿。可是......

    “古墨儿，你老实跟我说，前两天你去1001号城市猎杀怪兽的时候，有没有人与你交易怪兽材料？”

    狂三稍稍思考了会，道：“有个学员将一头高等兽将打残后，自己也受伤无力击杀怪兽，我这样算是捡漏吗？”

    赵若皱紧眉头，“这个不算，其它真的没有？”

    “真的没有。”狂三无奈，“要是战术手表上有摄像功能，我都能把那两天的经过发给你们看。”

    赵若点头，“不要怪师姐，古墨儿你记住，在精英训练营中，一定不要有任何涉及到积分的违规操作。别因此荒废了自己的大好前途。”

    狂三微笑，她能感受到赵若是真的关心她。于是凑上前去搂住赵若的一条胳膊，“好了，师姐～你猜猜我的战力振幅是多少？猜对有奖励哦～”

    狂三给了赵若一个鼓励的眼神，“尽管大胆的猜。”

    “6.0那片？”赵若给出一个自己都不相信的答案。

    只见古墨儿摇头，赵若还以为自己猜高了。

    谁是身边少女说道：“师姐，你的猜测还可以在大胆一些。”

    赵若惊了，不可思议道：“7.0那片？”

    只见少女又摇头，小脑袋后面高竖的马尾更是随之一甩一甩，芬芳的香味随之而来。

    “6.5左右？”

    狂三哭笑不得：“师姐，你怎么越猜越低了？”

    赵若转过身，直接将双手搭在古墨儿肩膀上，“好了小师妹，快点告诉我，师姐快被你整得要疯了！”

    黑白分明的大眼睛眯成一轮弯月：“10.8。”

    “多少？”赵若怀疑自己的耳朵。

    狂三无奈，学着试炼塔智能系统的语气说道：“姓名：古墨儿。截止本月三号，战力振幅为10.8。”

    “靠！”赵若忍不住爆了一句粗口，脸上隐隐有了疯狂之色，“小师妹你真的不是在跟我开玩笑？”

    “没有啊，只是江老师教的好，我一下子就明白了所谓的发力技巧，然后我又去1001号城市尝试一番，就回来挑战试炼塔了。”

    赵若整个人都微微发抖，似乎激动到不能自已，“好了小师妹，师姐还有一些事，等晚上再聊。”

    赵若连忙起身走向门外，走到一半突然又回头看向迷糊的古墨儿：“你今天不会出去吧？”

    “我？我明天一早准备继续前往1001号城市把本月的狩猎时间用完。对了师姐，我之前拜托你买的作战服和武器呢？”

    赵若的大脑飞速运转，“作战服和武器早都到了，在我屋里，等晚上我拿给你，今天晚上你就不要到处跑了，知道吗？”

    “恩恩。”

    “还有，褚强师兄来找过你，你最好给他回个电话什么的。”

    “好哒！”

    赵若像风一样出了门。

    狂三躺在沙发上眯起一眼，给褚强发了一封邮件。

    ......

    训练厅内，江芳正在指导其中一名学员刀法的动作要领。

    “老师！老师！”

    “急什么，慌慌张张的。”江芳对那名学员点点头，来到赵若身边。

    赵若深吸了一口气，道：“老师，出大事了！”

    江芳的柳眉皱起，小声道：“古墨儿的？她真的涉及违规积分操作了？”

    “那到不是。”赵若的声音也尽量压下，“刚才小师妹回来，跟我说她悟透了你教给她的东西，现在战力振幅达到了10.8！”

    “多少？”

    “10.8！”

    “赵若你的战力振幅是多少？”

    赵若一愣，有些不好意思，“6.44。我六月底的发力是2.8，试炼塔等级是2.3。”

    江芳点点头，“走，我们去九重楼那边看看古墨儿的成绩。”

    赵若大喜，她来找江芳，不就是想通过江芳的老师权限查看古墨儿的战力振幅吗？


------------

第十六章 高等战神（4k）

    2056年07月04号

    洪宁基地市外荒野区1001号废弃城市。

    黑影在废弃的公路上飞驰，而前方则是一头受到重创的初等领主级的银月凶狼！

    银月凶狼身为狼种类怪兽中的王者，自身速度非常之快，但遭受重创的它，却怎么也甩不掉身后的小黑点。

    它是被那些强大的人类武者驱赶到1001号城市，拥有智慧的银月凶狼知道这座城市对于怪兽来说意味的什么。

    可它没想到，自己堂堂初等领主，能够媲美人类初等战神级的强者！居然再来到1001号城市的第三天就遭遇人类武者重创！

    而且那名人类雌性......看起来年纪还特别小！

    两者交手不到十来招，它就被利刃划破了左前腿的蹄筋，原本柔弱的腹部更是有一道狰狞巨大的伤口！

    “想不到刚来1001号城市就碰到一头初等领主，还好我这次拜托赵师姐帮忙购买了装备。开门红啊。”

    狂三暗想，见到一路流淌鲜血的银月凶狼渐渐体力不支，少女嘴角勾起一丝微笑。

    将3.2倍的发力技巧施加在腿脚上，即便不能完全转换，但黑影的速度还是瞬间暴增了两倍！

    人类武者如同一颗炮弹，顷刻间从银月凶狼胯下窜过，在黑影抵达银月凶狼前颈处，踩踏地面的脚掌一个横移，腰肢扭曲，带动挥刀的右臂。

    “哧！——”

    锋利的战刃在恐怖力道加成下，轻而易举的切开了银月凶恶的喉咙，而从加速到现在，不过仅仅只过了半秒。

    身体高速转动一圈的狂三单膝跪地，用手支撑上半身重心。等到银月凶狼无意识从上方跑去，狂三才站起身来。

    没过几秒，数百米开外被割喉的银月凶狼倒地，血液喷洒间，染红了银色的毛发。

    狂三看了一下战术手表。

    “嗯，时间还早。”

    走过去用匕首收割了银月凶恶身上有用的材料，狂三继续向1001号城市深入。

    七月五号。

    黑龙雕像上，NO.1古墨儿

    外界观察记录精英训练营学员排名的各势力观察员们，都快要疯了！

    已经有排名靠前的学员从荒野区回来，顶替到排行榜前十的位置。

    从第二到第十，人名频繁变化，但古墨儿的名字始终高悬第一！趁这两天功夫，那些大势力的人物八仙过海，各显神通，知晓古墨儿并没有使用作弊手段。

    精英训练营外出租公寓内，吸烟男郁闷的看着手中的资料。

    “这算什么？我们都被一个小姑娘给耍了？她第一个月的时候居然没有前往试炼塔？仅靠猎杀怪兽的战绩点都能排行169？艹！彼德，这事怎么跟上面说？”

    正扭着大屁股的彼德还在望远镜跟前，他嘟囔道：“还能怎么说，我们办事不利呗，谁让我们在精英训练营老师群体中没有任何势力可言。”

    “废话！能在精英训练营中当老师的，哪个不是极限武馆的战神？！”

    “哦！天呐！”更通过望远镜观察黑龙雕像的彼德大叫。

    吸烟男心里烦透了，“该死的彼德，又怎么了？！她古墨儿总不可能冲上NO.－1吧？！”

    “快看！雷纳特斯回来了！他是精英训练营的老学员了，常年排名前五以内！再等会，等雷纳特斯他们计算好战绩点......排行榜绝对有变化！”

    十几分钟后，黑龙雕像。

    NO.1  雷纳特斯·布里奇（530321）

    NO.2  古墨儿（560633）

    “雷纳特斯第一了！不过古墨儿到底积攒了多少积分？被她压在下面的一样有很多上月排名前五十的老学员！”

    “麻蛋，这小姑娘真的是恶趣味！把我们耍的团团转！她难道不知晓五大国有多少势力每天都在盯着榜单变化吗？她倒好，她上个月居然连试炼塔等级都没有打过！”

    “嗨，彼德，你猜那小姑娘这个月最终能排多少？”

    从望远镜前战起身的彼德扭了扭脖子，说道：“前三十？”

    “这可真是个疯狂的数据。”

    “我现在就跟上面联系！”

    与此同时，能得到准确数据的极限武馆高层巡查使们，更是为了古墨儿吵的不可开交！

    1001号废弃城市上空有一颗卫星24小时不间断监控，为的就是防止有学员自相残杀或者私下里以交易怪兽材料，以违规手段获取战绩点。

    这两样在精英训练营中，都是绝不可容忍的事情！

    当他们得知年仅16岁的古墨儿已经狩猎了初等领主级怪兽时，所有人都斯巴达了。

    得到消息的会议室陷入诡异安静。

    有一名巡查使率先开口：“古墨儿成为武者才多长时间？”

    白人巡查使冷冷道：“目前古墨儿的注册身份还是高级战将，距离她通过武馆准武者考核......仅仅一个月出头的时间。”

    “她是今年六月一号在华夏国江南基地市扬州城区极限武馆通过的准武者考核，虽然那时候她已经有了远超准武者的实力，但......”

    “一个月成为战神？”

    “大涅槃时期的馆主和雷神，也没这么逆天吧？”

    “绝世天才？”

    “七十亿人里诞生一个？”

    “呵，我都快怀疑她到底是不是人类了，别是从哪个古遗迹中跑出的怪物。”有巡查使开玩笑。

    古墨儿“一个月”成为战神的事实，实在太令人惊悚。

    你要说一个月从武者成为初级战将，这完全可能，至少有不少天才案例能够证明。

    但一个月成为战神.......

    “恕我直言，那古墨儿能够轻松击杀狼种类的王者银月凶狼，自身实力很有可能达到了中等战神。而中等战神的话，战力振幅10.8就很普通了，甚至可以说是差！”

    “也有可能是升级太快导致的。”有人补充一句。

    会议室再次沉默。

    坐在这里的虽然都是“超越战神的存在”，但哪一个人不是一步步历经千辛万苦走到这里？那古墨儿倒好，突破极限犹如吃饭喝水一样简单。

    半个月前他们还拿着开玩笑的小丫头，转眼间已经成为中等战神了？

    那是不是再给对方一个月的时间，古墨儿就能和他们平起平坐了？

    16岁......未成年的议员强者？

    有人心中一惊。

    “那古墨儿的待遇问题？”

    “我们做不了主，提交给馆主吧。”

    “附议！”

    “附议！”

    ......

    从七月五号开始，在1001号废弃城市狩猎的学员大佬们频繁回归精英训练营，而古墨儿的排名一降再降，来到NO.18。

    或许是因为古墨儿的刺激，一般等到每月中后旬才前往1001城市狩猎怪兽的老学员们纷纷下海，从而导致1001号城市的怪兽数量一时间锐减了不少。

    狩猎了几天的老学员们找不到怪兽，各种空虚寂寞冷之下，又返回了精英训练营。

    狂三也在其中。

    反正她这个月的狩猎时间也用光了，既然怪都被抢光了，那她干脆回来好了。

    计算猎杀怪兽的战绩点后。

    黑龙雕像排行榜。

    NO.1  古墨儿（560633）

    “噗～”

    刚经过大门口正喝水的老学员一口将嘴中的饮料喷出！他看到了什么？原本被他们压下去的古墨儿，竟然又来到第一的位置？！

    正在老学员怀疑人生的时候，外面的特工差点要把出租公寓给拆掉。

    “古墨儿竟然能压在雷纳特斯上面？”

    “上个月雷纳特斯排行多少来着？”

    “第三！”

    “这个月雷纳特斯还有一段1001号城市的狩猎时间。”

    “那其他人呢？”

    “不用急了。”

    抽烟男推门而入，看向忙的鸡飞狗跳的同事们，深深抽了一口烟，忧郁道：“古墨儿已经被极限武馆的专车接走了，估计是去谈待遇的问题。”

    “......”

    一间密室内，狂三与世界第一强者“洪”大眼瞪小眼。

    洪刚才探测了她的精神，并没有发现什么异常，而且对方还十分神秘的取了一滴她的血液。

    洪被这个小女孩瞅的不好意思，咳嗽了一声，把条款推到狂三面前。

    “没什么问题就签了吧。”

    洪主要想看看这位一个月从武者成长为中等战神的小姑娘到底是谁，知晓一些宇宙中隐秘的他，也十分怀疑这个古墨儿到底是不是地球人。

    狂三看了一眼条约。

    活动经费与监察使一样，100亿华夏币一年。

    然后各种条约。

    乙方在2056年7月31前成为高等战神，将获得极限武馆监察使待遇，9系作战服与兵器全套，任意一秘籍一套，价值......

    乙方在2056年9月1号前成为战神宫议员，将成为极限武馆巡查使，SS作战服与兵器全套，任意秘籍五套，黑神套装，价值.......

    乙方在2056年......

    狂三轻挑柳眉，这份合约若是外放出去，稍微懂点的人都会嗤之以鼻，这哪是合约？这简直是耍人！

    哪有人在成为高等战神后，不到一个月又成为超越战神的存在的？那不是开玩笑吗？

    可这件事放在帝血分身上......

    狂三能感觉到洪对她有微微忌惮之意，即便十分不明显，但她还是能感觉到。

    怀疑就怀疑吧，反正他们也查不出来什么。就算查出来了又能怎么样？

    狂三果断用中性笔签上自己“古墨儿”的大名。

    洪脸上勾起笑意，但只有一瞬。

    “等你成为高等战神，就没必要在精英训练营里跟小家伙们争食了，做个老师或者回江南基地市当监察使也可以。”

    “不行。”狂三果断拒绝。

    洪有些不解，思来想去，只是眼中一亮，对狂三微微点头。

    至于他想到了什么，狂三根本不得而知。

    “那好，但你成为战神宫议员后，会强制性成为极限武馆巡查使，到时候估计你也不好意思在精英训练营里待下去。”

    只见坐在对面精致到犹如洋娃娃的少女摇摇头，坚定道：“不待满三个月我是不会走的！”

    “哦？”洪脸上泛起笑容，极有感染力，道：“那你能跟我说说你为什么想待在精英训练营里呢？是因为环境问题？还是舍不得这里的小伙伴，老师？”

    “嗯......都有吧。”

    “你自己可以成为精英训练的老师，只有你成为高等战神，战力振幅达到16，监察使和精英训练营老师的位置随你选。”

    “那我选老师，但我要等到三个月后在成为老师。”

    洪纳闷了，他能察觉到少女并不是在说谎，坐在他对面的小姑娘，一举一动和16岁的花季少女没什么区别，虽然有点小心思，但比起精英训练营中某些老油条来说，都稚嫩了不少。

    “为什么？”

    洪似乎看到少女那双会说话的大眼睛一亮，小拳微微紧握。

    “馆主，你不觉得在黑龙雕像上连续三个月霸占第一，是一件很有成就的事情吗？”

    “就这？”洪哭笑不得，暗道：“果然是16岁的心思，听说她以前喜欢玩游戏？把这当成游戏成就了吗？但有些事情该认证的，还是要认证......”

    等少女走后，洪把古墨儿的血液、头发、照片交给一个带着金色面具的神秘人。

    血液、头发，从中采取DNA，与那对出车祸死亡的夫妻进行比对。而华夏国江南基地市主市区，到处有人拿着古墨儿照片进行走访。

    江南市第一中学的老师同学，极限武馆武馆学员的测试人员，扬州城宜安区南岸小区廉租房的房东，列车售票系统......

    .com。妙书屋.com


------------

第十七章 “巴巴塔，在家吗？”（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “主人，这是近些日子来调查到古墨儿的资料。”

    金色面具男子将一叠纸质资料整齐放在洪的桌面上。

    洪只是随意扫了几眼，开口问道：“说说你的看法。”

    “是，主人。无论是从DNA上还是古墨儿曾经生活范围的熟人，都可以证明古墨儿这个人存在过。而且她也确实很优秀，地球70亿中诞生一个绝世天才也并不是不可能，我自身没有太多疑问，但也不排除有未发现的遗迹作祟。一切还要等主人您来定夺。”

    洪翻阅桌面上的资料，频繁出现的江南基地市映入眼中。

    “也许是江南基地市人杰地灵？”

    ......

    七月三十号。

    精英训练营九重楼虚拟空间试炼塔。

    “古墨儿学员，请迅速对你面前的拳靶进行拳力发力等级测试。”

    试炼塔内短发的狂三别有风情，看起来更英姿飒爽一些。

    小手握拳先是随意甩了甩，左脚向前踏出半步，扭曲全身力量灌入右臂。

    “哐！——”

    试炼塔具现的拳靶轻轻摇晃。

    42365KG

    每个人进入试炼塔后，其标准都是10000KG，而狂三一拳打出42365KG则代表......

    “古墨儿学员，你的拳力发力等级为4.2，现阶段战力振幅为15.12。”

    狂三对这个数据并不意外，也许真的是自身实力增长太快，发力控制的总不是那么完美。

    这个月她已经无法再进行试炼塔测试，要不然她的战力振幅至少16＋以上。

    可这对于一名中等战神来说，真的很一般，甚至可以引用那名巡查使的话：“很差，辣鸡！”

    但即便如此，可也挡不住古墨儿一直向上窜的实力。

    摘掉头盔，甩了甩长发，芳香四溢。

    走出房间，外面有不少学员纷纷跟狂三打招呼。

    狂三没在战神预备营得罪什么人，再加上又是战神预备营中稀缺的漂亮女性，实力又极其变态，所以人气一直居高不下。

    即便是那个被狂三屏蔽了五次的“舔狗”雷知秋，依旧在孜孜不倦的每天按时早中晚安，时不时再加个“多喝热水少吃辣。”

    狂三问他在哪学的，雷知秋说这是他从大涅槃前的一本与人交谈的书籍上学习的。

    16：42分

    雷知秋：“墨儿你有没有准备好八月的试炼啊？到时候要不要和我一起组队？那样我们一人睡觉，一人看怪兽，也能防止......”

    看到雷知秋发的信息，狂三才想起确实是有这么一回事。

    战神预备营的死亡率一直很低，甚至可以说只要熬到毕业，一个初等战神肯定跑不掉的。

    至于那些死掉的精英，在1001号废弃城市的陨落的屈指可数，其他死亡的学员多数是在每年八月份的试炼中陨落。

    精英训练营每年八月的试炼地点会选择全世界各处的险地，就是不知道今年会选择什么地方，但狂三知道他们明年会选择澳洲大陆。

    随手把舔狗雷知秋的新账号屏蔽掉，狂三回到江南阁内。

    地下训练室。

    这里放着最顶级的拳靶，材质堪比一些高等领主的鳞甲，即便是高等战神通过拳力发力挥出百万KG一拳，也不见得能将拳靶破坏。

    狂三之前测过一次普通拳，那时候刚过中等战神的零界线，依稀记得是129658公斤。

    这次......帝血分身内的细胞饱和度已经到了十分之八，距离第一次饱和还有十分之二的路要走。

    狂三又想起了扬州城宜安区极限武馆教官江年说的话。

    “第一次修炼基因原能，体内细胞饿了十几二十年，待细胞饱和后，往往会大幅度增加实力。普通武者增加三五百公斤，天才增加一千五百甚至两千多公斤，妖孽......”

    现在她距离第一次饱和还有十分之二，就增加了十几万公斤......

    “也不一定。”

    狂三摇摇头，直接走向训练室角落里的拳靶，踩定，顺势一拳轰出！

    “嘭！——”

    靶心发出一声闷响，轻轻摇晃。

    267839KG

    众所周知，高级战神的最低发力界限是256000公斤，狂三已经小超一些。

    “看来我计算错了，应该是增长了二十多万公斤。”

    “试试发力？”狂三自言自语，心思空灵间，小巧的拳头化作残影轰击而出！

    直到正中拳靶，空气中传来的音爆才姗姗来迟。

    “轰！——”

    材质堪比高等领主怪兽鳞甲的拳靶终于大幅度晃动起来，像个不倒翁一样，来回前后摇摆。

    1128651KG

    凭借4.2的发力倍数，狂三这一拳轻松过百万公斤。

    狂三想起了自己和洪签订的条约，再过一天半就要去试炼了，前不久拜托赵若师姐买的作战服、武器之类的也该淘汰了。

    测试速度与神经反应速度后，狂三拨打了电话。

    当晚，运送货物的货车开到精英训练营门口，狂三拿到了自己挑选的黑红配色9系作战服与配套武器。

    还有一本全套九重雷刀。

    还送了一个9系小型六棱盾牌，可惜狂三用刀时不喜欢持盾。

    七月三十一号，精英训练营中宣布了今年试炼所去的地点。

    让狂三意想不到的是，56年居然也是澳洲大陆？

    “也好，顺便去看看小红后。”

    “啊啊啊～墨儿师妹你在嘟囔什么呢？”赵若犹如幽灵般出现在狂三身后。

    突然伸出双臂从后方搂住狂三的肩膀，脸蛋在狂三柔顺是长发上蹭了蹭。

    “呜呜呜～还是墨儿这里舒服。墨儿啊～明天去澳洲大陆要不要和亲爱的师姐一起组队呀？”

    “我觉得你和史江师兄在一起才是最好的。”

    “他？他那个坏男人根本不理我。”赵若心里还有一句话没说，对于排名稳定前十的史江来说，带个排名稳定120的“小辣鸡”，纯属是给自己找不自在。

    “抱歉师姐，我想自己独自行动。”

    “独自行动？！”赵若一惊，直起身来，但又想到对方是一直高悬榜顶的NO.1，也就没说什么。

    狂三转过头，眼眸带笑，居家服的少女居然带有一丝妩媚。

    “明年我再带学姐好了。”

    “真的？！拉钩拉钩快拉钩！你可不要反悔，放心吧墨儿师妹，明年我一定冲向前100，争取把你的大腿抱牢！”

    高兴至极的赵若没有注意到妩媚笑容下的古墨儿带有一丝狡黠，笑的就跟偷到鸡的小狐狸一样。

    狂三也没对赵若说，她明年就会成为精英训练营的老师，到时候自然得是她带着学员们前往试炼地......

    看着赵若兴奋的犹如傻子一样一蹦一跳，狂三都十分期待对方知道自己明年成为老师后的表情。

    那，一定很有趣。

    ......

    2056年07月31号23：59：59

    夜风微起。

    黑龙雕像上那双王级怪兽的一对龙眼，依旧无人敢与之对视。月光下，若不是鳞甲微微发光，谁都会以为有一头真正的王级怪兽闯进洪宁基地市中！

    “艹！古墨儿这次真是厉害，彻底把那群老学员压制死了！”撅着大屁股两天两夜没睡，一直观察着榜单变化的彼德爆了一句粗口。

    “那又如何？”忧郁的吸烟男又点燃了一根香烟，雾气涌动间，打开窗户，让烟味四散而去，“反正那古墨儿都是极限武馆的人了，再怎么天才也来不了我们HR联盟。”

    彼德只是哼哼两声，便飞快记录下七月最终成绩。

    NO.1 古墨儿（560633）

    NO.2 雷纳特斯·布里奇（530321）

    NO.3 褚强（540601）

    ......

    NO.119 赵若（550301）

    NO.120 雷知秋......

    NO.181......

    消息传到五大国、HR联盟，以及其它大小组织，一些大佬都是不住摇头，早知道先下手为强，用天价把古墨儿砸过来。可谁又能想到古墨儿在六月份的时候，居然没有进行试炼塔测试呢？

    “十年，不，百年难得一见的妖孽啊！”

    一早。

    八月一号，精英训练营所有学员参加试炼的时候，181名学员全部到位。

    最强的堪比高等战神，最弱的也有中等战将左右的实力，这次他们的目标是早已沦为怪兽乐园的澳洲大陆。

    除了精英训练营中的十几名战神老师，还有一名巡查使做了动员大会。

    “唉～上一年就是巡查使，今年还是巡查使，我啥时候能见到咱们的馆主大人啊。”赵若在一旁小声抱怨，见到巡查使的目光朝这边扫来，吓得她猛的打了一个激灵，身体站的笔直，目不斜视，极有军人作风。

    巡查使对狂三点点头，就直接离去。

    “呼～吓死我了。”赵若拍拍胸口，紧了紧身上的作战背包，伸手拉住前面的狂三。

    “还好他是看小师妹你的，要不然被一名巡查使记住，随便给我穿个小鞋，我这辈子就完了。”

    狂三笑着安慰道：“能成为战神宫议员的，能有心眼小的吗？”

    赵若撇撇嘴，靠近狂三小声道：“有没有心眼小的我不知道，但绝对有心眼坏的。”

    “你这话也就在我面前说说，好了师姐，我们快点跟上队伍。”

    181名学员加上战神老师，接近200人先是乘车前往洪宁基地市机场，包下了一艘飞碟型飞机后，就开始前往澳洲大陆。

    澳洲大陆在大涅槃前就以各种稀奇古怪的动物出名，人们往往想到袋鼠就能联想到澳大利亚。

    从网上的信息来看，澳大利亚有脸盆大的蜘蛛潜进家中，马桶盖下甚至有可能会有蛇类潜伏。

    如果你睡醒之后有直接穿鞋的习惯，那么总有一天你会和剧毒生物来一次亲密的肉体负距离接触。当然，这些只是少数地点，在大城市人类聚集地中，这样的情况就会很少。

    大涅槃之后，因为澳大利亚地广人稀，城市被怪兽摧毁，繁盛茂密的丛林几乎占领了澳洲每一个位置。

    其中栖息着大量稀奇古怪的领主级怪兽，如果你运气好的话，还可以和王级怪兽来一场生死拉力赛。

    当然，一般情况下战神预备营的学员不去主动招惹王级怪兽，王级怪兽也懒得理会那些人类小家伙。

    别的地区，即便是在全世界范围内都很出名的003号城市，领主级怪兽也是一方霸主，占据很大一片地域，但在澳洲，领主级怪兽可是群居生物！除了极少数领主怪兽独自生活，所以......

    一名高等战神老师吓唬了这群精英训练营的天才之后，又跟大家开起了玩笑。飞机中途还遇到过两次飞禽类怪兽袭击，但都在高功率激光炮下化为灰烬。

    飞机座位上，狂三正滑动平板玩着一款大涅槃之前的名为“植物大战僵尸”的游戏，赵若就在旁边看了一个多小时，看的她自己都嫌无聊。

    这时，赵若用手肘轻撞了一下狂三小臂。

    “看，你的一号舔狗又来了。”

    狂三抬起头，果然看到一个满脸堆笑的帅气青年正拿着刚切好的水果拼盘走了过来。

    “墨儿，你吃些，这是我费劲千辛万苦从江南基地市那边搞到的苹果，绝对有家乡的味道。”

    狂三：“......”

    雷知秋嘿嘿傻笑，“那个，墨儿，你想好和谁组队了吗？”

    “去去去！”没等狂三说话，赵若率先嫌弃的摆摆手，“我家墨儿可是要去猎杀高等领主的，万一被你拖了后腿可怎么办。”


------------

第十八章 “隔壁遗迹的，来串串门”（4k）

    狂三怎么也没想到自己居然会遇上高等领主级别的未知怪兽。

    看样子像是放大型号的袋鼠，身高大概在25米左右，无论是弹跳能力还是出拳强度，都能将一般高等战神按在地上摩擦！

    对方随意一拳便能撕裂空气，四溢的气流余波都能捣毁一大片树林。

    初步估计对方每拳的重量至少在2000000公斤以上！而且那袋鼠样的高等领主速度极快，一个跳跃便能追赶上狂三！

    巨型袋鼠从头顶一直延伸到尾巴尾端，则长满竖排骨刺，看起来异常狰狞可怕。

    “小红后，战神宫内没有记载这种怪兽吗？”

    “主人，这头怪兽极有可能是巨拳袋鼠与魔力龙杂交出来的品种，但具体分析还要取得对方的基因才行。这种类型的怪兽在图鉴上并没有记载。”

    “呵，我可真是好运气，上来就遇到一个堪比铁甲龙的高等领主？”

    “呲！——”

    在丛林中飞速疾驰的狂三扭转身躯，强行停下脚步，运转发力技巧让身体如炮弹般弹向天空！

    “小红后，记录仪开启了没？”

    “已经开启！”

    狂三不在说话，眯起眼睛，目光如刀。借用4.2倍的发力技巧，她可以瞬间达到平常极限速度的4.2倍。

    杂交种的眼睛中只看到一抹残影，那个人类小不点就跳跃到它的胳膊上。

    “嗒嗒嗒～”

    9系的靴子牢牢踩踏在怪兽毛发之下，给予狂三提供足够的摩擦力。

    “其实我一直好奇砍怪兽的后颈会是什么样。”

    “蛤？”

    小红后微愣，记录仪中的画面再次变换，来到了杂交种怪兽后方。

    “哧！——”

    一道血线切割而过，又“锵”的一声，刀刃卡在了骨头中。

    九重雷刀的发力技巧再次爆发，9系战刀的锋利瞬间将怪兽骨骼摧毁！血线连绵至四五米长度。

    突然，速度远超音速的重拳以一个诡异的姿势向后打来！

    无法在空中完成借力的狂三无奈，“我就知道巨人世界砍后颈的做法对怪兽没用。”

    小红后：“......”

    “嘭！——”

    还好狂三携带了那张小型六棱盾牌，重拳之下，一直往后倒射而去。

    “轰隆！——”

    战靴直接踩踏进山体之中，顺便又有几颗巨石砸下。手持小型盾牌格挡，并运用身法跑下山体的狂三完好无损。

    即便是一拳能打出2000000公斤的杂交种怪兽，也无法在后方击拳的情况下打出自身二分之一的劲道。

    对于实力达到高等战神，又有9系作战服的狂三来说，除了发型稍显凌乱，并没有受到其它伤害。

    “主人，您对杂交种的颈椎部位造成了重创，它想要逃跑。”

    “逃？”

    狂三踩踏山体间继续施展发力技巧，那一块巨石直接从中心凹现一个深坑，崩飞的碎石更是不计其数！

    而始作俑者已经来到了数里开外。

    凌厉刀光闪烁下，杂交种轰然倒地。

    狂三抽出插在对方眼睛中是血影战刀，随意甩了甩，将污渍去除。

    动作飞快的把怪兽身上有价值的材料全部收集走，狂三继续朝着小红后标记的地点飞奔而去。

    没过多久，听闻动静的数头领主级怪兽在远处观望一会后，把那头死掉的高等领主拖了回去。

    ......

    “初等领主银电蛇两条，初等领主大力魔猿一头，高等领主迅驰巨虎一头，高等领主......”

    背包塞不下后，狂三直接塞进了自己带出的小型纳戒中。

    “小红后，我到啦～”

    “咔～”

    隐藏在密林深处的基地大门打开，狂三关掉身上所有的通讯设施。朝远处那片雾气弥漫的岛屿看了一眼，才走进基地中。

    “呼～”

    狂三瞅向躺在冰棺中的本尊，总有一种奇妙的感觉，她现在不知晓本尊体内神魂情况到底如何。

    “先试试吧，小红后，随时准备用源点来压制诅咒。”

    “好的，主人。”

    狂三闭上双眼，意识离体，帝血分身摔倒在地。

    意识接管本尊躯体，那股异火灼烧神魂的疼痛再次传来，还好她已经习惯，这种程度的疼痛甚至连她的思维都无法扰乱。

    神魂处一片泛黑，除了有异火守护的地方没有诅咒，其它地方可以说是不容乐观。有些防御薄弱的异火正承受着“黑根”的嚣张攻击！

    狂三主动控制异火反击片刻后，诅咒渐渐老实下来，但对于它占领的神魂，依然没有丝毫放手之意。哪怕异火将其烧成虚无，诅咒就会再次吸收神魂中的能量延续出“黑根”继续攻击。

    “还好。”

    意识重新回到帝血分身中，狂三沉思起来。

    半晌。

    “主人？若是来不及收集源点，我们不妨去宇宙中某个中等宇宙国开个户进入虚拟宇宙？”

    狂三：“......”

    宇宙何其之大？就连向来以科技著称的机械族，也无法把疆域内的所有族人连接到一起。

    反而科技比机械族略逊一筹的人族，能通过虚拟宇宙将人类国度中的10081个高等宇宙国全部连接到一起。

    即便是对于机械族来说，这都是不可思议的一件事。

    他们只能将某一片星域的网络连接到一起，供族人互相交流，可若向人族那般......

    狂三知晓，“虚拟宇宙”从来都不是所谓的科技造物，而是一个人的秘法。

    那个人，就是被人族尊称为原祖的原，人类族群中曾经诞生过最妖孽的绝世天才。

    仅仅第一个轮回时代就打遍宇宙海，人类在原始宇宙中称王称霸，若不是原始宇宙中有等级限制，人族都能将机械族、妖族、虫族等按在地上反复摩擦！

    在原祖时代，机械族、妖族、虫族的最强者为什么只能龟缩在原始宇宙中，不敢前往宇宙海？还不是怕被原祖逮到，直接灭杀？

    若是原能等到原始宇宙大破灭后，携人族进入第二轮回时代，以原的实力，有百分百把握闯过轮回，创造宇宙海中第三圣地。

    可原向来不是个安分的主，横扫宇宙海后又打起了原始宇宙的主意。

    可惜，最终原被原始宇宙意识囚禁，只能通天赋秘法“虚拟宇宙”来与弟子们沟通。

    不知多少纪元过去，人族似乎早已将当初的原祖淡忘。实际上只有一些人族高层才知晓原祖存在。

    说实话，就连狂三自己也很没把握。她一进入虚拟宇宙就会被原发现？不一定，虚拟宇宙中每天进进出出的人这么多，就算被囚禁的原再怎么无聊，也不可能天天监视着虚拟宇宙。

    不过，多一条路总是好的。

    坐在地上的狂三转头看向机械姬小红后。

    “旁边的雾气怎么回事？”

    “嗯......雾气也是近些日子才冒出来的，根据红后麻麻的数据库分析，那里极有可能是陨墨星主人的陨落之地，换言之，巴巴塔也在那里。”

    机械姬小红后走到狂三身边，嘿嘿笑道：“主人，我们要去黑龙山帝国开户需要钱财，而且还需要一些信息之类的东西，不如我们去找它......借点？”

    “借？”

    狂三用小手摩挲柔嫩下巴，仔细考虑。

    确实，在宇宙中没有钱财也是寸步难行。地球上的金矿银矿，即便是克罗合金放在宇宙中都不值钱，甚至有可能被当成垃圾来处理。

    更何况他们不知晓宇宙国的钱币长什么样，就连材质也无从得知，想伪造都十点困难。

    巴巴塔跟着封侯不朽混这么久了，身上有点“零花钱”也实属正常。

    “好，我装成封王的弟子去借！”

    小红后眼睛一亮。

    ......

    雾岛，如其名，整座岛屿被水潭包围，十分奇特，空气中无时无刻都弥漫着一股雾气。

    具小红后交代，雾岛也许很早以前就有，只是当时的范围没有这么大。

    狂三回想起莫筱真灵碎片中的记忆，整个人的血脉模拟成领主级的怪兽，随后狂三又觉得领主怪兽要是不小心进入其它怪兽领地的话......会被当成挑衅吧？

    血脉模拟消失，使用秘法掩盖住自身气息，一直下潜。

    五千米左右，狂三在崖壁上开了个洞，强悍的灵魂力量来回扫描。

    此时，陨墨号飞船内是智能生命巴巴塔猛然惊醒！

    文字毕竟是文字，在莫筱真灵碎片中也只能提取出文字与他的想象画面，但这些都与真实世界相差甚远。

    狂三搜寻了半天，才确定这里是陨墨号存在的雾岛。

    随手将从地上捡起来的陨墨号碎片丢掉，重达一吨的小巧碎片“嘭”的一声砸进地面中，周边泥土与碎石成圆形撅起。

    随意拍拍手掌，狂三以灵魂力量喊道：“呼延博！呼延博！呼......”

    正在陨墨号里来回走动的巴巴塔身体猛然一僵！他本以为来了个地球上的绝世天才，却没想到......

    见到半天没有人理会，狂三又喊道：“我是隔壁遗迹的，来串个门！”

    巴巴塔抽抽嘴角，谁信谁是沙雕啊！地球上的一切财产都是属于陨墨星的，现在地球上还有很多陨墨星招收学员留下的遗迹。

    这人类女性上来便能叫出自家主人的名字，还说自己是隔壁遗迹的？

    他巴巴塔在这里沉寂了五万多年，还从没看到过自己隔壁有什么遗迹，就算是有，那也是陨墨星很久以前废弃不用的基地！

    任凭少女在上面喊，巴巴塔就是一动不动。万一是仇家啥的......

    “你隔壁遗迹中是时空王。”

    灵魂之力包裹的传音再次传来，巴巴塔皱起眉毛。

    “时空王？封王？敢用时空两字做前缀？这人好大的勇气！”

    可一名封王怎么......

    “我说三声，你不回答我的话，你陨墨星就再也没有存在的必要了。”

    “三～”

    “二～”

    巴巴塔极速思考，从对方的实力上看，只是个学徒九阶的小家伙，但无论是脑阔域还是精神力，都超乎寻常的强大，而且对方能准确叫出自己主人的名字，还知道不朽强者之间的等级划分，甚至还搬出“时空”这么扯淡的封号。

    但若是他孤陋寡闻，真的有用“时空”二字做封号的强悍封王不朽呢？

    该死！

    巴巴塔双眼泛红，反正就算他死了，陨墨星还有其它遗迹能够招收学员，可这次的机会......

    巴巴塔向外传出牵引信号，与那名人类女性发出的灵魂波动纠缠到一起。

    狂三嘴角勾出一丝笑意。

    狂三一路朝着牵引地点挖过去，大概在地底一万五千多米处，有一处被岩石包裹的舱门缓缓展开。

    狂三扫了一眼舱门处数百颗木伢晶，没过多停留，直接走进陨墨号飞船内部。

    反正这只是一个分身，即便死了也无关紧要，顶多会把金帝焚天炎丢在陨墨号中。

    舱门后是大厅，里面有摆放整齐的尸体，也有随意扔在地面上的残尸。

    除了一个肉体扛不住时光流逝，只剩白骨留存的界主外，其他人生前都是不朽。

    狂三也只是随意扫了一眼，看向大厅高处的一抹亮光。

    “出来吧，呼延博身边的智能生命，我们可以好好谈谈。”

    这句话刚说出口，高处射出的光芒将大厅照亮，各种奇异光芒汇聚成一个一米四五左右的小男孩。


------------

第十九章 我，封王亲传，打钱！（4k）

    （剩余内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    “区区几万年，连一个纪元都没活过去的小家伙，能有什么见识？人族核心中的秘密多了去了，你根本什么都不知道。”

    “就你知道的多。”巴巴塔那张小男孩的脸蛋上表情阴郁，也不知道是心情真的很坏，还是自己伪装出来的。

    “这样跟你说，蛮卡星人你知道吧？”

    巴巴塔点头，“那可是人族中排行前十名的血脉，成长速度极为逆天。”

    狂三也笑着点点头，道：“但宇宙中还有一些种族，种族人数十分稀少，潜力巨大，而且......”

    “而且什么？”

    “没什么。”狂三笑道：“人族最强者巨斧你有没有听过？”

    巴巴塔懵了一下，就算呼延博在世，他们也接触不到那个层面的强者，只是隐隐约约听些传说。

    狂三继续忽悠道：“巨斧创始者就来自一个极为稀少的族群。想象一下，如果那个族群的孩子参加宇宙天才战，只需取得一个较为良好的成绩，就有大把宇宙尊者抢着要他，如果他足够优秀，还极有可能受到宇宙霸主乃至宇宙之主的指点。”

    巴巴塔听的一懵一懵的，对方一个学徒九阶的小屁孩，上哪知道这么多宇宙之中隐秘？

    难不成......真的有她所说的那什么“虚空精灵种族？”

    可......若不是种族传承记忆，她一个小屁孩又上哪知道这么多，总不可能是那位封王的大人物告诉她的吧，但这件事情明显前后不搭边啊！

    经过一系列的干扰，狂三让巴巴塔下意识承认了面前的学徒九阶少女是一名封王不朽大人物的亲传弟子。

    而且两人全程用宇宙通用语说话，除了对方偶尔蹦出一些十分古老的词汇，就连巴巴塔也没觉得哪里有问题。

    巴巴塔眼中神光闪烁，上上下下把这个号称“虚空精灵种族”的人类少女看了个遍。

    光从外貌上，是无法判断一个人的年龄，这在宇宙中是基本知识。

    “冒昧问你一句，你今年多大了？”

    “我？师尊告诉我，以地球上人类年龄的计算方式，我还没到一周岁。”

    “啊......蛤？”

    在地球上埋藏了五万多年的巴巴塔自然知道一周岁是什么意思。但面前的“虚空精灵”真的不到一周岁？

    “等等！”巴巴塔的视线变得十分凌厉，暗想道：“若是虚空精灵种族真的这么逆天的话，那那名封王不朽会不会夺舍了对方？”

    这并不是一件不可能的事情，从“封王不朽在隔壁遗迹”这句话来看，那位比自家主人还要厉害的大人物明显也受到重创，甚至肉身不保！这样的话......

    即便宇宙中一些种族的血脉真的很逆天，但也不可能不到一周岁的时候，心思就这么深沉。

    当然，以上都是巴巴塔自己的猜测而已，也不排除那名大人物给自己的亲传弟子找了一个天赋极好的幼年虚空精灵，从而进行夺舍。

    反正，就算面前的少女真的只有一周岁，她的灵魂年龄也该远远超过这个数字！

    巴巴塔对此无比肯定。

    脑补完以上情节，巴巴塔像是想通了什么，双手抱胸，从空中降下，来到和狂三平行的高度。

    “我想知道那位大人有什么吩咐。”

    “师尊她先是在域外战场的星辰塔中受创，来到人族疆域又碰到潜藏已久的虫族间谍偷袭，这才导致神魂受损，通过暗宇宙时不小心来到了地球。”

    “师尊的家当都放在域外战场的神灵基地中没来得及取走，准备回疆域内办理一些私事，结果......”

    巴巴塔心中冷笑，对方说话漏洞百出，即便是封王不朽！那也是不能起身，连时空封锁都摸不出去都封王！对他而言更是一点威胁也没有。

    他恶魔巴巴塔，倒是要看看对方打的什么算盘。

    “相信你也知道，地球这颗生命行星之所以这么长时间内没有被宇宙冒险者们发现，就是因为你主人呼延博掩盖住了此地的空间坐标，因此也间接导致师尊暂时联系不上虚拟宇宙的那些朋友，所以......”

    巴巴塔眯起眼睛，跟着说道：“所以......什么？”

    只见少女叹了一口气，道：“师尊准备让我前往附近的黑龙山帝国，开个虚拟宇宙账户，然后通过特定的方式找到留在乾巫宇宙国内的朋友，随后......”

    “等等！”巴巴塔喊道：“封王大人的那些不朽奴仆呢？开一个传送岂不是即迅速又便捷？”

    “都死了。”少女语气平淡。

    巴巴塔一脸“我就知道你会这样说”的表情。

    “好了，直接说出你的目的！”巴巴塔道：“你也看到了，主人陨落五万多年，不朽奴仆们也早都死光，陨墨号更是连飞都飞不起来，就算你来我这里，我对你们的帮助也是极为有限。”

    狂三嘴角勾出一丝笑意：“如果师尊找到朋友，会帮助你重新建立陨墨星，并且找寻一名天赋极高的精神念师作为陨墨星主人的亲传弟子。”

    巴巴塔面色不变，根本没被对方美好是蓝图吸引。大话谁都会说，大饼谁都会画，就因为一个未知数投入主人为亲传弟子准备的积蓄，那才是天大的笑话。

    “你主人陨落之前，身上应该还有些零钱吧？我们想借500乾巫币，还有一份五万年前这片星域的星图。”

    巴巴塔：“？？？”

    投影出是小男孩围着狂三转了几圈，向来“威严满满”的他疑惑的用小手摸了摸自己头上的尖角。

    “说了这么多，仅仅只是为了问我借500乾巫币？大佬交易不应该是以混元为单位吗？”

    “没错！我借500乾巫币真的只是去黑龙山帝国开个虚拟宇宙的账户。待我师尊的朋友来到地球，重建陨墨星只是时间问题！”

    “总结成一句话：我！封王亲传！打钱！”

    巴巴塔：“......”

    “主人陨落前，身上确实带了一些零钱，但不多，而且开户也用不到五百乾巫币，更何况以后主人的亲传弟子也要花钱，我只能借你300乾巫币。”

    狂三点头，“等师尊的朋友来，你......”

    “打住！”巴巴塔喊道：“等你所谓的师叔、师伯之类的存在来到地球，不知道还得有多少年，万一我在地球发现个天才想要培养，进入宇宙中不得要钱吗？还有，300乾巫币我可以给你，但星图一事......我能去见见那位封王大人吗？”

    狂三眼神变换，“稍等。”

    见到少女去一边进行通讯，巴巴塔也搞不清通讯的那头是封王的大能，还是智能系统一类的东西，又或者是其他弟子。

    没过多久，就见少女朝他点头：“可以了，现在跟我走吧。”

    “你等我一下。”

    巴巴塔自己的主意识自然得留在陨墨号内，若是有个不测，即便是真有一个重创的封王不朽，也拿陨墨号没办法。

    “咔～”

    大厅合金地板上伸出一个设备，巴巴塔道：“你带上它，我跟你去见见那位大人。这三百乾巫币先交给你，但星图等稍后再说。”

    狂三提着那个特殊的设备一路从地下一万五千米的深度重新潜回地面，一路上狂三隐藏自身气息的秘法让巴巴塔啧啧称奇。

    “你这是怎么做到的？那些傻子怪兽没感应到你也就算了，就连我也感应不到了。”

    身形若游鱼的狂三飞速在深水谭中向上窜去，听到巴巴塔的疑问后，传音道：“这是师尊曾在域主时创造的小秘法，名为‘阿卡林’，可惜现在的我只能施展第一层。”

    躲在特殊设备中的巴巴塔没在说话，只是心中暗暗将“阿卡林”这个名字记在脑海里。

    黑色人影冲出雾气，来到稍显潮湿的雨林环境中，狂三提着特殊设备继续往前走。

    没过多久，狂三停下脚步，“到了。”

    设备中立马投影出巴巴塔，小男孩模样的恶魔巴巴塔四处观望，一开始见到周围都是一些辣鸡合金时还不以为然，但到后来.....他发现那些辣鸡合金上居然还有他从来没有见到过的宝贝！

    “一会见到师尊时不要大声吵闹！”

    “放心，这点我还是明白的。”巴巴塔这句话语调古怪。

    中央控制室内。

    巴巴塔从特殊设备中投影而出，吃惊的看向大厅正中央的那一口冰棺。

    冰棺是什么材料构成的，是什么宝贝，巴巴塔不得而知，但总觉得挺厉害的样子。

    一想到其中盛放的是一名比主人还要强大的多是封王不朽，巴巴塔就有一些心虚。

    透过冰棺，能够看清其中女子的大致体型，对于人族来说，甚至可以说是矮、娇小一类。

    女子面容被一团神秘雾气笼罩，叫人看不清虚实。

    巴巴塔无法具体形容这种感觉，女子体内明明有强大至极的生命力，可灵魂上......还有那股仿若参透“时空”的意境，都让巴巴塔胆寒。

    “怪不得敢用‘时空’为名号！”巴巴塔暗想，对冰棺中的存在深鞠一躬。

    走出存放冰棺的房间，巴巴塔明显松了一口气，又跟狂三交谈几句。

    “我这边可以给你整个黑龙山帝国五万年前的疆域地图，去哪传输？”

    “小红后！”狂三喊道。

    “来啦来啦！”

    正在巴巴塔疑惑时，用各种合金打造的机械姬小女孩快步从某个房间内跑出来。

    嗯，头顶还带个安全帽。

    “这.....是那位大人的智脑？”

    狂三摸了摸小红后的头顶，笑着说：“小红后可是和你一样，是智能生命哦～不过她还是个孩子，诞生的时间没多久。”

    巴巴塔点头，心中吐槽：“反正比你肉身的年纪大。”

    “我把五万年前的黑龙山帝国疆域地地图发给你了，接收一下。”

    “ok，接收到了，蟹蟹！”

    巴巴塔强行将目光移到狂三身上，“那没什么其它事，我......”

    “等等！”小红后喊道：“能不能给我提供一些飞船信息？”

    巴巴塔立即警戒道：“你们不要多想，陨墨号飞船已经彻底报废，压根飞不起来！”

    狂三哭笑不得，经过一段时间的相处，她觉得这巴巴塔，貌似还挺可爱的？

    “不是不是。”机械姬小红后讲道：“我们只要地球上一些遗迹飞船的资料，只要能开到黑龙山帝国中的某颗行政行星上就行。”

    巴巴塔不语，直接给小红后发了一个资料包。

    “里面还有关于维修的资料，还有一些道具我也有，如果需要的话，可以再去我那里拿。”

    “万分感谢！”小红后萌萌的鞠了个躬。

    这让巴巴塔心情大好，他活了这么久，还是第一次见到“同族”。

    ......

    正在小红后热火朝天的准备建造飞船的时候，战神预备营为期28天的试炼到达尾声，不少人已经返回之前飞行客机降落的地点，而狂三，也正在前往目标地的路上。

    “嗨！墨儿师妹，这里这里！”


------------

滴滴滴


------------

第二十章 古巡查使？（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    2056年08月31号晚。

    洪宁基地市精英训练营门口，黑龙雕像。

    NO.1 古墨儿（560633）

    NO.2 史江

    NO.3 雷纳特斯·布里奇

    ......

    NO.108 赵若

    NO.111 雷知秋

    所有人对榜单变化都很平静，啥时候史江、褚强或者雷纳特斯能够将古墨儿挤下NO.1的宝座，那才是能够让人吃惊的事情。

    古墨儿在澳洲大陆发现新品种怪兽的事情早就犹如旋风一般传遍整个精英训练营，在观看古墨儿提供的视频资料后，不少学员都暗暗吃惊。

    堪比铁甲龙的高等领主怪兽？古墨儿不过十几招便能解决，她到底强到什么程度？

    而狂三的直属刀术老师更是频频点头，对古墨儿的刀术给予肯定。

    “看来过不了多久，我们极限武馆又会诞生一位‘无敌战神’了！”一旁观看视频的杨辉感叹道。

    前几个月他带古墨儿来精英训练营的时候，就恍若隔日。杨辉还记得自己被小姑娘频繁鄙视的眼神，现在才过多长时间？古墨儿居然就比自己强上很多了。

    “啧啧啧，后生可畏啊。”

    “哈哈，老杨，你随便从排行榜上前十名中挑一名学员，看看你能打过谁！”有老师开出善意的玩笑。

    “去去去，搞得跟你能打得过那帮小兔崽子一样！”

    九重塔训练室内。

    刀光仿若天边坠落的银河，干脆利落的斩断最后一头怪兽的喉咙。

    “古墨儿学员，你的试炼塔等级为4.6。”

    “再试试发力。”狂三喊道。

    空间转变后，一个拳力测试机出现在狂三面前。

    九重雷刀的暗劲瞬间迸发！

    “哐！——”

    59634KG

    “古墨儿学员，你的拳力发力等级为5.9，现阶段战力振幅为27.14。”

    “27.14？还不错。”狂三嘟囔着，视线一黑，摘掉头盔直接从九重楼的训练室走出。

    即便是在精英训练营中待满五年的资深老学员，战力振幅能够达到16，都算是极为优秀。有的时候，甚至接连几届都没有学员的战力振幅达到16，更别提27了。

    不出意外，即便是在精英训练营中教授各种技巧的战神老师们，都没人达到这个战力振幅。

    狂三一边想着，一边向那些给她打招呼的学员点头。

    现在江芳老师的刀术教学课已经教不了她什么东西，就连江芳也是让她观看九重雷刀等秘籍自行学习。

    夜晚，江南阁内。

    一丝丝肉眼不可见的宇宙能量通过导引术依附在狂三身周，缓缓被体内细胞所吸收。

    细胞内的能量逐渐圆满，达到第一次饱和状态。

    狂三终于有了一丝“吃撑”了的感觉。

    按理说，接下来应该去锻炼，或者和怪兽搏斗，压榨细胞内的能量，从而再次吸收宇宙能量。

    这是地球几十年来无数武者摸排出的方法，但此时的狂三，却有一种即将突破的感觉。

    这种感觉并不是无中生有，早在斗气大陆那种玄幻世界，她就体验过不下余数十次的“突破”之感，感觉有了，突破境界往往需要卯足力气，像捅破某种东西一样。

    当然，也有水到渠成，不经意间就完成巩固。

    狂三感受到细胞中能量的流逝，能量想要在体内构建出一个小型星球......

    “等等。”狂三睁开眼睛，思考自己现在该不该突破。

    要是有高等战神知道狂三的想法，估计恨不得伸手掐死她！什么叫该不该突破！这事是能阻止的了的吗？就算是洪或者雷神知道狂三的想法，也会相当无语。

    “算了，突破吧。”

    狂三又闭上美眸，体内细胞中的能量再次缩减，在类似“丹田”的地方，由无数透明丝线缓缓缠绕成团状，圆润无比。

    小型星球逐渐在体内成型，一颗星球该具有的基本素养，小型星球几乎应有尽有，就是体内的小型星球比外界的行星要圆润太多，就仿佛被大能盘过无数次那般。

    对于狂三来说，这是个全新的体系，很奇妙。

    斗气大陆上到了斗王便可斗气化翼进行飞行，从理论上，那是外放体内斗气凝结成近乎实质的翅膀，就像“鸟人”那样。

    而斗宗，就类似斗气大陆的法则一样，你只要突破了，理应获得飞行能力，不过依然是借助体内斗气与外界游离能量进行反应，才能踏足于空。

    而吞噬星空中行星级的“丹田内丹”就很有意思了。

    小型星球能够产生重力，与地球重力相斥后，便可保持飞行状态。

    狂三稍稍思索了会，就把注意力放在成为行星级获得的另一个能力上。

    行星级，也算初步领悟一丝宇宙法则，虽然小到可以忽略不计，但它依旧是法则的一种。

    帝血分身中因为有金帝焚天炎坐镇，“领悟”的法则顺理成章的成为了火焰。

    本源法则有很多种，常见的金、木、水、火、土、风、雷电、光线这八种。

    十大本源法则中除去这八种以外，就要属时间与空间了。不过在吞噬星空的宇宙中，行星级的小家伙可是远远够不到这两种法则的门槛。除非你是某个传承极为远久的强大种族，才能从天赋秘法中窥探一二。

    帝血分身小手伸出，掌心向上，金帝焚天炎应声而出。

    淡金色火焰似乎能烧融时空，但这只是狂三的错觉。对比于斗气大陆，吞噬星空这边的空间强度明显更高一些，在不强行催动金帝焚天炎的情况下，放任它自己燃烧，怎么也焚烧不掉空间。

    而且本源法则已经融入到金帝焚天炎中，若是实力足够，则可完全发挥出金帝焚天炎的强度，不用在担心被宇宙意识针对。

    小手微握，金色火焰消失，狂三重新闭上双眼，继续感悟全新修行体系带来的玄妙之感。

    忽然，狂三像是想到什么事情，拿起电话朝记忆中是那个号码拨去。

    “喂？”

    电话那头是个声音极为深沉的男子。

    “我是古墨儿，已成为超越战神的存在。”

    电话那头沉默一会，深沉的声音依旧不变：“恭喜你，古巡查使。”

    “不不不，我现在还是精英训练营的学生，等再过一个月，估计会当精英训练营的老师。”

    深沉男子：“......恭喜你，古墨儿学员，我们会在明日上午派遣专车到精英训练营内。”

    九月一号下午。

    狂三从极限武馆总部美滋滋的走出，好处不要白不要，更何况她和小红后都对黑神套装很感兴趣。虽然以后要进入遗迹中再次获取一套，但现在能够白嫖的东西，狂三也不会放过。

    之所以不去找巴巴塔直接要，那是因为......

    极限武馆内，洪依旧坐在那张白色桌子前，身边还是那个带着金色面具的男人。

    对于古墨儿强行要留在精英训练营里继续当学员这件事，洪确实有些无法理解。

    “你怎么看？”洪向身旁的金面具男子问道。

    “主人，根据消息分析，古墨儿对一些游戏相当痴迷，属下猜测，对方极有可能把精英训练营当成‘游戏副本’，想要获取更多成就点......”

    洪没有说话，古墨儿也曾和他讲过类似的话，不过这个牵强的解释......怎么就这么别扭呢？

    这些日子他也翻过精英训练营，就连隔壁的基础训练营他都挖地三尺，不放过任何线索，但那里确实没有什么好东西。

    洪叹了一口气，道：“少女的心思你猜不懂。”

    金面具男子：“？？？”

    ......

    九月三十号晚，天气闷热。

    精英训练营外的出租公寓内，彼德正一边啃着冰镇西瓜，一边观察黑龙雕像上的排名变化。

    “哇，这个月从第二到第十的排名厮杀真的很激烈，雷纳特斯那家伙都快被挤出前十了！啧啧，史江从上个月第二掉到第五，还不错，总的来说没有滑出前五。”

    “那第一个呢？”有个刚来的小萌新问道。

    公寓内突然安静下来。

    小萌新瑟瑟发抖，以为自己说错了什么。

    只见吸烟男走到窗户旁，又点燃了一根香烟，忧郁道：“有古墨儿在上面压着，他们能冲到第一才是怪事。”

    “嗨，老伙计们，我从小道消息听说那古墨儿的战力振幅一直都在20＋朝上！”

    “20＋？”吸烟男又抽了一口烟，“淡定，毕竟是天才少女。”

    时针慢慢走过十二点。

    彼德拍完照后，飞快记录着九月份精英训练营学员的最终排名。

    没过两分钟，彼德又随意通过望远镜瞅了一眼。

    “What？！”

    “又怎么了？总不会又学员在现在猎杀怪兽吧？不可能的。”

    “不是！”彼德激动的又撅起大屁股，眯起一支眼通过望远镜往黑龙雕像上仔细看去。

    “艹！黑龙雕像上没有古墨儿的名字了！”

    吸烟男手一抖，还剩半只的香烟直接掉落在地。

    “你不会看错了吧？”

    “没有！”彼德肯定道：“黑龙雕像上最后学员的排名是NO.180，换言之，有人毕业了！而雕像上又没有古墨儿的名字，绝对是那个变态少女毕业了！”

    “毕业了？”刚捡起香烟的男子手又一抖，“她才来战神预备营几个月？”

    “四个月？不对，从严格意义上来讲，她只花费三个半月就从战神预备营中毕业了！”

    “快快！通知上级，我估计古墨儿会去华夏国哪所基地市中就任极限武馆的监察使！”

    小萌新咽了口唾沫，他自然知晓极限武馆的监察使在一座基地市中意味着什么，那可是手眼通天的大人物！

    现场又是一阵鸡飞狗跳。

    十月一号早。

    迷迷糊糊的赵若被史江叫醒。

    飞快洗好脸刷好牙后，赵若顶着一双严重睡眠不足的熊猫眼走了过来。

    老早穿好衣服的史江多看了赵若几眼，“行啊，今天化的妆是烟熏妆吗？还挺漂亮的。”

    赵若：“.......师兄，我只是没睡好。”

    史江：“......”

    赵若左右望了望，道：“小师妹呢？她不会一早就去锻炼了吧？”

    史江摇摇头，“我给她发过邮件了，我一大早就没见到她人在哪。”

    赵若点头，古墨儿的“勤奋”她看在眼里，“那我们今天干什么？江老师那边有事？”

    说着，赵若又打了个大大的哈欠。

    “华夏这边的学员都被叫过去了，好像训练营中又来了一位华夏国的老师。”

    “老师啊。”赵若不在意的笑了笑，“来的老师还能有史江师兄和小师妹厉害吗？”

    史江笑了笑，边走边说：“训练营中比我厉害的老师比比皆是，但比古墨儿师妹厉害的，估计也没几个。”

    “师兄谦虚了。”

    训练营内某小型会场，里面聚集了不少华夏国学院，就连领头的褚强也在。

    凡是从华夏国出来的战神老师，几乎也都来了，其中还有几个白人老师，正低声交谈着什么。

    “仙气”十足的赵若挑挑眉毛，小声问道：“师兄，这次来的老师的巡查使吗？这么大阵仗？”

    “你稍等，我去问下。”史江同样好奇，三五步来到消息最为灵通的褚强那里。

    “什么？你说凌晨的时候，黑龙雕像上古墨儿的名字就消失了？”史江惊讶。

    “嗯。”褚强点头：“有可能成为馆主或者第二议长的亲传弟子了，当然，也不排除她直接毕业，去了江南基地市当监察使。”


------------

第二十一章 罗峰（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    “超越战神的存在”就犹如点燃炸药包的导火索，现场的气氛瞬间炸裂！

    他们这里是什么？精英训练营！又被外界称之为战神预备营！只要不出意外，毕业时最低都能达到初等战神的水准。

    自从极限武馆创立精英训练营以来，这里就常年汇聚着地球上最妖孽的一小撮年轻人。

    几乎每届毕业时，都有排行前三的强悍学员被评价为高等战神，最不济，一个中等战神也是跑不了的。

    即便出了精英训练营的大门，经过多年努力，也有毕业学员成为了超越战神的存在，在战神宫内当上议员。

    这古墨儿年仅16岁进入精英训练营时，他们虽然很意外，但还能接受，毕竟这里本就是妖孽聚集之地。古墨儿连续三月占据黑龙雕像排行NO.1的位置，对他们这群人虽然有打击，但心理素质极强的学员们，自然会越挫越勇。

    就算那名妖孽至极的小师妹只花了三个月时间就成为高等战神，战力振幅更是达到25＋以上，对精英训练营中的学员老来说，似乎也不是一件不能接受的事情？

    当古墨儿成为他们的老师，他们也惊讶，但更好奇对方为什么不去担任极限武馆的监察使？这其中是不是又另有隐情？

    不过......当江芳说出“超越战神的存在”这句话时，带给所有人的震撼都是非同寻常的。

    战神？精英训练营中的老学员几乎都是战神宫中的战神，知晓现在全世界足足有3000多名战神，但议员呢？不过区区几十位。

    从高等战神突破至超越战神的存在，成为一名战神宫的议员，其难度可想而知。

    这两者根本就没有什么可比性！

    “16岁的议员？！”

    有人惊声，语气中满是不可思议。

    就连向来淡定，素有泰山崩于前而色不变的褚强都面色大变，脑子中强行空白了几秒，消耗掉这具话带来的信息后，才小声道：“若是古墨儿她......也不是不能接受。”

    一旁的史江也很快恢复了平静，在他看来，和自己一起来自江南基地市的墨儿师妹，一路逆天超神，就算成为战神宫议员，似乎......还有点水到渠成的意味？

    “只是不知道墨儿师妹，哦不，只是不知道古议员为什么没有接受极限武馆的巡查使之位。”

    褚强瞥了一眼身旁的史江，又看向被一群战神老师包围着，正谈笑风生的古墨儿，猜测道：“也许是馆主他们觉得古......古议员年龄太小？等她成长一些，估计马上就会接任巡查使的位置。”

    史江只能接受了这个较为牵强的解释。

    相比于还在懵逼的赵若，不少学员早已反应过来，纷纷来到狂三面前祝贺，不管如何，能在议员强者面前露个脸也是好的。

    更别提，这位议员强者将会长时间驻留在精英训练营中任教！

    在训练营中，虽然有时候就连巡查使那一等级的强者也会来指点学员，但巡查使日理万机，能在训练营中停留一天就不错了！往往有些资深学员是问题还没搞懂，巡查使就溜走了。

    可古议员身为常驻老师......不少实力较强的学员都打起了主意。

    一脸“仙气”的赵若从会场回到江南阁，还是一脸懵逼状态。

    到门口时才大喊一声：“Yes！墨儿师妹成了超越战神的存在，那岂不是说我抱了条又大又粗的巨佬腿？”

    被吓了一跳的史江摇摇头，率先推开门走了进去，对于赵若这种脑子中有时候缺根筋的女子，他实在不知道该说些什么好。

    正当史江当从冰箱里拿杯水，赵若躺在沙发上正处在蜜汁兴奋时，江南阁的门再次打开。

    一身黑裙的古墨儿走了进来。

    史江急忙咽下口中的水，还顺势用手拍了拍赵若。

    “古议员！”

    赵若恍然惊醒，身体立马挺得笔直，跟着喊道：“古议员！”

    黑裙少女好像被吓了一跳，随即摆手走向冰箱，“史师兄、赵师姐你们真会开玩笑，别这么严肃。对了，今天中午食堂的菜谱是什么来着？”

    史江与赵若相视一笑，道：“主菜是高等兽将级的莽牛肉，副菜是......”

    三人坐在沙发上聊到一起，就连平时稍显冷淡的史江都热情不少。

    只有赵若委屈巴巴的，犹如被渣男抛弃的怨妇一般看向狂三。

    “我还记得某人下一年要和我组队，带我去试炼之地狩猎怪兽来着。”

    狂三眨眨眼睛，少女俏皮味十足，“我什么时候说过要和你组队？我只是说带你去啊，我成为老师咯，肯定会在下年八月份带你们去试炼之地。”

    赵若更委屈了，幽怨道：“原来那时候古议员就已经下好套了，等着我们这种小萌新乖乖跳进去。”

    “什么古议员。”狂三不知道从哪里掏出一支黑框眼镜带在俏脸上，食指轻推：“要叫我古老师。”

    ......

    古墨儿成为精英训练营中的老师，外界并不吃惊，但古墨儿成为超越战神的存在，从而导致战神宫又增加一位议员......这消息实在来的太过于劲爆。

    至于古墨儿为什么只是成为训练营老师，而不是极限武馆巡查使，这里面各有各的说法。

    HR联盟几大家族的族长各自拿起那份资料，不由得啧啧称奇。

    古墨儿上升的速度太快了，足以让所有人忌惮。

    “不过年仅16岁。”有人微笑：“少女总有怀春时，即便她对优秀的男人不感兴趣，家族中不是还有漂亮的女孩子吗？”

    “先让留在精英训练营中的家族子弟动手吧，多留意些。”

    各大势力的大佬都考虑到了这件事，若是三四十岁的高等战神成为议员，大家都很自然，毕竟那是个心智成熟的成年人。

    可若是年仅16岁，还处在怀春阶段，从没有谈过恋爱的少女身上，这里面能动的猫腻那就太多了。

    16岁，即便再怎么早熟，也玩不过他们！

    更何况从一些资料上分析，古墨儿平时除了更努力些，其它方面与16岁的青少年没什么不同。

    “爱打游戏？好啊，网瘾少女这这个设定好。”有商业大佬笑道：“查查古墨儿有哪些游戏账号，能让家族小子跟她谈个网恋也不错。”

    一位议员，而且还是年仅16所的议员，各大势力似乎都不想放过这个机会。

    若是能有某家族子弟让古墨儿成功坠入爱河......能为他们家族带来的利益，是无法想象的！

    ......

    狂三并不知道外界各大势力为她制定了许多方案，就连训练营中的其他学员都开始频繁与她进行接触。

    狂三每周只上一天课，每次前来上课的学员都爆满，除了褚强、史江、雷纳特斯等实力强悍的老学员询问有关自身实力、作战、超越战神是什么样的体验这类问题，其他学员总是爱问些不着调的话。

    第三周，狂三开始单独带学员，褚强、史江、雷纳特斯、赵若......以及雷知秋。

    雷知秋再知道古墨儿成为战神宫议员后，就彻底没跟她联系过，反而跑过去纠缠起了赵若，当起了赵若的舔狗。

    可惜即便少了雷知秋这一个舔狗，她每日邮箱中的邮件也是处在爆满状态。

    有训练营老师的，也有学员的。有游戏中认识的小哥哥小姐姐女装大佬的，还有一些乱七八糟的势力发过来的邀请函。

    狂三干脆换了一个邮箱，只告诉了一些熟识的人。结果不到两天，这个新邮箱便再次沦陷。

    东流逝水，叶落纷纷，转眼以临冬季。

    某日，狂三记住了对面正疯狂骂她开挂的喷狗，向某鹅厂打了电话。

    “尊敬的悦心三用户，关于id为‘老衲法号摸摸’的用户的行为，我们深感抱歉。经过查证，对方因辱骂他人行为封号365年，感谢您为维护游戏环境做出的贡献。”

    狂三挂掉电话看了一眼，果然，那个名为“老衲法号摸摸”的id已经变黑。

    “不枉我在这游戏中充了八万华夏币。”

    心情不错的狂三哼着小曲去洗了个澡，换上睡裙吹干头发准备上床看沙雕视频时，通讯手表的通讯电话突然响起。

    狂三黛眉微皱，通讯手表内记录的是她以前在江南基地市用过的号码，知道这个号码的人很少，根本不会有几个。

    投影显示出不认识的号码，狂三盘坐在床上，嘟囔道：“这都大半夜了，我看是哪个沙雕还敢骚扰我。”

    “接通。”

    投影闪了闪，画面中突然出现了一张脏兮兮的大脸，不过那一双坚毅的眸子，却让狂三印象深刻。

    “罗峰？”

    对面画面中的青年男子咧嘴一笑，往后靠了靠，像是在一个墙角。

    “我还以为你认不出我来了。”

    狂三翻翻白眼，吐槽道：“放心好了，就算你被烧成灰，我也认得出你。”

    青年的眸子亮了亮，小声道：“烧成灰也认得出我吗？”

    “你说什么？”

    “没什么。”罗峰仔细观察起狂三周围的环境来，问道：“你刚洗完澡？”

    “显而易见的事情。”狂三那双笔直的长腿纠缠到一起，如牛奶般的肌肤更是让人垂涎三尺。

    罗峰笑道：“你那边真好，我在荒野区待了这么久，连个澡都没洗过，整个人跟疯子一样。”

    “疯子？那不就是你的绰号吗？”

    “哈哈，也是。”

    “你......没有继续上学？”狂三明知故问。

    “嗯，因为某些意外，不过现在还不错，我和你一样，成了武者，还赚了不少钱，可以让爸妈退休好好休息了。”

    “对了，我听我妈说，你去了洪宁基地市？”

    “嗯。”

    “那边还好吗？不用去荒野区猎杀怪兽吗？”没等狂三说话，罗峰又自顾自说道：“你看我想什么呢，洪宁基地市周围的怪兽应该很少吧，毕竟那里可是人类最安全的基地市。”

    “嗯。”狂三点点小脑袋，“我倒是有很长一段日子没有去过荒野区猎杀怪兽了。”

    对面的青年一下子沉默下来，半晌后，才沙哑着嗓子说道：“不去荒野区好啊，至少不会有什么危险，武者出去冒险个几次，也就能赚到普通人一辈子都赚不到的钱财，在基地是内做些小生意也够生活了，不去荒野区好啊......”

    罗峰缩了缩身子，靠在废弃居民楼的某个屋子的墙角，整个人都精神显得有些颓废。

    “你怎么了？精神不大好，你的队友呢？”光幕那侧的少女深皱起黛眉，让罗峰心里难得有一丝暖流。

    “你的队友不会......”

    “没，他们先走了，我在荒野区磨炼下刀法。”

    少女似乎松了一口气，小手拍了拍胸口，道：“我还以为他们......抱歉。”

    “没事，那对于武者来说都是家常便饭，在荒野区杀怪兽还好，主要是敌不过人心......”

    说完这句话，罗峰的意志又消沉不少。

    “怎么？跟其它小队发生冲突，他们抢走了你们的怪兽？还是和小队成员因为某些问题有冲突？”

    少女接连发问，并没有让罗峰感到不耐，反而很享受这种被人关心的语气。


------------

第二十二章 锦衣夜行（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    大地银装素裹，雪仙子在空中尽情挥舞衣袖，一夜大雪下来，仿若将天地间的浊气清扫一空。训练营中的房屋与环境彻底融为一体，从远处看，像极了一座座小雪山耸立于此。

    赵若这个“仙人”难得起了个大早，看向窗外仍在纷飞的雪花。

    还是一身秋装的狂三打开房门，红润小嘴中哈出一口白雾。

    赵若愣道：“这天也要出去？”

    “当然不。”

    “那你......”

    没等赵若说完，就见到“古老师”飞快弯下她那纤细柳腰，后方曲线暴露无遗，正当赵若盯着那挺翘臀部看时，一颗捏的严严实实的雪球“嘭”的一声砸了赵若一脸！

    对于高级战将来说，这种程度的攻击不过是挠痒痒，可雪球爆裂时那一瞬间的寒气仿佛能浸透毛孔，直达体内，还是让赵若起了一层鸡皮疙瘩。

    “好啊！”还是一身睡衣的赵若一个猛虎扑食，选择了院子中一块积雪较厚的地方，脚掌踩进其中“哧吧哧吧”作响，两只手犹如风火轮一样飞速攻击，在高级战将身体素质的加成下，很容易让人产生人形机关枪的错觉。

    “哒哒哒哒哒～”

    “哦啦哦啦哦啦～”

    “啪！～”

    赵若一个雪球丢在了路过的史江脸上。

    史江深吸一口气，鼻孔中冒出两道白烟，继续微笑向前走去。

    “啪！～”

    狂三捏的一个雪球又呼在史江的另一半侧脸上。

    史江默默退出战场，双手抱圆，逐渐捏出一个直径半米雪球。

    高高举起，看向还在犹如机关枪哒哒哒的赵若。

    中等战神的力量仅仅只使用不到百分之一，巨型雪球就砸向赵若！

    “卧槽！”赵若爆了句粗口，瞬间以一个“屁股向后，平沙落雁式”躲过巨型炮弹的袭击。

    “嘭！”

    刚好砸在江南阁铁门旁的栅栏，木质栅栏发出不堪重负的响动，顺便还崩了刚进入江南阁中的江芳一身。

    三人面面相觑。

    ......这场由古墨儿引起的雪球大战最终波及了整个训练营，最终以国家为单位开始四处作战，那一天，训练营外的出租公寓内的记录人员，更是废了九牛二虎之力才搞清状况。

    ......

    冬去春来，万物复苏，又到了动物发情的季节。

    不过反常的是，天气却越来越冷，据说某名为璃水淼的学员在1001号废弃城市中撒尿的时候，尿出的水柱瞬间冻结，连着小弟弟拔都拔不掉。最终还是天空上的24小时不间断巡逻的卫星发现了异常，派遣武者小队与医护人员到场解救，据说还顺便给璃水淼做了个割包皮手术。

    璃水淼面无表情的接过了主刀医生递过来的名片。

    主刀医生脱掉手套拍了拍璃水淼的肩膀，道：“人生何处不磨难？下次还割的话记得去洪宁基地市第一人民医院找我，第二根半价哦～”

    璃水淼的脸皮抽了抽，不曾说话。

    从那以后，精英训练营中小商店的成人尿不湿卖的就特别好。而训练营的与璃水淼熟识的人就忍不住给他起了个响亮的外号：

    “璃二根！”

    趁着春暖花开动物交配之时，狂三暂时走出精英训练营中找一些王级怪兽磨炼，以此来消耗体内细胞中储存的宇宙能量，从而进行二次扩展。

    到时间狂三还顺便去了趟遗迹取得黑神套装交给了极限武馆，巴巴塔还顺便测了一下狂三的脑域阔度，得到结果后，它都想跑到那位封王大人面前把她从冰棺中揪起来，大喊一声：

    “给我也整一个！”

    洪宁基地市精英训练营中，狂三即便没有所谓的天材地宝来快速增加修为，但实力增长的依旧迅速。

    让狂三想不到的是，在史江三人中，反倒是不爱说话的雷纳特斯进步的速度最快，率先成为高等战神。估摸着对方最多再待一年就会离开精英训练营。

    受到刺激的史江和褚强更开始努力训练，时常找狂三请教问题。带着黑框眼镜教学的狂三难得欣慰，从某种程度上来讲，训练营完全可以给她评个优秀教师之类的。

    至于舔狗雷知秋和仙人赵若，这两人竟然莫名其妙的在了一起，整天你侬我侬，狗粮一把一把往外洒，看的狂三火气贼鸡儿大。

    2057年03月。

    雷纳特斯一脸受教表情，对训练室中的狂三恭敬躬身后，才悄无声息的退出房间。

    “滴～”

    狂三扫了一眼通许手表，杨辉那傻傻的笑容出现在上面。

    “接通。”

    投影画面一闪，又老了一岁的杨辉出现在狂三面前。

    “古老师，今年有没有兴趣回家乡看看？新一轮的招生开始了，训练营中的不少老师都去全世界各地进行考察，这次我碰巧就被分到国内的江南基地市，要不要一起去？”

    狂三漫不经心道：“几个学员啊？”

    “哈哈。”画面中的杨辉干笑两声，“今年三月份江南基地市就一个基础训练营的学员，其他一些人的资料还在准备中，唉～”说着，杨辉又叹了一口气，道：“今年江南基地市能有三名年轻天才进入基础训练营就了不得了，精英训练营估计没有了。”

    狂三点点头，“那我向你推荐一个人。”

    杨辉挑挑眉头，好奇道：“谁？”

    “江南基地市扬州城的罗峰。”

    杨辉笑了笑，打趣道：“听起来像是你熟识之人，家里亲戚的孩子，还是小男朋友？不过测试是不会少的，你应该知道精英训练营到底有多严格，若是天赋尚可，我能把他塞到基础训练营那边，这样你们也能天天见面......”

    “停停停！”狂三无语道：“我真的只是跟你推荐个天才，搞得跟你要卖我人情一样。我记得上年六月我走的时候，他还没有成为武者，12月那片，他就跟着小队前往003号城市狩猎怪兽，实力最低也能有个初、中级战将吧，年龄比我大两岁的样子。”

    杨辉正了正脸色，“那行，我这次把罗峰列为重点考察对象。”

    “不对啊。”回过神来的杨辉又道：“你亲自去考察那小家伙不就得了，真的不跟我一起去江南基地市？”

    “嗯......你坐什么去？”

    “还能有什么，飞行客机呗。”

    “那算了，等在过一段时间，我凑柳巡查使的飞行战机去。”

    杨辉：“......”

    看着黑漆漆的投影，杨辉摸了摸长满胡茬的下巴，“罗峰吗？算了，先打个电话问问。”

    “喂！诸葛，是我！杨辉！对，你弟弟不是在江南基地市当主管吗？让他帮我查查扬州城一名叫罗峰的武者。对，大概在战将吧，十八九岁的年纪，估摸着是上年八月一号才通过准武者实战考核的。嗯，行，改天我到江南基地市请你吃饭。”

    杨辉又看了一眼那名基础训练营学员的资料后，随便收拾了一下行李，定了一张飞往江南基地市主城区的机票。

    “一张机票两千万，啧啧，不过还是比飞行战机省钱，反正能报销。”

    ......

    与此同时，江南基地市主城区极限武馆总部中的诸葛韬，接到了自己亲哥哥的来电。

    “小韬啊，我发给你一份文件，好好查查这个人，有消息再告诉我。”

    诸葛韬点点头，打开文件，看到描述之后，忍不住挑挑眉毛。

    投影那头的战神注意到诸葛韬的表情后，说道：“怎么，小韬你认识他？”

    诸葛韬如实点头，道：“如果是扬州城刚成为不久的武者，名为罗峰的人确实只有一个，当时我看他的天赋还算出众，就投了一个亿的启动资金给他。这......他是犯什么事了吗？”

    对面战神笑道：“没犯啥事，行啊，小韬你的眼光不错，那罗峰的资料是我一个老朋友要走的。”

    “老朋友？”诸葛韬心中一动，隐晦问道：“那他......”

    “哈哈，也是战神，不过他是战神预备营的老师，人脉圈子比较广，今年都三月份了，战神预备营的招生也该开始了，这次那罗峰估计能进个基础训练营。小韬你去把那罗峰近期的资料整理一下发给我，我在给杨特使看看。”

    “行。”诸葛韬点头，“我这就给扬州城那边的总教官打电话问问。”

    对面的老者刚想关闭通讯，似乎又想到什么事情，便说道：“这几天杨特使就会来到江南基地市，你通知周馆主一声，别怠慢了人家。”

    “好的，这点你就放心吧。”

    诸葛韬自然清楚一位战神的价值，更别提对方还是战神预备营中的老师，教过的学生几乎各个都是战神！人脉宽到无法想象！上年就和对方打过交道，这次应该也不会有什么差错，就是不知道古墨儿那小姑娘在精英训练营中过得怎么样。

    想了会，诸葛韬又拨通了扬州城极限武馆总教官邬通的电话。

    ......

    等杨辉离开精英训练营后的一天半，狂三就凑着柳巡查使的战机前往江南基地市。

    此时的杨辉正在考察一位名为衡夏的基础训练营预备学员。

    诸葛韬一直在旁陪同，见到衡夏发挥正常后，那张老脸上忍不住露出笑容。

    杨辉在平板上勾勾画画，原本严肃的脸上也露出一丝微笑，“行了，恭喜你衡夏，成为基础训练营的学员，回家收拾收拾东西，等我考核其他几人后，我们一起前往洪宁基地市。”

    “是，教官！”

    见到杨辉处理完事物，诸葛韬凑上前去，道：“杨特使，您看咱今天晚上在一起喝个酒？正好今天周馆长他也有空。”

    杨辉稍微思索，刚想点头的时候，通讯手表突然响了。

    “抱歉，我先去接个电话。”

    “您忙，不着急。”诸葛韬退后两步，转身又和那名基础训练营的学员说起话来。

    “你父母交代我过了，等会再回家，看看今天杨特使有没有空，咱一起去吃个饭。”

    衡夏眼睛一亮，连忙点头，他一个人去洪宁基地市人生地不熟的，若是能和战神预备营的老师攀上点关系，以后有困难的时候也算是有个依靠。

    诸葛韬笑眯眯的站在一旁。

    训练厅某个角落。

    “什么？你和柳巡查使一起来了？！我滴妈，我滴祖奶奶来，你怎么不提前通知我一声！你们现在在哪，我这就赶过去。扬州城明月小区？好好好，我尽快。”

    听到声音的诸葛韬眉头微皱，见到杨辉朝这边走来，急忙笑着迎上去，“杨特使，您这......”

    杨辉瞅了他一眼，道：“柳巡查使到扬州城了。”

    诸葛韬立马脸色大变，“柳巡查使？”

    “那还能有假？你们周馆长今晚不是有时间吗？让他准备个战机，我们前往扬州城，估计还能和柳巡查使打个照面。”

    “那行。”诸葛韬连连点头，“我这就通知周馆长。”

    极限武馆在每个基地市中都设有分部，其中有馆主、总教官、总主管形成当地的三巨头。


------------

第二十三章 学员考核（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    夜色融融，黝黑天幕上的繁星点缀了整个夜空，光芒时而闪烁，像是在窥探地球上的秘密。

    从天空中俯视扬州城，还可见依稀灯光，因为电力的紧缺，每座基地市似乎都不能重现大涅槃之前的繁华夜景。

    月光为大地铺上一层银装，幽蓝色的光芒仿若流星一般一闪而逝。

    扬州城极限武馆武者专属的明月小区内，狂三正在送别柳巡查使。

    “行了古墨儿，等过两天我在京都基地市办好事情后再来接你。”

    娇笑的少女仿若月下精灵，朝着他挥了挥手，“那就麻烦柳巡查使了。”

    “没有的事，反正再过不久大家都是同事了，到时候还要让古巡查使多多担待。”

    正当两人相谈甚欢的时候，明月小区内又降下了一座圆形战机。

    狂三停下与柳巡查使的交谈，看向那艘战机，幽蓝色战机“咔”一声，舱门打开，率先从中走出的是杨辉，随后周正永、诸葛韬、衡夏......

    “柳叔！”

    “柳巡查使！”

    江南基地市极限武馆的总馆主周正永急忙向前，笑道：“柳巡查使怎么不通知一声，也好让我们多做些准备。”

    柳姓男子摆摆手，“别搞那些形式主义，我就过来送个人，马上就走。”

    “送人......”周正永转头一看，正好和狂三的视线对视在一起，心中微惊，虽然在战机上就对那名“古老师”有所猜测，可实际上见到，还是免不了惊讶。

    “古......”周正永脸上的笑容更真诚几分，“古特使，我还以为你会跟杨特使一起来主城区。”

    “周馆主说笑了，我就是凑着柳巡查的顺风机来家乡待两天。等柳巡查处理完京都基地市的事物，我也会跟着回去，这次学员考核的事情，主要还归杨辉管。”

    众人一一打过招呼，诸葛韬心中又惊又喜，惊讶他曾经投资过的古墨儿居然这么快就成为战神了，喜的是自己的投资没白费，能够让战神预备营的老师欠自己一份人情，那可是了不得的事情！

    那名为衡夏的基础训练营学员更是满脸懵逼，面前看样子还没有自己大的美丽少女，居然是战神预备营的职教老师？那岂不是说她至少有着中等战神的水准？

    这......

    周馆主还是凑在柳巡查面前，想要留下巡查使在一起吃顿饭，培养一下感情。

    柳巡查再三推脱，说明自己还要去京都基地市办事，周馆主这才表现出“依依不舍”的表情来，目送柳巡查使登上战机，化作光流消失在天际。

    周正永一转身，看向身边的人，“那我们......”

    诸葛韬赶忙道：“这地方邬通熟，我让他找家饭馆。”说着诸葛韬又看了狂三一眼，补充道：“顺便叫上宜安区的江年教官，杨特使之前不是要罗峰的资料吗？罗峰就是在宜安区成长起来的天才。”

    “那感情好。”杨辉点头，笑容古怪的看向狂三。

    “古特使也还没吃晚饭吧？要不我们一起？人多也热闹。”

    “好。”狂三简言。

    半小时后，江年赶到扬州城内的一家高档饭店中。

    由服务员领到门前后，又稍稍整理了一下自己的衣领，他从邬通那得知，里面坐的可都是些大人物，他去了混个脸熟也是好的。

    心情略微紧张，江年敲了敲门。

    “请进！”

    听到邬总教官的声音后，江年推门而入，一抬头，就看到了疑似坐在主位上的古墨儿。

    微愣。

    “江年，我给你介绍几位大人物。”邬通笑着说道，立马让发愣的江年回过神来。

    “那位是杨特使，你们上年打过交道。”

    杨辉冲着他点点头，江年有些受宠若惊。

    “那位是古特使，同样是战神预备营的老师，相信你们俩就在熟悉不过了，总感觉我的介绍是多余的。”

    “江教官。”少女昂了昂头，原本躲藏在暗影中雪白的脖颈被灯光照耀，竟隐隐生出一股光辉来。光是从这点看，就能大致推测对方体内细胞吸食的宇宙能量到底有多少。

    江年的重点可不放在这上面，听到“古特使”喊他江教官的时候，那张油腻的中年人特有的脸就挤到一起，笑的跟一朵花一样灿烂。

    “古特使客气了。”

    邬通轻咳两声，接着介绍的都是江年的“老熟人，”属于直属上司的上司的上司。

    一顿饭下来，宾主尽欢。

    明月小区门口，杨辉将手中的资料交给狂三，“罗峰的资料我已经看过了，年纪轻轻身体素质就达到了初级战将，而且九重雷刀居然练到了第三层，和你一样都是个刀术天才，如果不出意外，一个基础训练营的名额跑不了，还有可能朝精英训练营冲刺冲刺。”

    狂三挑挑眉毛，用手甩了甩杨辉递过来的文件，“那你这是什么意思。”

    杨辉老脸一红，解释道：“我看你最近不是没什么事情做吗，去盐城那边测试一下预备学员也是好的，我这边八大卫城得一个个测试过去，好麻烦的。拜托，就这一次。回头我请你吃饭。”

    “你倒是想得美，训练营里那些想要请我吃饭的人早就从江南阁门外排到九重塔那儿了。你不仅托我办事，还想顺带白嫖一下？”

    “哎呀～古老师～测试预备学员超有意思的，今天马屁被拍的舒服不？你去盐城，那里的馆主、总主管、总教官啥的，绝对会让你更舒服。”

    俏脸忍不住抽了抽，狂三狐疑道：“总觉得你这话里满是古怪。”

    “有吗？你就当成免费旅游好了，包吃包住还包拍马屁拍的舒服，时不时还能调教个预备役学员。”

    ......

    第二天，狂三就来到同属江南基地市八大卫城之一的盐城市。

    盐城，地处华夏国东部沿海地区，大涅槃后，吸收了来自淮安与连云港的部分人口，但这边的常住居民依旧很少。

    因为地理位置的原因，这里一直是海域怪兽选择登陆的首要位置之一，比起普通民众，驻扎在盐城的军队更多。

    等狂三来到盐城的时候，并没有像杨辉说的那样，有各种当地的巨头一直拍马屁。迎接她的只有当地极限武馆的总主管一人。

    总主管名为徐达，见到狂三后，才强行从脸上挤出一丝笑容。

    “古特使，海域这几天的战斗比较激烈，馆主和总教官他们都在前线协助军队作战，所以只有我一个人前来接待特使，还......”

    狂三摆摆手，道：“我理解，直接让那孩子去极限武馆总部。”

    听到这句话后，徐达才松了一口气，刚才一路上他就在想怎么不得罪这位特使。毕竟人家前往其它城市，那地方的地头蛇们都是当成祖宗来供着，他们盐城这边......

    “特使，这边请，我们上车聊。”

    徐达率先帮狂三打开车门，脸上的笑容怎么看都是硬挤出来的皱纹，满是僵硬。

    “咔～”

    加长版的凯迪拉克行驶在空无一人的街道上，迅速朝着盐城市中心极限武馆总部的位置驶去。

    “特使，您看一下这次学员的资料。”

    狂三接过平板，发现资料照片上的青年与徐达有几分相似之处。

    姓名：徐天秀

    年龄：19

    性别：男

    武者等级：高级战士

    下面是一些荣誉的介绍。

    狂三黛眉微皱，这份档案若是放在精英训练营中，估计没有老师愿意去翻动。即便是进入基础训练营，对方也很危险。

    “这......”

    “正是犬子，古特使不要误会，犬子确实是我们盐城里近几年天赋最好的青年武者了。您也知道我们盐城的地理位置，有点条件的居民早就搬出盐城，所以......”

    “我理解。”狂三把平板递给徐达，认真道：“可你不要对他抱有太多希望，我说句难听话，即便徐天秀想要进入基础训练营，也有一定难度。”

    “我明白。”徐达露出苦笑，“他这小子就是不争气，不让他去海域杀怪兽，他就连荒野区也不去，整天在家打游戏，直到前几个月才好一些，知道去荒野区中磨练自己。”

    狂三点头，“浪子回头金不换。”

    说着，就闭上一双美眸，看样子想小憩一会。

    徐达张了张嘴巴，最终也没说什么话，只得坐在车里，没敢有任何小动作。

    他一开始见到女孩的时候，确实挺吃惊，不过他现在满脑子想的都是海域的战事，而古墨儿这名战神预备营的老师，估摸着充其也就是中等战神水平，放在平时算是难得一见的大人物，可放在海域战场上，能起到的作用却很小。还不如让这位特使考核预备学员后立马离开，如果能把自己儿子带走，那就再好不过了。

    很快，车子停在了市中心其中一座大楼前，徐达刚想叫醒身旁的少女，就发现那位极为年轻的特使已经醒来。

    司机开门后，徐达站在狂三身边，稍稍落后半个身位。

    门前的侍者见此，赶快前来迎接。

    “特使大人，总主管。”

    徐达点点头，趁古墨儿正在四处张望时，朝侍者问道：“那小子呢？不是让他一早就在这边等着吗？”

    “这......”侍者一看徐达的脸色不对，慌忙说道：“徐少爷他等了两个小时，没见您来，就跑到隔壁娱乐区上网去了。”

    “这逆子！都是武者了还一点耐心都没有！”徐达气道。

    “古特使，您看您要不先去训练厅休息一会？”

    狂三反正直接走向隔壁的娱乐区，“无碍，孩子嘛，都喜欢玩。”

    跟在狂三身后的徐达阴沉着脸，这下好了，本来自家儿子就不怎么上进，一来就没给训练营的老师留下好印象，看来这次的基础训练营名额算是泡汤了。

    他盐城这么多年来，可一个天才都没有出来过！这苦日子啥时候才能到头啊？

    跟在徐达身后的侍者更是连大气都不敢喘一声。

    进入娱乐区之后，盐城的极限武馆并不像扬州城那么热闹，反而格外冷清。

    装修风格与扬州城的极限武馆大同小异，离着几十米，就听到一名青年的叫喊声：

    “你是猪吗？你不会打他吗？！你别挡你爹好不好！什么煞笔队友！一点操作意识都没有！你在问候你爹呢？......”

    徐达的脸色更黑，由阴雨天气直接转变成烘烤十来年的黑锅底。

    狂三上前，她总觉得这种骂人方式有些耳熟。

    得益于行星级的反应能力，经常有人在游戏中骂她是挂，各种谩骂方式都有，每次狂三也不争不吵，打完后记下id点个举报，凭借她悦心3会员的特权，对方很快就会遭到某鹅的惩戒。

    少说也得封个一年半载，最让狂三印象深刻的还是那名“老衲法号摸摸”的喷子，她直接被某鹅封了365年！

    走上前去，拦住想要发泄怒火的徐达。

    狂三站在徐天秀身后，对方正玩着一款名为“枪魂7”的联机网游，巧的是最近狂三也在玩这一款。

    瞅了一眼对方的id：“我住隔壁我姓王！”

    随后，屏幕上突然出现一个大大的暗色调英文：

    “Defeat”

    “艹！什么煞笔队友！我都快五杀了，还连抢我四个人头！”


------------

第二十四章 觉醒与沙雕（4k）

    Ps.特别鸣谢书友群管理“非酋”

    书友“我没法回答你的问题，因为我只是一只沙雕”

    书友“璃炎”等扮演的角色。

    Pss.24小时更正

    Psss.以上两条信息不收费

    ......

    极限武馆娱乐区的装修很有意思，整体呈现暗红色，加以其它暗系色调点缀，搞得跟普通人看不明白的艺术画作一般泼油洒墨，别有意境。

    天花板上吊着灯，微暖，只能照亮一小部分区域。而一直站在两者身后的徐达在听到徐天秀的发言后，恨不得上前掐死那个逆子！

    “怎么跟古特使说话呢？人家古特使可是战神！你玩游戏能有战神的反应速度快？！”

    “她......她是战神？！”徐天秀不可思议，原本饱含怒气的眼神变换成了惊恐。

    战神、古特使......他好像惹到了什么了不得的大人物。

    “特......特使大人！”

    “陪我打完这一把。”漂亮小姐姐的声音还是那么诱人，但徐天秀内心深处却紧张到了极点。他居然喷了一个战神？！

    正当徐天秀迷糊之际，屏幕上金光闪烁，占据小半个屏幕的“Victory”几乎要闪瞎他的眼睛。

    漂亮小姐姐直接下线起身，“走吧，去楼上训练厅里考核。”

    “好......好。”扑面而来的香味涌进鼻腔，少女体态优美曲线更是完全展现在眼前，虽然仅仅只有一瞬，凭借小姐姐那张堪称祸水的脸蛋，就足以让他发动“压枪”技能。

    徐天秀弓着腰，跟贼一样跟在狂三身后。

    徐达冷哼一声，立马把徐天秀吓软了，腰杆也挺得笔直，就是那额头间密密麻麻汗水，不知道是惧怕，还是肾虚所导致。

    训练厅。

    徐天秀一拳击出，看了眼成绩的狂三随意在平板上记录下数字。

    紧接着是速度测试与神经反应，徐天秀都和资料上的记录差不多，可以说是稳定发挥了。

    狂三放下平板，推了一下鼻梁上的黑框眼镜，道：“高级战士中的平庸水准，这个成绩在基础训练营来说，已经不能用很差来形容，而是非常差！”

    青年瞬间就蔫掉了，身上废柴气息十足。

    “你有什么特长没有？”狂三问道。

    “特长？”徐天秀苦思冥想，“我修习了‘灭世’算不算？”

    “嗯，第几层了？”

    “第一层刚练好，正准备向第二层发起冲击。”

    “嗯，一般般。”狂三又在平板上记录，随后抬起头拿掉黑框眼镜，“凭你的水准，今年基础训练营的名额很危险，据我所知，江南基地市这边最低的录取标准都在初级战将级。”

    “现在，我给你一个机会。我将使用高级战士临界点的力量、速度、反应能力来与你战斗，能在我手下坚持三十秒，我就以战神预备营老师的特权，向基础训练营为你申请一个名额。”

    徐天秀握了握拳，坚定道：“好！”

    狂三将手中平板递给旁边的侍者，自身黑色束腰长裙立马变成一套黑色作战服。

    “你选择使用武器。”

    徐天秀看向古特使紧身作战服下凸凹有致的身材，又忍不住动了歪歪心思。

    “古特使，我能否选择近身搏斗？”

    狂三点头，“选择权在你。去换作战服吧。”

    徐天秀兴奋的跑到一旁的更衣室中，而一直在旁边围观的徐达，在看到狂三凭空变出作战服时，眼睛就直接眯起。

    以他极限武馆盐城总部总主管的身份，即便实力只有高等战将，但依旧可以登陆战神论坛。

    其中，有一款古遗迹出产，名为“黑神”的作战套装，他还算了解。

    这古特使身上的衣物突然转变，难不成就是传说中的黑神套装？

    另一边，同样换好作战服的徐天秀来到训练厅内。

    狂三冲他点点头，道：“系统将会在你攻击的瞬间开始记录时间。记住，不管你用什么方法，只要保证自己三十秒之后不被我击败，就算胜利。”

    “明白！”

    “轰！——”

    战靴踩踏训练厅的地板，徐天秀整个人化作一道黑影朝狂三冲去。

    狂三没动，黑影冲击的方向是在她背后的墙面，徐天秀以极快的速度二次借力后，右手成掌刀状，飞快劈向狂三的后脖颈！

    小脑袋微侧，玉手顺势抓过徐天秀劈过来的掌刀，看似娇小的背部向微顶，脚步借力，一个毫不费力的过肩摔！

    “嘭！——”

    徐天秀整个人被结结实实的摔倒在地，中间还夹杂着轻微的骨骼脱臼声。

    小手握拳，拳风凌厉，直接朝徐天秀那张脸上招呼过去。

    接下来的二十多秒，徐天秀的哀嚎一直没有停止。

    “认输不？”

    “啊啊啊！”

    “认输不？”

    “啊♂！”

    狂三：“？？？”

    三十秒过后，狂三甩了甩微酸的手臂，留下猪头样式的徐天秀躺在训练厅的地板上轻声呻吟。

    狂三身上的作战服转换成黑裙，从侍者手中拿过平板，又随意勾勾画画。

    见到徐达跑过去查看自己的儿子，狂三道：“他没事，抗打击能力挺强的，脸上过半月就该消肿了。”

    徐达松了一口气，站起身来还踢了踢地上呻吟不断的儿子，“别装死，快站起来。”

    肿成猪头的徐天秀一个鲤鱼打挺从地板上站起，跑到狂三面前，猥琐的搓了搓手，迫不及待道：“古特使，您看......”

    “基础训练营的名额我给你申请了，如果你能在杨辉走之前突破到初级战将，这个名额跑不了，如果突破不了......”

    “我明白！”

    “你明白个锤子！”徐达对着徐天秀的后脑勺又呼了一下子，“还不快谢过古特使，然后滚去修炼！”

    “是是是！”

    徐天秀躬身道谢，跑到训练厅另一边就开始锻炼。

    眼见那漂亮的特使小姐姐与老爹走出武馆大楼，徐天秀用手摸了摸肿成猪头的那张帅脸。

    “嘶～”

    疼痛直入心扉，让徐天秀倒吸一口冷气。

    一边训练，徐天秀又想起了特使小姐姐高贵的气质与美好的身段，又想到对方把自己按在身下尽情鞭挞，一股莫名的爽感萦绕心头。

    “三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！等我到基础训练营，我一定要再次体验一下小姐姐爱的鞭挞！”

    徐天秀在内心深处下定决心，准备回家收拾收拾东西，进入一个武者小队前往荒野区磨炼一下自己。

    ......

    加长凯迪拉克内，徐达小声接过一个电话后，整个人身上的气势就变得格外危险。

    “怎么了？”狂三问道。

    “海域怪兽突然发疯，两头王级怪兽想要趁着领主级的协作冲上来！”

    “不是有激光炮吗？”

    徐达的眸子一暗，“上次兽朝冲击之后，就毁坏了基地中一半的激光炮，其它零件还在路上运送中，没想到......”

    “直接去前线，先跟我介绍一下那两头王级怪兽叫什么？”

    听到狂三这样讲，徐达瞬间就来了精神，介绍道：

    “其中一头王级怪兽名为‘沙雕’。”

    “啥？”

    “沙雕。”

    “傻屌？”

    “不是傻屌是沙雕。沙子的沙，雕刻的雕。”

    狂三：“......这听起来可不像是海域怪兽。”

    “唉～”徐达叹了一口气，说道：“因为这头王级怪兽一开始属于飞禽类，后来被一名超越战神的存在追杀到海域中，这么些年下来，沙雕已经将身体上的毛发进化成鳞片，还进化出了鱼鳃，成为统领一片海域的王级怪兽。”

    “冒昧问一下，沙雕原来的名字是什么？”

    “沙雕原名为龙雕。”

    狂三点头，“那为什么又叫它沙雕呢？”

    “因为它喜欢把自己埋藏在海底泥沙之中，一开始我们的战神都在通讯中大喊，‘沙子中发现一头龙雕异种！’但后来嫌太麻烦，也不知道哪位天才直接以沙雕命名，我们叫着叫着也叫习惯了，就连官方的怪兽图鉴上，也有沙雕这一类种。”

    狂三深深的感受到了世界的恶意，问道：“那另一头王级怪兽呢？”

    “另一头王级怪兽名为蟸鷰。”

    “璃炎？”

    “不是璃炎是蟸鷰。”

    少女的柳月眉深深皱起，道：“这都是哪个傻子起的名字？这么绕口？”

    徐达又叹了一口气，说道：“古特使您也知道，怪兽一旦踏入领主级，就拥有媲美人类的智力，而每一个王级怪兽，那更是鬼精鬼精，传说中，这是那头王级怪兽给自己的起的名字。因为它每次进攻之时，都会大喊一声：‘蟸鷰璃*斯了！’为了这个名字，我翻了半天字典！”

    “虽然蟸鷰杀的人没有沙雕多，但凡是通过查阅字典获取这只怪兽名称的人员，都会从内心深处产生一股怨气，恨不得将它五马分尸！”

    狂三拿起平板搜索。

    蟸通蠡，指瓢、贝壳。

    鷰通燕，指飞鸟，燕一类物种。

    狂三沉默片刻，说道：“所以璃炎真正的学名应该是瓢燕？或者贝壳燕？”

    “这您形容的可是太具有画面感了！”徐达拍马屁道：“那璃炎整个怪兽上方背着一个好似七星瓢虫的瓢状贝壳，而伸出的头颅与肢体，却和浑身长满鳞甲的燕子类似，端是恐怖无比！”

    狂三仔细想了想，对方确实长得无比奇葩，吓哭小孩轻轻松松。

    路上，徐达又与狂三交代了这两头王级怪兽的具体习性与特点。

    没过多久，空气中的湿咸味越来越重，不多时，还弥漫出一股浓厚的铁锈味。

    “特使大人，总主管大人，我们到指挥营这边了。”

    两人同时下车，整个营地的人都在忙来忙去。

    光是从这个角度，狂三就能看到正在往陆地上疯狂登陆的怪兽群。

    而每分钟七千发子弹的火神加特林更是有数十挺居多，正朝着岸边想要登陆的怪兽群疯狂射击！

    后方高台两侧更是各架着一挺激光炮，只要有高等领主或者王级怪兽敢露头，激光炮激射出的强大能量将会在一瞬间将其轰杀！

    “徐达！顾将军在总指挥室中！”

    有军官招呼了一声，就快步离去，看都没看狂三一眼。

    整个基地中的士兵们各司其职，特别是那数十挺火神加特林，每分钟所要消耗的资源更是多到离奇！

    “徐主管，给我一个能联系上你的号码。”

    徐达一愣，但还是飞快报出数字，狂三拨通，两者一直处在通话状态。

    狂三带上一只耳机，黑神套装立马变换成作战服。

    “古特使......您这是......”

    “去海域，麻烦徐主管通知他们一声。”

    “诶！古特使，去海域万万使不得！等有领主从其它地区登陆，您帮我们守一下就好，其它的......”

    体内小型星球运转，重力与地球相斥，狂三慢慢飞起。

    在徐达震惊的眼神中，狂三古怪的看了他一眼，“不就是两个王级怪兽吗？杀完记得让军方为我准备一艘战机，我要回扬州城。”

    说完，被黑神笼罩的狂三直接化作一道黑芒，以远超火神加特林子弹的速度，一举扎进海域之中！

    “我......我靠！”

    徐达赶忙奔向总指挥室！

    此时，总指挥室内，顾将军正板着一张脸。

    “全力监视沙雕与蟸鷰这两头王级怪兽的行踪！一旦它们想要跟在领主怪兽身后登陆，就立马调动激光......咦！”

    .com。妙书屋.com


------------

第二十五章 最后平静的日子（4k）

    Ps.沙雕群员的恶搞暂时到这，感谢书友蓝雨空提供的想法，（非酋可以去找他）以后进入宇宙还会有各种书友进行随机客串，最后希望大家能多来起点订阅，感谢大家支持！

    Pss.24小时更正

    Psss.以上两条不收费

    ......

    海，地球最为神秘的地方。

    在人类近乎掌握天空，试图朝星空之外殖民之时，地球的神秘还有很多没能搞懂。

    大涅槃以前，人类对海域的探索就少的可怜，更别提大涅槃之后，海底生物疯狂变异，成为一头头憎恶人类的恶兽后。

    就连怪兽中最强的两头存在——皇级怪兽，都生活在海域之中，隐隐和人类强者中的洪与雷神对照。

    也正是它俩与人类签订了某种条约，避免双方发生彻底性死战。

    这些信息在刚进入海底的狂三脑中一闪而过，狂三整个人被黑神套装包裹，武装到牙齿，全身仅露出一双星光般的美眸在外。

    美眸外又搭上一个SS级的护目镜。

    各种信息在左镜片上分析。

    “咦？有一头高等领主一直潜伏在浅滩啊。”

    狂三用力一踩海水，海平面上立马爆出十余米高的浪花，而狂三整个人也冲到疑似螃蟹怪兽的身边。

    被黑神套装包裹的小拳头轻而易举的穿透了高等领主的鳞甲，狂暴的动能在瞬间击穿了螃蟹怪兽的整个躯体。

    蟹黄爆出，给这片本就污浊不堪的海域沾染上更大的腥味。

    火神加特林加上特质的子弹，威力还是不容小觑，对于初等兽将更是手到擒来，哪怕是中高等兽将，在受到集火压制后，也极有可能遭受重创。

    临岸的整片海域更是呈现猩红之色，腥气冲天！比大涅槃之前的鱼货市场的味道还要浓厚几倍。

    星眸通过护目镜朝海沙下瞅去，狂三与徐达聊天时得知，怪兽“龙雕”的异变体“沙雕”平日里最喜欢藏身在海沙之中，连曾经一名雷电武馆的高等战神，都被它一口吞掉！

    狂三化身成黑色游鱼，朝深海遨游。

    海域的颜色越来越淡，即将走出海兽尸体区域的狂三，突然发现某块海沙下的异动。

    “呵～”

    “哧～”

    金地焚天炎从手心升腾而起，硬生生从海水中挤出一块生存之地！金色火焰轻而易举的将海水煮沸，不过半秒，这片海域的温度就大约上升20度左右。

    炎化矛，刺透由海水形成的天然屏障，在击中沙雕的一瞬间，整头过30余米长的王级怪兽开始疯狂扭曲身子，泥沙翻滚间，遮掩住了狂三视线。

    操控金帝焚天炎的狂三立马冲了进去。

    此时的沙雕已经被贯穿出一道致命创伤，直径接近两米的空洞周围满是焦痕，点点金炎点缀，似乎有将沙雕吞噬之势！整头雕显得惊恐无比，胡乱翻滚，想要把身上莫名其妙的火焰熄灭。

    狂三瞥了一眼护眼镜上的分析，石英砂的名词进入了眼帘。

    想到精英训练营门口摆放的王级怪兽黑龙雕像，不知为何，狂三也有种想要做出沙雕雕像的冲动。

    金地焚天炎化作一张大手，从泥沙中翻找出足够的石英，灵魂之力随意挑拣后，在精妙的温度控制下，整头沙雕就围在其中烧烤，成为了名副其实的烤雕！

    沙雕的生命气息越来越淡，而玻璃球却逐渐成型。

    一颗直径大概三十米左右的玻璃球，把沙雕的尸体包裹在内，成为了玻璃雕。

    狂三围绕着自己创造的艺术品看了看，满意的点了点头。

    “喂～徐达你那边情况如何？”

    控制室内的徐达激动的打开免提，“古特使，这边一切顺利，感谢您的援助！”

    在听到少女声音的顾将军以及其他工作人员，都是一脸懵逼，听声音这么年轻？战神宫内有这么年轻的议员吗？难道......极限武馆内有不记录在内的超越战神的强者？！

    “古特使，您是不是把那头沙雕给杀了？”

    “它死了。”

    控制室内的人全都在暗地里握紧拳头，少数激动的人才已经在浑身颤抖。

    短短三个字，让一直紧绷着神经的顾将军都松了一口气。

    “您......没受什么伤吧？需要我们派遣人员前去接应吗？”

    顾将军竖起耳朵，从生命检测信号上来看，对方应该没有受到重创，但双方交手的时间确实挺长，也难免会出现差错。

    “我？我没事，不过倒是有一件事情麻烦你。”

    “您说。”徐达恭敬道。

    “叫你们总馆主过来帮我把这件东西抬上去。”

    徐达：“？？？”

    “您能提供一下摄像资料吗？”

    “我给你发一段视频。”狂三通过战术眼镜录制了一段“玻璃沙雕”的视频发了过去。

    徐达立马把自己的通讯手表连接到控制室的计算机上。

    看到那个栩栩如生的艺术品后，在场所有人都倒抽一口冷气！

    那位古特使跟王级怪兽沙雕打了这么长时间，他们还以为是中途出了什么差错，却没想到.....

    控制室内最为年长的顾将军，则回想起大涅槃之前，自己小的时候曾经玩过的玻璃球，玻璃球内一样有着各种小东西......可把王级怪兽封在“玻璃球”中，这种操作确实令人窒息。

    “好的，我这就联系馆主。”

    深处海域的狂三“嗯”了一声，道：“你们能观测到瓢燕的位置吗？麻烦提供一下。”

    “瓢燕？”顾将军疑惑。

    “就是古特使为璃炎起的学名！”徐达赶忙解释道。

    “哦哦哦！”顾将军心中了然，“检测附近海域中生命气息旺盛，疑似王级怪兽瓢燕的生命体！”

    大屏幕上立刻标记出密密麻麻的红点来，但生命气息最为强烈的王级怪兽，却出现在了探测信号的边缘！

    “古特使，瓢燕它跑了！”

    “跑了？最后它的位置坐标在哪里？”对面的少女发出疑问。

    徐达好心相劝，“古特使，那是海域深处，极有可能碰到其它王级怪兽甚至两大皇级怪兽，您还是回来吧，剩下一个王级怪兽已经对盐城防线起不了威胁了。”

    “......”

    对面沉默了半天，徐达的心都快提到嗓子眼那儿，他就怕对方年轻气盛，仗着自己有超越战神级的实力，强行闯入海域深处。

    若是一个不慎，碰到一群王级怪兽围剿......那他徐达，可就是千古罪人！

    “那好吧，不用通知你们馆主了，我自己把玻璃雕搬过来。”

    少女说完后，就断了通讯，这让徐达擦了擦头上渗出的冷汗。

    ......

    军方特地准备了由低级克罗合金打造的大箱子，狂三友情捐赠了那几头被她杀死的领主级怪兽，随意与徐达、顾将军他们交谈过后，狂三就乘坐军方战机回到扬州城的家中。

    而后方仍有两艘飞碟形状的战机吊着一个三十多米长宽高的巨型正方形箱子来到明月小区那，小心翼翼的将大箱子放在了狂三别墅前的空地上。

    路过的武者家属指指点点，谁也不知道那里面装的是什么东西，为什么会用这么大一个箱子来盛放？

    还有那别墅的主人，不是听说去洪宁基地市极限武馆总部进修去了吗？怎么这么快就回来了？

    狂三哼着小曲美滋滋的洗了个澡，把徐天秀的资料发给杨辉，又跟柳巡查打了个招呼，说自己回去时要带一个大物件，柳巡查那边想都没想就答应了。

    正当狂三抱着满是猫咪印花的抱枕睡觉的时候，远在荒野区顶着一张猪头的徐天秀却承受了他这个年纪不应该有的苦痛。

    “天秀，你再坚持一下！等我们到了安全区，绝对会找最好的医师，最好的药物来治疗你！”

    浑身肌肉膨胀，壮硕的仿佛一头牛的大汉正背着下体满是鲜血的徐天秀，飞速奔往安全区内！

    “老王！你跟徐总主管发消息没有？”

    “发了发了。”头发稀疏，没有几根的老王同样焦急道：“可徐主管没有回我，具体情况我也不知晓。”

    “该死！都怪我！”大汉悲痛道：“我明知这片荒野区前段时间经过鼠潮洗礼，却没想到......”

    “龙......龙哥，不怪你，鼠潮被消灭了，但难免还是有一些漏网之鱼，今天......只能是算我倒霉，长时间没进入荒野区，连最基本的常识都忘掉了，有此一劫，也算......”

    正说着，脸色发白，失血过多的徐天秀就昏迷过去。

    “天秀！”

    大汉悲鸣一声，速度隐隐又快了几分，背个人居然比旁边的老王跑的还快！

    “龙哥，这次也不怪你，不要在自责了，我们赶紧前往安全区，让最好的医师出手保住天秀的命根子！只恨那可恶的鼠将，到死都没松口！就是不知道天秀的那玩意，有没有断......”

    “断了又怎么了？”夜空下飞奔的大汉喊道：“作战服属于全密封的，断了应该也在作战服哪个裤腿内待着，只要找到手法精湛的外科医生，加以美利坚那边新研发的药物，保住的几率还是很大的！”

    “希望吧。”旁边的老王叹了一口气，由衷祝福着天秀。

    ......

    徐天秀在迷迷糊糊中好像听到了龙哥、王哥和陌生人的对话。

    “能保住吗？”

    “不能肯定，但取精孕下后代的几率很高，你们不要太激动。如果你们想要百分百的几率，就只能依靠美利坚的‘生命之水’了。”

    “医生，天秀他才19岁！你一定要帮帮他！他还从来没有体验过人世间的美好，若是那里少了一截，势必会对他造成很大的打击！”

    “而且天秀还是我们盐城的天才，马上要进入基础训练营迎来春天，可......可这，唉～”

    “我尽量我尽量，麻烦病人家属退出一点，要开始手术了。”

    ......

    徐天秀满脸悲痛的回想着前几天发生的事情，或许是因祸得福，他的身体素质成功突破到了初级战将，拥有进入极限武馆基础训练营的资格。

    那玩意接是接上了，但具体恢复还要看天意，以后不能吃辛辣食物，更是连一点烟都不能沾，如果有可能，还要避免激烈运动。

    可思来想去，徐天秀还是选择了基础训练营。

    进入基础训练营，就有可能成为战神，就有可能获得生命之水！若是不进入基础训练营，那他以前所有的努力，就可能全部白费，他一辈子也买不起一瓶生命之水。

    徐天秀从回忆中回过神来，他现在正坐在飞行客机的头等舱内，一张两千万的票价由极限武馆支付。

    他身边坐着和他一同前往基础训练营的衡夏，以及一个目标为精英训练营的妖孽——罗峰。还有一名叫杨辉的训练营老师。

    徐天秀前后望了望，冲着杨辉小声问道：“老师，怎么没见古老师？”

    杨辉古怪的看了徐天秀一眼，说道：“古老师她早在几天前就回到精英训练营了，怎么，你小子对我不满意是不是？”

    能分辨出玩笑话的徐天秀笑了笑，“哪能啊，我就没有见过杨老师这么优秀的人。”

    ......

    视线再转，一直到傍晚，徐天秀三人才来到精英训练营门口。

    一进入到训练营中，罗峰三人就被黑龙雕像震慑住！

    杨辉心中难免得意，暗道这才是萌新学员正确的打开方式，像古墨儿那种奇葩妖孽简直是百年不遇。


------------

第二十六章 虬龙（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时更新至正文）

    太阳收敛起刺眼的光芒，黄昏仿若画家挥墨后抽拉的线条，霞光侵染半天天空，让精英训练营门口的黑龙雕像更加神秘。

    本来就很有诗意的画面，却被面前看起来一身肃杀之气的训练营师兄打乱。

    “哥几个，有人要割包皮吗？”

    衡夏率先往后退了一步，连忙推脱道：“不了不了师兄，我有女朋友。”

    “那你呢？”璃水淼看向罗峰，引诱道：“第二根半价，从我这里......”

    “不了师兄，我发育的比较健全。”罗峰跟着衡夏退后半步。

    璃水淼期待的看向徐天秀，只见徐天秀面色黑如锅底，也没说话，直接退后了一两步。

    “你小子到底想干啥？追人家妹妹还给大舅哥介绍病人啊？”杨辉直接将那全身武装，作战服上还残留兽血的师兄给赶跑。

    “去去去，别在这里打扰新学员，赶紧滚去计算战绩点。”

    “那行。”璃水淼转头看向罗峰三人，露出神秘微笑：“哥几个以后再见啊。”

    罗峰三人面色一黑，他们都知道精英训练营的学员都是妖孽，不能以常人来对待，但他们见到的一个师兄就问他们割不割包皮？

    这哪是妖孽，这是奇葩！

    对面的杨辉无奈笑道：“那小子是璃水淼，你们从黑龙雕像鳞甲上的排名能看到他，一百多名开外，他有个外号叫璃二根，等你们进入训练营就知道了，反正不是像你们想象的那样。”

    杨辉又叽里呱啦的介绍了一大堆关于训练营的事情，详细解说了有关黑龙雕像鳞片排名的事情。

    “行，大概就是这样。你们俩先在这里等着，我带罗峰去办理一下入住手续。基础训练营在隔壁，等会我在带你们过去。”

    这时，徐天秀突然扭扭捏捏的说道：“徐老师您带罗师兄去了，那能不能找古老师带我们......”

    “去去去，古老师可没空，你小子心里整天想的什么乱七八糟的事情。我可告诉你，想追古老师的，能从江南阁门口排到九重塔，过个弯后还得在排到训练营门口，等你啥时候成为高等战神，再来考虑追古老师的事情。”

    杨辉说完，招呼着罗峰就往精英训练营里面走去。

    衡夏见到徐天秀独自一人在风中凌乱，忍不住安慰道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？古老师太完美了，我们这样的根本驾驭不住。”

    见到徐天秀没有理他，衡夏再次调开话题，“你说那璃师兄怎么这么肯割包皮？我听网上有人说，上帝给了它大小长短合适的外衣，要是割了，那只能说明它生长的不怎么优秀，没有达到上帝他老人家的要求，你说是不是......诶！天秀你怎么走了？杨老师让我们在这里等他！别乱跑啊！”

    精英训练营内，杨辉先领着罗峰来到一栋住宿楼中，办理的住宿手续后，又叮嘱一些手续，便匆匆离去。

    天边最后一抹余霞仿若害羞的少女，想要在情人面前隐去最后一抹容颜。

    罗峰站在满是古华夏元素风格的楼阁上向外眺望，脑海中想的全是明天B级考验的事情。

    一路上，光是所见所闻，就能表现出基础训练营与精英训练营的差距，若不是他为精英训练营的预备学员，那衡夏又怎么会一口一个师兄叫着自己？若不是他为精英训练营的预备学员，那HR八大家族之一的王家少年，又怎么会180°转变态度？

    不管是为了身份地位，还是努力朝武道的方向发展，精英训练营现如今确实能够满足他。

    忽然，下方时不时响起凌冽的音爆声，罗峰往下看去。一名手持银色长枪的男子频频舞动手中枪支，枪支仿若游龙，枪尖那一抹寒芒更是让罗峰升起一股心悸感！

    “嗯？”舞枪的青年抬头向上望去，“新学员？”

    “嗯。”

    青年笑了笑，“加油通过考核，等明天再来为你庆祝。”

    罗峰也友好的笑了笑。

    “滴～滴～”

    青年接过通讯手表的电话。

    “什么？古老师开了公众课？在哪在哪？九重楼二楼训练厅？好好好，我马上过去！”

    青年再次冲着罗峰点头，整个人化作一道银芒冲向训练营深处，那座塔状的建筑物。

    “古老师？”罗峰摇摇头，将记忆中那个曾经喊他罗师兄的身影晃出脑海。

    “怎么可能，看那名学员的表现，古老师应该比杨特使要强上很多，而且极会教导学员。古墨儿......她应该在基础训练营吧？毕竟几个月都没上荒野区。”

    心思涌动间，罗峰翻找电话号码，给记忆中的人儿拨了过去。

    ......无人回应。

    罗峰干脆去洗了个澡，随意吃了些东西就开始修炼“五心向天”基因原能。

    第二天直到中午。

    刚吃完饭不久的罗峰就被杨辉带着前往那座九重塔。

    没走多远......

    “卧槽！”杨辉爆了一句粗口，“那是个什么鬼东西？”

    罗峰跟着看去，九重塔正门出口摆放着一颗直径大概在三十米左右的圆形玻璃球。

    在太阳光直接照射下，还折射出五颜六色的奇异光彩。

    玻璃球中正封存着一头长相狰狞的怪兽！但怪兽那双锐利的眸子中，却满是惊恐，其胸腔位置，还有一个贯穿性的大洞！

    罗峰清楚记得，昨天傍晚的时候，还没有这个鬼玩意。

    “看起来像是飞禽类怪兽，但又没有羽毛，只生鳞甲，真是奇了怪了。”杨辉一边评价，一边继续向前走去。

    “我这才离开几天，训练营这边居然又搞来一头王级怪兽当雕像，难道我离开的这几天，馆主来了？”

    杨辉与罗峰走近，周围仍有不少围观的训练营学员，见到杨辉后，纷纷问好。

    罗峰跟在杨辉身后，站到巨型玻璃球下方。

    三十米高的玻璃球，对于地球人来说，实在是太过于巨大。玻璃球内封存的王级怪兽栩栩如生，虽然没有训练厅门口五十多米高的黑龙来的震撼，但这别具特色的雕像，也不是一般人能够把握的住。

    “怪兽名称：沙雕，死于2057年3月.......不就是前几天吗？”杨辉看向巨型雕像下的碑文介绍。

    “这雕像不是一直在训练营后方吗？”有学员疑惑。

    “昨天晚上，用战机把它从后面掉过来的，听说是古老师在海域中杀得王级怪兽。”

    “哦。”那人语气瞬间淡然下去，“要是古老师的话，弄出一个雕像在这里也就不稀奇了。”

    “对了，昨天晚上古老师的公开课你没去上？”

    耳力极好是罗峰对学员口中的“古老师，”更加好奇。

    很快，在九重塔中结束B级考验的罗峰跟那些学员又随意交谈了会，就跟着杨辉前往江南阁。

    江南阁，顾名思义，是华夏国江南基地市学员在训练营居住的地方。

    杨辉带罗峰办好手续，直接走近了江南阁中。

    室内，你侬我侬的一对狗男女正在卿卿我我。杨辉咳嗽一声：

    “赵若，这是你新来的师弟，你带他去熟悉一下训练营。还有雷知秋，你不是江南基地市的，整天待在江南阁中算什么样子，今天赶紧滚回去！”

    雷知秋满脸深情的看向赵若，“宝贝，我明天还可以来吗？”

    罗峰：“......”

    杨辉：“......”

    雷知秋走后，赵若立马热情的给罗峰介绍起江南阁与训练营，杨辉也随即离去。

    “今天你来的真不够巧，不仅史师兄不在训练营内，就连古老师也不在训练营内。”

    罗峰心中一动，“师姐，你们口中的古老师，也住在江南阁中吗？”

    赵若立马昂起头，骄傲道：“罗峰，只要你进入咱江南阁，那在整个精英训练营中都可以横着走！”

    “就因为古老师住在我们这？”

    “哼哼，那当然！咱们古老师可是训练营中的传奇人物！而且还是唯一一个常驻训练营的超越战神的存在！”

    赵若看到罗峰吃惊的表情，忍不住心中得意，接着说道：“说起咱们古老师的传奇，那是三天三夜都讲不完，再告诉你一个消息，古老师居住在江南阁，因为她是上年咱们训练营中刚刚毕业的学员！”

    赵若凑上前去，“小师弟，你知道古老师是几几年来训练营的吗？”

    罗峰仔细思考，答道：“52年？”

    “错错错！”赵若双臂交叉横于胸前，一个大大的“×”字出现，“古老师是上年才来的学员，她仅花费不到半年的时间，就成功从精英训练营中毕业！而且.......”

    “嗯？小师弟你有没有在听我说话？回神了！”赵若对走神的罗峰大敢不满。

    “对了，你是江南基地市哪儿的？”

    “扬州城。”罗峰如实回答。

    赵若眸子一亮，“古老师也是扬州城的，她叫古墨儿，你们之前认识不？”

    ......

    就在赵若拉着新来的小师弟吹嘘狂三留下的传说时，狂三已经来到了澳洲大陆的遗迹之中。

    面前通体银色的飞碟形状飞船，长宽一般，都在300米左右，高度大概有180米的样子。

    带着安全帽的小红后屁颠屁颠跑了过来，向狂三介绍道：

    “主人，这是我联合巴巴塔重新构建的银曼金飞船，飞船通体由C2金属银曼金打造而成，里面......”

    投影出的巴巴塔讲道：“这艘小型飞船就在陨墨号不远处，但埋藏的时间要比陨墨号久多了，一开始我还以为它没有任何修复价值，没想到你们制造的能源转换器还挺好用。这几个月小红后一直在翻修老化的线路，不过也因为飞船是由D2级金属构造，埋藏在地底几万年就没出现什么太大变化。”

    “对了，你们那能源转换机能不能借我一台？虽然那玩意的功率确实小的可怜，但通过伟大的恶魔巴巴塔拆解分析，一定能制作出大功率的能源转换器！”

    小红后看向狂三。

    “给他一台，不过不准外传。”

    能源转换器上现在还刻画中主神空间的魔纹体系，这种东西还是她在漫威全能宇宙地球199999中和屎大颗联手开发的。

    “梦魇”都丢失了，能源转换器却一直留存下来。

    “所以我们现在可以上天了？”

    “是的主人，我们可以前往宇宙了。”

    这时，巴巴塔说道：“如果你之前没有加入任何宇宙国的话，我建议你加入黑龙山中等宇宙国。选择繁华的星球还可以顺便买些需要的东西回来，谁也不敢肯定那位大人的朋友需要多少年才能来到地球，不是吗？”

    “那你有什么推荐？”

    “建议你们去虬龙星，那是比银蓝初等宇宙国的帝都还要繁华百倍的星球，直属于一名域主，虬龙星也是附近星域的主要贸易星。去那里，不管办什么事都挺方便。”

    狂三点点头，“巴巴塔，你要和我们一起去吗？”

    .com。妙书屋.com


------------

第二十七章 原祖（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    宇宙？

    在有些人心中是惊心动魄的美。

    不过宇宙的神秘，哪怕数代人穷极一生，也无法窥探一二。神秘往往代表着危险，就与地球中世纪以前的大海类似。

    人们不了解大海，不了解自然的威能，所以才会演变出龙王、妈祖、海怪、女妖之类的传说。

    大海在他们看来是神秘的，现如今宇宙在我们看来也是神秘的。而神秘又往往和危险挂钩，这似乎是千古以来不变的定律。

    从某种程度上来说，宇宙真的跟大海十分相似。

    抛去深海恐惧症或者单纯的恐水症又或者其它乱七八糟的东西不谈，对第一眼看到它的人类而言，往往象征的美丽。

    而宇宙也是如此。

    你登上游艇行驶在海域之中进行遨游，时间久了，大海一成不变的模样会使人从心底产生一股烦闷。宇宙也是如此，星海虽然灿烂，但人总会有审美疲劳。

    在银曼号中的狂三结束了全景模拟，飞船在引擎的推动下，加速到光速，瞬间闯进所谓的“暗宇宙”中。

    吞噬星空位面的所有东西似乎都能和10081挂上等号。也许是任何正球体都需要10081个面才能构成，而正球体，似乎又跟所谓的“圆满”挂钩？

    一个宇宙的规则与法则皆是如此，认真去与其它宇宙做比较，那就是跟自己过不去了。

    银曼号进入暗宇宙后，以1.3倍的光速进行行驶，如果银曼号以光速在暗宇宙中行驶一年，回到主宇宙就相当于行驶了10081光年尺度的距离。

    狂三坐在沙发上闭目沉思，她只是和赵若简单的交代了几句，意思自己前往某个古遗迹中探险去了，需要一段时间才能回来。

    这些都不是她要考虑的事情。

    如果她在进入虚拟宇宙中碰到原，该怎么说？如果她没有碰到原，那又该怎么办？

    这两种选择狂三都不喜欢，原祖纵横宇宙海不知道多少个纪元，正所谓人老成精，狂三向来对自己的嘴炮没什么自信心。她又不是某个动漫中的男猪脚，张嘴一通嘴炮下来，就能让敌人自我怀疑人生，搞不好再来个虎躯一震，小弟纳头就拜。

    见到原祖......怎么也能忽悠过去吧？可如果见不到原祖，那她岂不是还要回到地球一点点做任务增加剧情扭曲率收集源点？

    莫筱和夏音都被她丢在末黑宇宙的投影位面中，真正令她忌惮的，还是主神。

    早在从异世界出来之时，她就得到不少“时崎狂三”身死的消息......

    狂三伸出小手左右按摩太阳穴，只要一听到主神这两个字，她就无比头疼。

    “算了，还是考虑一下怎么忽悠我们的原祖小朋友吧。”

    狂三闭上双眼，开始休息。

    十天后。

    银曼号飞船从1.3倍光速减速到完全静止状态，暗宇宙直接将银曼号排斥出去。

    飞船轻震之后，狂三睁开美眸，发现小红后正在她身旁飘着。

    “呀！主人您醒了？”

    狂三点头，问道：“快到了？”

    “恩恩，根据巴巴塔提供的星图，我们已经到达了虬龙星所在的星域，过不了多久，就会有牵引信号传过来。”

    话还没有刚传来，银曼号就发出“滴”的一声响动。

    “主人，牵引信号来了。”

    “你跟它就行，停泊之后再叫我。”

    “好哒！”

    视线一转，狂三走下银曼号，面前正有个身高近三米多的“怪人”为她做最为基础的停泊飞船服务。

    狂三直接弹给他一枚乾巫币，便在怪人恭敬的目光中离开了C区停泊港。

    体内小型星球运转，排斥虬龙星的重力后，使狂三飞翔在天际。

    她的目标是虬龙星的主城，传闻中虬龙星是一名域主的领地，这也是虬龙星成为附近星域中最为繁华的星球的原因之一。

    身后没人来打扰她。

    进入主城后，狂三找到黑龙山帝国驻扎虬龙星的办事大厦后，走进去注册了帝国身份。随后又飞到一百公里开外的虚拟宇宙公司办理开户手续。

    忙乎半天下来，虬龙星那些美景狂三都不想多看一眼。

    找了家休闲餐厅，进入隐私性极好的包厢中。

    狂三犹豫了会，还是带上了设备进入虚拟宇宙之中。

    意识扭曲间，狂三来到一个人流涌动的街道中，没有任何不适，与狂三曾经在地球上接触的战神宫没太大区别。

    “主人，我们在虚拟宇宙乾巫大陆的边缘，黑龙山岛屿上。”小红后穿着绿色小精灵的衣服，大概有成人拳头大小，就这么坐在狂三肩膀上。

    狂三笑着摇摇头，“这里太大了，从这里若是能直接与原沟通，确实有点异想天开了。”

    小红后没说话。

    地球处在银河系之中，而统领银河系与其它七个星系的国度为银蓝初等宇宙国，银蓝初等宇宙国又属于黑龙山中等宇宙国，而黑龙山中等宇宙国则属于乾巫高等宇宙国。

    类似乾巫这样的高等宇宙国，在人族疆域整整有10081个这么多。地球人类那七十亿的人口放在宇宙人族疆域中，说是大海里的一粒沙，根本没有一丁点违和。

    即便“虚拟宇宙”是人类原祖的秘法，可狂三一进入虚拟宇宙就被原查找到的概率，可以说是低到极点。

    每分每秒都有千亿？万亿？亦或者十万亿百万亿人口接入虚拟宇宙之中，原祖哪怕被原始宇宙本源意识镇压到闲的蛋疼，也不可能一直盯着虚拟宇宙去看人族的那些小家伙们。

    再说虚拟宇宙中，能否模拟出她的气息还说不定。

    就算模拟出她的气息，但人族疆域之广，甚至广阔到让人绝望。其中某颗星球上就算再出现一个所谓的“斗帝血脉”，恐怕都不是什么稀罕事情。

    还有......时间过去这么久了，新生的人族根本不知道“原祖”是谁，连人族真正的高层是谁都不知晓，更别提她这名活跃在人族刚诞生不久，属于“蛮荒”时代的“时祖”了。

    她恐怕要老老实实做完万界本源系统下发的任务，累积足够多的源点根治诅咒之后，转变体内能量突破到不朽，才会引起那些“大人物”的注意力。

    狂三突然放松了不少，面对一个不知道活了多少年的超级无敌老怪物，即便对方曾经是自己的“徒弟”，但现在两者格位相差太大，狂三还是没有十足的自信心去忽悠。

    “我们去那逛逛。”狂三俏脸上难得露出笑容来。

    “好哒！”

    在虚拟宇宙中游玩的狂三还去玩了几款虚拟游戏，不过在这里她那在地球人眼中比外挂还变态的反应速度在这里就不算什么了，没有虐菜的感受，狂三的兴致还算高，又在网络中下载了一些所谓的“单机游戏”后，才退出虚拟宇宙。

    狂三的一切轨迹，都被虚拟宇宙忠实的记录下来。

    狂三默默在餐厅中吃着糕点，小红后的声音在脑海中回荡：

    “主人，被原发现是要有一定几率的，毕竟虚拟宇宙中的人口数量太过于恐怖，巧不巧就能被原发现。”

    狂三：“......你这算是在安慰我吗？我又不是只能走这一条路，只不过忽悠原之后，所有的事情都能以最快的速度迎刃而解。”

    小红后：“......”

    “一会我们再去奴隶市场看看，然后回家。”

    ......

    人族的疆域中很广阔，广阔到界主穷极一生也逛不了几个地方。广阔的疆域会诞生天赋极高的种族分支，也会诞生天赋极为低下的种族分支。

    人类刨除灵魂力量，就跟第二种没什么区别。若不是RR病毒造成的大涅槃，恐怕地球人类的素质会更加不入流。

    人族规定，只有成为行星级，才有资格成为宇宙国内的公民，否则你就不会受到宇宙国法律保护，随时都有可能成为他人的奴隶。

    而在地球上，行星级则是能和国家比肩的大人物，号称“超越战神的存在”，能够成为战神宫的议员，受到无数势力追捧的大人物。

    而这种人放在宇宙中，仅仅只是普通的公民。

    至于所谓的战士、战将、战神，放在宇宙中那只是学徒九阶的分称，连公民都身份都无法获得，一旦被冒险者发现，其下场可想而知。

    而奴隶不仅有行星级，就连恒星、宇宙级的奴隶也是有的。

    只要有钱，在这里你就是大爷。

    还有那些学徒九阶，论容貌美丽到无以复加的各种种族的女子，更是打包处理，放在地球上，绝对是一等一的美人儿。放在古代，即便是妲己褒姒之流也不过如此，放在现代，那更是能成为轰动全球娱乐圈的弄潮儿。

    而在这里，她们只是每个5000黑龙币就能带走随意处置调教的奴隶，量大还打折。

    就连向来对自己颜值还很自信的狂三，抛去气质，放在其中都不会太过于起眼。

    远处还有特定种族的恒星级奴隶，而奴隶贩子就跟地球上街边卖菜的小贩一样随意吆喝。

    狂三只是随意看看，没有购买任何奴隶。

    之后狂三又前往所谓的奇宝店，买了一些跟灵魂有关的药剂。

    银曼号引擎喷出的暗芒让原本静止的飞船慢慢驶离C区港口，飞行到虬龙星之外的星域中。

    “先别进暗宇宙，跟我去一趟虚拟宇宙，看看有没有人交易有关灵魂、神魄类的药剂宝贝。”

    小红后眨眨大眼睛，主人就是她的一切，她当然不会反抗主人的命令。

    通过设备进入虚拟宇宙后，小红后立马调集出一大堆有关灵魂方面的奇异宝贝。

    看着上面堪比天文数字的价格，狂三陷入沉默。先不说这些玩意能不能治好她本尊神魄中的诅咒，她也压根买不起。

    她的灵魂倒是完好无损，甚至还可以动用一部分力量，但扎根与神魄之中的诅咒，却几乎快侵占整个神魄。

    那些能够治疗灵魂创伤的奇珍异宝，怕是对神魄中的诅咒没有太多卵用。

    就在狂三翻阅小红后调集的资料时，整个虚拟世界忽然发生天翻地覆的变化。

    原本川流不息的人群瞬间消失，天与地融为一体，“黑龙山岛屿”上的建筑也全部泯灭一空。

    空间的概念在这里没有一丁点用处。

    慢慢的，一处纯白的空间出现在狂三面前。

    “你终于回来了～”

    一声仿若贯穿时间长河的叹息在狂三耳边响起。

    这时她又想起“无数猴子与打字机”的故事。

    “我也没有想到会这么巧，原。”

    狂三说出来者姓名后，纯白空间中的一个虚影慢慢凝聚。

    半晌，原本近乎凝实的虚影突然变得扭曲，身高也稍矮了一筹，少年形态的原出现在狂三面前。

    狂三那张俏脸上先是摆出沉思姿态，她有些不敢去直视原的眼睛，即便在她面前的“原”不过是由秘法构建出的虚幻体，从本质上来讲，和她的虚拟体并没有什么区别。


------------

第二十八章 大忽悠上线（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “你不好奇？”狂三问道。

    原只是笑。

    “我其实不是这个宇宙的生灵，当然，也不是在宇宙海中诞生的。”

    原点头，“这事我早有猜测，只不过不是很明白，原始宇宙本源法则为什么没有针对你。也没有通过祖神教来通缉你。”

    “这是另一方面，知道太多对你没好处。”

    “好，我不问。”原回答的很果断。

    狂三猜不透原祖，她不想让其他人知道“源”的事情，即便对方没有手段从位面那采取出信息源。“源”这种东西太过于危险，从以前横跨大千的主神空间中，就能窥探一二。

    “你知道吗？我们每个人一生的行动轨迹都会被某种特殊意识记录下来，而我很碰巧的，知道了其中一部分故事。”

    “哦？”原的脸上终于升起一丝好奇，“就像那些在虚拟宇宙中发行的、动漫、电影一样，每个人都被剧本固定住？”

    “可以这么说。”

    “那我们这个宇宙中，谁又是主角呢？”

    狂三睁开另一只眼睛，笑道：“很可惜不是你，相信再过不久，你就会知道。”

    “好了，不谈论这些，等你以后进入起源就能了解一些。先说说我吧，我是被一个横款大千的势力追杀到这，只有我停留在小型投影位面的分身躲过一劫，你现在所看到的，是我分身的分身。”

    “你的意思是，你现如今的本尊受到重创？”原问道。

    狂三俏脸上的表情有点挂不住，“因为某种原因，我纳戒中的天材地宝都供给给了各个小型投影位面，我受到了.......嗯......怎么说？类似灵魂或者诅咒之类的秘法攻击吧，我现在的神魄一片糟糕。”

    原还是那副万年不变的表情，问道：“本尊现如今的实力如何？”

    “嗯......按照你们的话来讲，恢复后大概在封王左右吧。”

    狂三从原的眼睛中第一次看见了异色。

    狂三脸不红，心不跳道：“别看我现在实力低微，一样能给十阶的你下绊子。”

    “哈哈。”原的脸上泛出笑意，“我现在还被原始宇宙本源意识囚禁，你怎么给我下绊子？”

    “不让你通过虚拟宇宙解闷算吗？”

    “那可真是太可怕了。”

    “哼哼。”

    原并不着急，反而问道：“能跟我讲讲所谓的小型投影位面吗？”

    “嗯，这个也不是那么复杂。我曾经到过一个名叫‘末黑’的大型宇宙中，你绝对想不到那个宇宙的法则有多变态。”

    “哦？难不成就连宇宙之主、真神一流也领悟不了其中法则的奥妙吗？”

    “这倒不是，因为它有一种大道法则只对一个家族的女性开放。”

    原轻轻点头，“那这个家族一定非常可怕。”

    狂三翻翻白眼，道：“末黑宇宙但凡是我已知的区域，都能和她的家族扯上关系，而且搅和亿万小型位面的漩涡，都是这个家族的内斗史。”

    原：“家族大了，人员多了确实不好解决，这事在宇宙中也很常见。但单纯有某一个家族掌控一道法则......”

    “那道法则是，无论男女雄雌，只要是有意识的生灵，都会被她迷惑，从而使对方爱上她。或百依百顺，或巧取豪夺。”

    原：“？？？”

    “至于小型投影位面，则是和幻想作品有关。就跟你之前所说的、动漫、电影一样。它们其实都是真实发生过的事情，通过宇宙之间的信息扩散，被捕捉到一丝，从而通过人的想象力进行不断完善。”

    原还是原来微笑的表情，但心中却随之一缩。他无聊的时候也会翻阅发布在虚拟宇宙上的、动漫、电影、电视剧之类的。

    只不过里面的动戈亿万字，几十亿字连载几百年上千年的也大有人在，动漫、电影、电视剧也是同理。

    从里面某些描绘的世界，可要比他们原始宇宙乃至宇宙海都要强得多。

    难不成那些都是从其它大型宇宙偶尔传递过来的信息？

    有时他看到上瘾的时候，还会打赏一下作者，听作者喊句“老铁666”或者“女装答谢”一些莫名其妙的话。

    现在面前这位从蛮荒时期行走于人族祖地，一直在他心中尊崇为老师的生灵，现在告诉他，那些漏洞一堆，BUG漫天飞的，其实都是在其它宇宙真实发生过的事情？

    “你一定在想，有些幻想作品中驴头不对马嘴，各种无脑是吗？”

    原如实点头。

    “可它们都是那个宇宙的法则之一，你觉得正常的事情，在他们那边可能无法理解。他们觉得正常的事情，你们这边就无法理解。”

    “我明白了。”原道。

    狂三：“？？？”

    ‘你明白个鸡儿，我都不明白！’

    “就像你说的末黑宇宙能够魅惑任何生灵的法则一样，我想从大致上，我已经懂得一些。”

    狂三笑着点头，一副“孺子可教也”的表情。

    原接着道：“那些小型投影位面自然也是末黑大型宇宙的法则，或者‘根基’一样，它们‘本来如此’。只不过其它宇宙偶尔泄露的讯息没有被末黑宇宙中的生灵接收，反而直接被宇宙接收，通过法则创造了一个个真实却又虚假的位面。”

    狂三那一双大眼睛眯成月牙状，伸出手揉了揉少年的头部。

    原瞬间僵硬，他已经多少年没被人这样对待了？

    轻咳一声，半退一步，躲开狂三魔爪的袭击，努力保持自己身为人族原祖的威严不受到侵害。若是混沌、巨斧站在这里，恐怕会陷入诡异沉默之中。

    “说说追杀你的势力会不会到这里来。”

    “应该不会吧。”狂三皱皱柳眉，“除非那位直接出手，它麾下的轮回者不会轻易踏进这片危险之地。”

    原笑道：“从某种程度上来讲，我们的宇宙之主、真神一流放在大千位面中还不算弱？”

    “中上等吧。什么时候你能成为领主，我也能抱着你的大腿好好休息了。”

    “领主？”

    “你只需要知道你离这个境界查了十万八千里就好了。”

    原再次怀疑自己纵横宇宙海的时候是不是一场大梦。

    “说说你。”

    “我？”原摇摇头：“也没什么好说的，该知道的你都知道，后面我只是浪惯了，给原始宇宙本源意识留下把柄，然后就被囚禁了。”

    “这些等以后再说吧，你现在是在乾巫高等宇宙国下属的黑龙山中等宇宙国中的虬龙星上？”

    “准确的说，是在虬龙星旁边。”

    “我派人去接你？”

    狂三摇摇头，道：“我马上要回地球，就在银河系那里，空间坐标曾经被一个不朽级的小家伙遮掩了。”

    “那行，我让混沌去接你。”

    “别了，宇宙之主日理万机，随便来个尊者接我吧，顺便带些能够治疗灵魂神魄诅咒的宝贝，我现如今的本尊撑不了太久。”

    原点点头，道：“你去的地球，不会就是‘主角’所在地吧？”

    “你真聪明。”

    原稍稍沉默了会，“需要我做什么？”

    “保持沉默就好，你一旦插手就会形成蝴蝶效应，造成的后果能否修正都不得而知。”

    原深吸一口气，“我还有最后一个问题。”

    “说。”

    “末黑宇宙的命名是怎么回事？我们所处的宇宙也有名字吗？”

    狂三：“末黑宇宙的名字其实很长，缩减一番才有了末黑二字。我们所处的宇宙，包括原始宇宙与宇宙海这块，合并叫做‘吞噬星空’宇宙。”

    ......

    从虚拟宇宙中回归现实的狂三深深的出了一个懒腰，居家服被肩膀向上带去，隐约露出纤细雪白的柳腰与可爱的小肚脐。

    狂三毫无淑女形象的瘫倒在沙发上。

    她突然很喜欢与聪明人打交道。

    原脑补的能力堪称一绝，都不需要她废太多话就能圆过来。她还是比较信任原的，毕竟是当初在自己手底下成长起来的小家伙。

    从让混沌来接她这句话就能看出她在原心中的地位。

    “混沌城主啊～”

    虽然让混沌城主当保姆挺爽的，但还是算了吧，人家近乎管理着人族整个族群，整天又要去宇宙海冒险，又要修炼，又要处理人族内部事物，又要安排鸿盟，又要和宇宙中其它势力打交道。虽然对方的分身不少，可也一直处在忙碌状态......再让他成为自己的保镖＋保姆，狂三自己都觉得不好意思。

    狂三打定主意，不到真神她是不会再去其它位面和主神势力来个亲密接触，要不然什么时候一不小心被欧米伽的强者按死......

    之前有西塔之境的强者隔空一指毁灭末黑某个时间段宇宙的场景，狂三一直铭记在心。

    还有那些“时崎狂三”的死！

    美眸慢慢紧闭，银曼号飞船引擎加速，突破光速的一瞬间，银光来到了暗宇宙之中。

    ......

    银曼号船体轻微震动，静止之后脱离暗宇宙。

    “主人，我们快到家啦！您是直接前往洪宁基地市精英训练营还是和我一起去澳洲大陆的基地中？”小红后用萌萌哒声音问道。

    “先去澳洲，忽悠一下巴巴塔，万一它不收罗峰为徒了，这件事我也会很头疼。”

    “明白！”

    地球上的雷达在银曼号这里就是笑话，飞船顺利降落在澳洲大陆深处，慢慢隐入地下，周围的藤蔓树枝自由生长，很快又将原本的空地隐藏在内。

    在飞船进入基地的那一刻，巴巴塔的就通过设备投影过来，眼巴巴的看着狂三与小红后下舰。

    “你们速度挺快的，我以为你们还得再用四五天才能回来。”

    说完后，巴巴塔又犹豫了一会，道：“你们找到那位大人的朋友没有？”

    “找到了，估计再过不久就能来到地球，到时候重建你们陨墨星只是时间问题！”

    巴巴塔眼光闪烁，分不清狂三说的是真是假，即便是不朽级强者，若没有之前来过地球留下坐标，那也需要以年为单位的计时时间才能来到地球。

    巴巴塔不急，五万年都等来了，就算再过几十上百年他也能忍！

    “真的找到了？”巴巴塔忍不住又问了一句。

    “找到了，而且师傅的那位老友已经成为宇宙尊者，很快就能来到地球这边。”

    “尊者！”巴巴塔紧缩瞳孔，在尊者眼中，即便是他主人，也是无关痛痒的小人物。

    那些高等宇宙国的国主，每一个都有宇宙尊者的实力！麾下有大量效忠他的封王、封侯！

    在巴巴塔看来，宇宙尊者即便是放在人族族群中，也算是了不得的大人物！

    “看在你给我提供500枚乾巫币的资金份上，我给你介绍一个人，他或许能成为你主人的亲传弟子。”

    巴巴塔眼睛一亮，迫不及待道：“是虚空精灵种族吗？”

    “不是。”

    “是蛮卡星人？”

    “也不是。”

    “是.......”

    “是地球人。”

    巴巴塔就像泄了气的皮球，提不起一丝兴趣。

    .com。妙书屋.com


------------

第二十九章 归一尊者

    原始宇宙人族疆域初始宇宙中。

    初始宇宙本是原跨入真神的小型宇宙，因为法则不显，初始宇宙一直处在衍变初期，天空中随时可见一条条空间裂缝，晶莹丝线在裂口处流转，不断修复着那些裂缝。

    空间裂缝一次次修正，一次次裂开，仿佛永远没有尽头，这也造成了初始宇宙中有别于其它星域秘境之中的美景。

    但凡能进入初始宇宙的人族，在外面可都不是简单人物，这美景在他们眼里，更像是法则显露，有助于他们对某些法则、招式的领悟。

    因为原祖被原始宇宙本源意识镇压，现在初始宇宙内部政务的运转交由混沌城主管理。而处在初始宇宙内的混沌城主，对于原始宇宙中的任何生灵来说，都是无敌之姿。

    混沌城主身为人族五大巨无霸之一虚拟宇宙公司的掌权人，放在人族之中，可谓是权势滔天！更别提他本身又是鸿盟殿主之一，自身实力又无比强悍，在宇宙海中拥有五阶宇宙之主的实力。现在人族之中，隐隐只有宇宙最强者‘巨斧’能够稍压一头。

    除了自身强大的实力以及显赫的身份地位，混沌城主还有一个身份。

    他是原祖的弟子。

    ......

    归一尊者身为混沌城主的亲传弟子，一般都处在初始宇宙混沌城内的城主府中。

    他望了眼亿万年不变的天空，快步走进城主府内府中。身为混沌城主的亲传弟子，那些不朽守卫更不会没有眼色，频频向归一尊者问好。

    归一尊者的心思不在这上面，他只想知道师尊突然叫他来内府到底是什么事。

    内府已到，旁边有一石碑，其上用远古时期的文字撰写着三个大字。

    “混沌墟”

    归一尊者随意扫了一眼，直接跨步走入庭院之中。

    “师尊。”

    归一尊者躬身恭敬问好，在混沌城内常年镇守的是混沌城主的三大分身之一，主杀戮。

    而混沌墟中则是自称一片小世界，其中有亿万族群的尸体，不朽的尸骨随意踩踏在下，哪怕是尊者一流，在这里似乎也丝毫不起眼。

    主杀戮的混沌城主分身约高三米，穿着一身无比复杂古朴的暗红色战铠，脚踏战靴，同时一条鳞甲尾巴从战裙中伸出来。

    归一尊者即便是老牌尊者，再一次见到自家师尊，也忍不住屏息。

    “你亲自去乾巫宇宙国下属的黑龙山帝国接一个人。”男子威严的声音传来。

    归一尊者的腰弯的更深了。

    “具体坐标我会发给你，她在一个时空坐标掩盖的土著星球上。其它事项我也会一并发给你，她的要求......你尽量满足。”

    归一尊者一愣，还是没敢说话，他这次要去接的，恐怕是一位大人物，至少那位大人物在师尊的眼里很重要。

    “是，老师。”

    “尽快，你把这些东西带给她。”

    归一尊者面前的空间突然撕裂，从中掉出一个毫不起眼的储物道具。归一尊者没敢查看，只是收进怀中。

    “弟子这就托熟识之人打开前往乾巫......”

    没等归一尊者说完，混沌城主便打断道：“你自己去，不要让任何人知道，然后以最快的速度护送对方来到我这。”

    归一尊者再次一愣，连忙称是。

    归一尊者刚走出城主府，智脑上的混沌城主的邮件就发送过来。

    归一尊者仔细记住了上面的少女，随即将邮件删除。

    喃喃道：“我还从没有去过乾巫宇宙国，这次的路程有些远啊。”

    他本想找到熟识之人，直接通过传送抵达乾巫宇宙国，进入乾巫的领地之后，他想要找到一个人还不轻而易举？只是师尊让他一个人独自前去，不能让其他人知晓......

    脑海中闪过千万种可能，归一尊者随即走出混沌城。

    ......

    对于这个时代的不朽强者来说，见过原祖面貌画像的，都可以说是寥寥无几，至于了解原祖这个人的，那更是少之又少，更别提近乎人族开端时代的“祖先”了。

    归一尊者正在飞速前往地球的路上，而狂三也在忽悠了巴巴塔之后，返回了洪宁基地市的精英训练营之中。

    刚来到训练营门口，狂三就愣住了，除了那些还在1001号废弃城市中狩猎怪兽的学员，这里几乎聚集了一百多位学员。

    发生什么事了？

    “变了变了！罗峰冲到了68名！”

    “天呐！他可真是个变态！华夏江南基地市那边为什么总能出现天才？！”

    “就是啊，先是史江，然后又是古议员，现在又是罗峰！还让不让我们其它地区的人活了！”

    各种各样的语言交汇在训练营门口。

    狂三看了一眼通讯手表，嗯，2057年04月30号23：21分。

    眸子朝黑龙雕像上的鳞甲看去。

    NO.68  罗峰（570403）

    狂三用小手摩挲柔嫩下巴，赵若和她的最后一个通话是在四月初，也就是说罗峰是在四月一号正是进入精英训练营成为学员。

    一个月从一百八十名开外冲到六十八名，却也在狂三的预料之中。

    狂三点点头，双手背负，晃晃悠悠的从人群旁边走过，准备往江南阁中好好睡上一觉。

    “诶！那不是古老师吗？”

    “古老师？古老师回来了？！”

    “我看见古老师了！她朝江南阁走了。”

    “我还以为古老师去遗迹探险至少要花费半年来着。”

    “怎么可能？现在那些出名的遗迹，哪个不是让战神宫内的议员强者们束手无策？”

    “先别说这些，古老师回来了，她明天会不会有公开课？”

    “我怎么知道，看看课表更新没。”

    相比于罗峰这一个“外人”天才冲到黑龙排行榜68名的位置，他们显然还是更关心超越战神的存在能否指点自己一下。

    “诶！我刷到了，古老师明天下午三点的时候有公开课！”

    围在黑龙雕像旁的学员瞬间沸腾起来。

    另一边，走在幽静小道上的狂三随手将平板扔进纳戒中，踩着月色走进江南阁中。

    推开栏杆门，又从口袋中翻找半天拿出钥匙。

    “咔～”

    室内明亮的灯光跑到屋外。

    “罗峰？”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第三十章 雾岛

    极限武馆馆主洪，喜好华夏古元素，从创立的精英训练营中就可见出一二，无论是学员们练习的地点九重塔，还是学员们居住的地方，都有着浓厚的华夏古风。

    江南阁。

    整栋类似别墅的建筑呈黑白二色，坐北朝南，采光极好。以雕梁画栋和装饰房顶、檐口为特色。

    不过即便是古风浓重的训练营内，房屋内部的装饰也是相当现代化，甚至可以用“超前”来形容。

    被狂三叫住的青年正准备上楼。

    四目相对。

    罗峰的瞳孔微微紧缩，他虽然刚在训练营内搞了个大事情，但对于眼前这位少女来说，却有荧光与皓月的区别。

    古墨儿来到训练营不足一年，但留下的传说却是数不胜数。

    两人的记忆在罗峰脑中走马观花过了一遍，青年喉咙动了动，张口道：“古墨......古老师。”

    狂三换上自己的兔子拖鞋，眯起漂亮的大眼睛，两只小手纠缠在背后，走进罗峰，探出上半身。

    少女身上的体香顿时占领了这片区域。

    “你·刚·才·叫·我·什·么？”

    罗峰感到前所未有的危险感！瞳孔直接缩小至针眼大小！面前的少女可要远比他在003号城市遇到的铁甲龙危险的多！

    古墨儿看似再笑，但罗峰的心脏就仿佛被一张无形大手仅仅抓牢。

    “嘭～嘭～嘭～”

    气血上涌间，肾上腺素激发，原本疲惫的罗峰顷刻间有了精神，大脑更是前所未有的清醒！

    识海中那颗暗金色圆球也在悄然散发雾气......

    “古墨儿，好久不见。”

    “啊嘞？”

    少女收起她那侵略性十足的眸子，长长的睫毛犹如小蒲扇那般扇了扇，笑容格外真诚：

    “看来罗师兄还没有把我给忘了呢。”

    罗峰面色一松，心脏跳跃顿时回归正常，刚下的古墨儿可要比黑龙雕像上的那一双龙眸还要更具有震慑力！

    现在眼前俏皮美丽的鬼精灵则像精心伪装的面具。

    “古墨儿你现在是老师了，而我只是训练营学员，要是这样叫......”

    “那我们就私下里叫吧，明天我下午有公开课，要不要去听听？”

    “那当然。”罗峰笑道：“谁不知道我们江南阁中有训练营里唯一一名超越战神的存在。以后我要是有什么问题都可以直接询问你，那叫什么来着？近水楼台先得月？”

    只见面前的古墨儿身形一散，似乎格外疲惫，溜去冰箱那里拿了一瓶肥宅快乐水。

    罗峰突然又看不明白她了。

    “陪我聊聊？”

    罗峰坐在狂三对面的沙发上。

    就在罗峰想着怎么引起话题的时候，狂三的小手拉开了易拉罐。

    “哧～”

    “你精神力不错，现在应该能和初等战神过过招了？”

    罗峰面色一变，随即恢复正常。

    “怎么，得罪了什么人？不用担心，这里可是精英训练营，就算有议员找过来，我也能把他打发走。”

    罗峰思考片刻，在古墨儿点破他是精神念师的时候，他就有一种想要坦白一切的冲动。

    罗峰思来想去，认真看向对面正小口汩着快乐水的少女。

    “谢谢，这件事我能摆平。”

    “那好，有什么事可以来找我。”狂三把空无一物的易拉罐直接丢向垃圾箱内，转身离去。

    刚走两步，突然回头，“明天有我的公开课。”

    “我知道了，古老师的课我一定会去的。”

    见到罗峰无奈，狂三似乎很高兴，哼着不知名的歌谣就上了楼。

    罗峰还有点懵，为什么对方非得让他去听她的公开课？虽然他也早就有这个打算，毕竟古墨儿可是‘超越战神的存在’。

    ......

    罗峰的实力每日见长，狂三也挺享受这种调教主角的日子。江芳上课的时候，狂三偶尔也去窜窜堂，换做其他人，恐怕江芳早就拔刀去砍，可偏偏古墨儿还是她曾经带过的学生，现如今更是战神宫议员，时间久了，她也只能任由古墨儿施为。

    又一年八月。

    精英训练营中最残酷的一个月，他们将在试炼地点熬过整整28天。

    而今年的试炼地点......仍然是澳洲大陆。

    这让许多老学员挺吃惊的，上年就是澳洲大陆，这次......难道不在同一个登陆地点？

    自从七月底开始，赵若就用幽怨的眼神一直盯着狂三，哪怕洪在训练营学员面前讲话，赵若那一身怨妇的气息，还是让狂三心惊胆战。

    紧接着，洪的一句夸奖让罗峰在大庭广众之下暴露了精神念师的身份，之后洪又叫来狂三聊了聊遗迹的事情。

    当日下午，在赵若幽怨的眼神下，狂三向学员们挥了挥小手，笑嘻嘻的消失在了飞行客机船舱处。

    罗峰拒绝了几人的邀请后，选择独自一人探险。

    狂三给巴巴塔发了一条信息，让他做好准备。

    巴巴塔说再考虑考虑......

    狂三：“......”

    某一日，正在虚拟宇宙单机游戏中杀得昏天地暗的狂三突然接收到一封极限武馆发来的邮件。

    “尊敬的古墨儿议员，本武馆人员在澳洲雾岛发现数量较多的草木之灵，开采人员可获得30%的奖励......请您在三分钟内决定。”

    狂三呆了一下，脑子似乎都没从游戏中回过神来。

    嘟囔道：“这么慢吗？”

    随手关掉了崩坏三百三十三的游戏界面，回复邮件后，狂三从训练营内借了一架战机，直接飞往邮件中的位置坐标。

    还没到具体坐标位置，狂三就看到两道流光朝她这边飞来。

    黑神套装自动变换成在古族内长传的长袍，狂三飞出战机，突然出现在两道流光之间！

    “法尔议员，抢我极限武馆内小辈的东西，你的脸皮怕是连核弹都炸不穿。”

    “哼！”

    眼见对方被人拦下，罗峰踩着盾牌来到狂三身后。

    “古老师。”

    浑身冒出火焰的法尔议员眯起眸子，在他的印象中，面前那名少女可是号称人类中百年不遇的绝世天才！前不久才踏入议员行列。

    法尔并不畏惧对方，一个刚刚踏入那种境界的小姑娘，怎么可能让他低头？！若不是有极限武馆......

    对方淡漠的眸子看向他，那种高高在上俯视一切的模样，让法尔怒火中烧。

    ......


------------

第三十一章 爱睡懒觉的狂三

    之前有罗峰区区一名高等战神戏耍他，现在又有极限武馆的巡查使拦路......那小女娃子年纪轻轻倨傲不已，想起之前经历过的事情，法尔议员的肺都快要气炸了！

    身上的火焰波动剧烈，高悬于空的少女只是眼瞳稍稍移动，似乎根本没把他这名老牌议员放在眼里！

    尤其是对方还背负着双手！法尔议员再三吸气，脑海中不断提醒自己对方是极限武馆的，若是动手不好交代......

    “法尔议员，现在这雾岛归我们极限武馆所有，请回吧。”狂三淡淡道。

    “古议员，那些草木之灵是我们先发现的。”法尔议员语气阴森。

    “是我先发现的！”罗峰插口，直面浑身冒火的法尔议员，“你可以叫他们出来与我当面对质！”

    法尔议员脸色一沉，好在全身都被火焰天赋所包裹，从外面就彷如一个火人一般。

    “法尔议员，请吧，你现在的行为在我看来，完全就是在挑衅我们极限武馆。”

    “哼！不知礼数先后的小娃娃，我今天非要替第一议长大人教训你们一下！”

    狂三不为所动，“罗峰，你下去盯住他们三个。”

    “是，古议员。”罗峰躬身，看都没看法尔议员一眼，直接踩着盾牌，利用精神念力朝不远处的幻魔、李耀等人飞去。

    法尔议员的脸色阴沉的更可怕了，身上火焰大涨。

    “天才倨傲，不经过磨砺打击的天才，陨落也只是时间问题，我好好替......”

    “要打就打，你这糟老头子找这么多借口干什么？”狂三皱眉。

    法尔议员不在吭声，整个人化作火焰流光冲向狂三！

    “其实。”少女小手微微抬起，一朵金色火焰突然从掌心冒出，徐徐燃烧间，似乎有着影响空间的威能！

    “这么多年来，你是第一个敢跟我玩火的人。”

    法尔议员心中不屑，但看到那朵金色火焰后，脸皮还是忍不住抽了抽。

    他竟然在一个刚坐上战神宫议员位置不久的小家伙身上感到了危险的气息！

    狂三右臂一挥，金帝焚天炎喷涌而出，仿若第一次放飞自己，金色火光竟然延绵了数十里之长！

    下方正在罗峰驱赶下不断逃跑的幻魔停下脚步，惊恐的看向仿佛侵占了整片天空的火焰。

    眼睁睁见到法尔议员被吞噬的场景，幻魔立马用蹩脚的中文向身后的罗峰喊道：

    “罗......罗峰，这些是我身上所有的草木之灵。”

    罗峰笑了笑，接过幻魔递过来的背包。

    幻魔同样也是笑，只不过笑容非常之僵硬。

    “那......我就先走了。”

    罗峰点头。

    幻魔心一狠，道：“李耀他朝那边跑了！”

    拿到草木之灵的罗峰眯起眼睛，没再说一句话，化作一道流光继续追赶李耀。

    幻魔又忌惮的看了一眼高浮于空的狂三，飞速窜进丛林之内，隐去身影。

    空中，狂三自然不会把法尔议员怎么样，同为战神宫议员，若是杀死对方，还是会造成后续一系列反应。

    挺多......

    金色火焰在接触法尔议员的一瞬间，那晋升行星级所领悟的天赋法则火焰仿若遇到猛虎的小白兔，即便再怎么瑟瑟发抖，也躲不掉被吞噬的命运！

    连哀嚎都没有来得及的法尔议员眼前一黑。

    全身烧成碳黑的法尔直接从高空摔倒丛林之中。

    “嘭！”的一声，砸了一个不大不小的坑洞出来。

    突然，脑海中响起小红后的声音。

    “主人，罗峰压根没往巴巴塔的遗迹中跑，巴巴塔也没废多少心思，自从我们告知尊者过段时间会来，他在地球上挑选弟子的热情降到了最低。”

    “我知道了，那就在过一段时间。”

    “嗯嗯。”

    狂三又接通了罗峰。

    “罗峰，你那边解决了吗？”

    “被李耀跑了！”

    “需要我动手吗？”

    “......谢谢，不了。古议员，我这就返回。”

    “也好，你把法尔议员抗到战机上，防止他被一些怪兽当点心吃了。”

    “好！”

    狂三断掉通讯，只能装装样子前往雾岛捞到不少草木之灵，引出巴巴塔丢出的魔云藤完事。

    ......

    此时的狂三正坐在极限武馆全球总部，馆主‘洪’的会客室中。

    洪挑眉，问道：“你确定要换洪荒级智能战机？”

    “确定。”

    洪上前看了一眼，还以为自己的标价错误。

    王级智能战机：2星辰

    乾坤级智能战机：15星辰

    洪荒级智能战机：60星辰

    洪又瞅了眼狂三的余额：72.3星辰

    “乾坤级智能战机同样装载大功率激光炮，能击杀飞禽类王级怪兽，而且只要15星辰，物美价廉，咱极限武馆的巡查使几乎都是这配置。”洪好生劝慰道：“你省下来的星辰点，很可能让你的实力大进一步。”

    狂三古怪道：“馆主，做生意还有这样的？难道说洪荒级智能战机就只有你那一台吗？”

    洪咳嗽一声，突然意识到对方只是一个还没有成年的小姑娘，就不在坚持。

    反正到最后都是他赚。

    狂三才不在乎洪这里留存的破烂垃圾，等她回到初始宇宙，随随便便从混沌城主手中漏点东西，都能比洪这些“宝贝”好上N＋1个次元。

    “行吧，洪荒级智能战机等过几天给你送到精英训练营去。”洪无奈道：“你还要选些什么东西？”

    ......

    九月一号，狂三还在熟睡。

    前天精英训练营中的学员从试炼之地澳洲大陆纷纷回归，对于罗峰的突然消失，大家在心中各自有数。

    昨天雷纳特斯从精英训练营中正式毕业，身为他的直属老师，狂三不可避免的参加了宴会，一直闹到半夜才算停歇。

    雷纳特斯那小子还在众人鼓舞与酒劲的双重作用下向狂三表白......

    “叮铃铃～叮铃铃～”

    一只雪白纤细的小手从被窝中伸出，拍掉闹钟。自从意识待在帝血分身中，狂三就对睡懒觉情有独钟。

    见闹钟叫不醒自家主人，小红后只好亲自上场。

    “主人，今天是罗峰接任江南基地市极限武馆监察使的日子，他早在很久以前就给你发过请帖了。”

    狂三从床上坐起，长发披肩，目光迷茫，只有头上不甘寂寞的三根呆毛随风舞动着曼妙身姿。

    ......


------------

第三十二章 嗜睡与友人（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时更新至正文）

    正直九月，天气依旧炎热，整个训练营中都见不到几个人。

    天空中的高悬的太阳正肆意挥霍自己的能量，狂三用手遮掩住额角，朝太阳瞥了一眼。

    突然想起那个被自己分身搞爆的红巨星......

    坐在战机中狂三仍然不是很清醒，九月虽然是开学季，她却提不起一丝精神来。

    “去江南基地市。”

    狂三下了命令，世界上唯二的洪荒级智能战机关闭舱门，缓缓向空中升起，随后化作一道流光消失在天际。

    “小红后啊，你说原他会让哪个尊者来接我们？”

    “呃......混沌城主是原祖的弟子，他手下应该有不少尊者级弟子。”

    狂三顺势躺倒在沙发上，犹如被晒干的咸鱼。

    “算算时间应该也到了，开个神灵之门之类的，他总不会驾驶飞船从暗宇宙穿梭而来吧？”

    小红后：“......”

    此时，暗宇宙中乘坐飞船的归一尊者，正在赶来的路上。

    狂三给罗峰发了一封邮件，随即翻了个身，美滋滋的躺在柔软的大床上。

    “小红后，空调调到23度。”

    ......

    洪荒级智能战机的速度显然要比飞行客机的速度快了许多，即便狂三到午后才出门，接近傍晚的时候，还是准时到达了江南基地市。

    正直秋初，白天稍长，距离残霞隐匿的时候还有些时间，黑色洪荒级智能战机的边缘纹了一道暗红，确定地点后，飞行战机降落在了宴会举办地点的门口。

    早早到达宴会的人开始往外看去。

    “那是罗监察使的战机？”

    “不是吧，我记得罗监察使的是一架蓝色的智能战机，眼前这座战机是黑红配色，而且......你们不觉得这架智能战机比罗监察的那架威风的多吗？看起来......反倒是有些世界第一强者‘洪’的座驾的味道。”

    “你别说，那战机越看越像，不会真的是那位来了吧？”

    “怎么可能？巡查使就任还差不多，罗监察使还惊动不了那位，更别提这智能战机颜色都不对。”

    “跑车都能喷漆，智能战机自然也能......”

    诸多猜测出现在宴会之中，江南基地市极限武馆的馆主周正永眼睛一亮，招呼着诸葛韬几人走了出去。

    其它一些势力的人相互暗示几眼，有的跟在周正永身后走了出去，有的则留在会场猜测那架智能战机中的人物到底是谁。

    “你们说......会不会是罗监察在战神预备营中认识的熟人？又或者......是那几位巡查使？”

    “这倒是有可能，只不过我没有见过哪名巡查使有这种战机。”

    正当周正永等人走到门口准备迎接那架战机中的大人物时，洪荒级智能战机内部，小红后的投影正插着腰，表情严肃的看向迷糊中的狂三。

    “主人！到地方了！而且以后，您最好控制一下您在虚拟单机游戏中游玩的时间！”

    “嗨～嗨～”迷糊的狂三把小脚蹬进靴子中，用小手撑住太阳穴，眩晕感一瞬而逝。

    小红后担心的看着狂三，道：“主人，您真的不用源点缓解一下诅咒？即便有异火阻止，它也对您自身的灵魂意识也造成很大压力。”

    “没事。”狂三甩甩小脑袋，两只马尾也随之舞动。

    “等那名尊者到了，诅咒就没什么威胁了。”

    小红后依然担忧：“若是那尊者带来的宝贝无法解除诅咒。”

    狂三翻了个白眼，“不是还有尊者吗？宝贝不行，他出手总行了吧。”

    见到小红后还想再说什么，狂三急忙站起身来，随意整理一番，打开舱门走了出去。

    正朝这边走来的周正永眼睛一亮，又快速几步，笑容满面：

    “欢迎古巡查使来到江南基地市，您也是来参加罗监察使的就任宴会的？”

    狂三自动忽略了周正永的第二句废话。

    笑道：“还不是巡查使，我只是训练营中的教习老师罢了。”

    “哈哈，古老师客气了，那第六巡查使的位置再过半年，不一样是您的？提前称呼一句古巡查，也不为过。”

    狂三笑着跟其他人也打了招呼，这时，一架蓝色只能战机停在了狂三战机的旁边。

    周正永先观察狂三，见到少女露出笑容，迈步朝一旁走去，周正永等人立马跟上。

    罗峰一下战机就受到热烈欢迎。

    狂三站在首位，第一个开口：“恭喜罗监察使了。”

    “古老师说笑了。”

    见到两人交谈过后，其他人纷纷向前祝贺，随着罗峰进入会场中，整个宴会也到达了高潮。

    会场中，徐欣正用礼貌的笑容与雷电武馆监察使的独子交流，见到罗峰与狂三一起进来，黛眉还是轻轻上挑。

    狂三立马注意到了视线，对徐欣微笑。

    “罗峰，你的小情人等着你呢，快点去吧。”

    ......

    几位军方大佬装作兽潮入侵的模样，借用宴会众多的战神强者清理了一波海域怪兽。

    狂三自然不能幸免于难，砍杀了半夜怪兽后，等到狂三回到江南阁时，第二天黎明的鱼肚白已经从天边冒出。

    回到江南阁后，狂三泡了个澡，头发都还没干，躺倒在床上就睡着了。

    小红后的虚拟投影出现在狂三屋中，小脸上满是焦虑。

    她分别监控主人的本尊与分身，一旦有一丁点意外，她就会使用源点拖延诅咒侵蚀的进度。

    ......狂三不知道自己睡了多少天，在梦中她回到父母身边，世界只是普普通通的科技向地球，那里没有精灵，没有异能，更没有外星人入侵。

    家境殷实的她从小无忧无虑，成长至青春时，她又碰到了那个蓝头发的男孩。后来，校园中又有一个来自国外的交换生吸引了她的注意......

    梦境结束后，狂三怎么也回想不起来那人的样貌。

    一片雪白的世界中，狂三仿佛听到有人在呼喊她。

    “主人？主人？”

    眸子睁开，酒红而又深邃的眸子在过了一段时间后才有了焦距。

    “怎么了？”

    “史江他一星期后毕业，还有罗峰前往第9号遗迹......已经失联很久了。巴巴塔那边说要测试他的脑域阔度，估计会持续很长一段时间。”

    脑子一片浆糊的狂三缓缓回过神来。

    “那名尊者还没有来？”

    小红后的投影摇摇头，“没有丝毫踪影，但金角巨兽的蛋壳已经坠落近太平洋海域之中。我们要插手吗？”

    “不用，按照以前的路子走。”狂三直起身子，身上的疲惫感还是没能消除，反而有愈来愈重的感觉。

    停顿片刻，狂三才回想起莫筱真灵碎片中的记忆。

    “李耀那家伙对罗峰的家人动手了？”

    “是，不过都很隐秘，如果不是他弟弟罗华，恐怕他一家人早就死于非命了。”

    狂三眯起眼睛，“让李耀老实点。”

    “是。”

    “一星期后史江的毕业晚会通知我，我先睡会。”

    小红后只能点头。自从“黑根”诅咒不断扩散，自家主人的一部分意识已经留在本尊体内操控异火抵挡，分身这边的精神自然也就越来越差。

    小红后飘来飘去，喃喃道：“等我再见到原，我一定要好好骂他一顿！”

    ......

    “啪！——”

    高脚杯被狠狠的摔在了地上，碎裂的玻璃崩溅的到处都是，就连杯中昂贵的红酒也洒满一地。

    人称“秃鹫”的高等战神李耀阴沉着脸色，面部更是稍显狰狞，一股子能够吓退初等领主怪兽的凶狠之意让其妻子维妮娜直皱眉毛。

    “该死，他们都该死！”李耀的声音像是再用喉咙低吼，其中隐藏着无穷的怒火！

    “他杀我儿子，我干他家人！那古议员简直欺人太甚！”

    维妮娜皱起的眉毛就没放下过，问道：“耀，那位也没什么办法吗？”

    李耀沉住气，脸色还是同样阴沉的可怕，道：“罗峰家里人的遭遇可都是全因对方倒霉，跟我们可没有一点关系。”

    说完，李耀又陷入诡异沉默中，半晌后才开口说话：“古墨儿虽然还没成年，可在半年前就能轻易制服法尔议员，你要知道，制服一名议员，可要比杀了他难得多，就连那位也不愿轻易招惹古墨儿。”

    “可......”

    “没什么可是的！既然这次古议员给了我们口头警告，我们也不能不给对方面子。先停一阵子吧，反正日后还长着呢，我就不相信那古墨儿能够一直护着罗峰一家！”说到这里，李耀的眼睛隐隐有些发红，恶狠狠道：“我要他们一家都不得善终！”

    一星期过去。

    同在华夏国江南基地市中的罗华阴沉着脸。

    自从他哥罗峰出事之后，暗中的黑手就络绎不绝，如果不是他拿草木之灵换取了一定的华夏国官方地位，恐怕他们一家现在都已经在陵园中躺着。

    也许不是陵园，随便哪个荒野都有可能。

    他已经大概能确定幕后黑手是谁，但苦于没有证据，只能被动防御。

    前几天爸妈那场车祸......

    罗华把这几天的平静当成暴风雨来临前的宁静。心中更是做好接受狂风暴雨的准备。

    “罗先生。”

    罗华皱眉，看向拦住自己的士兵。

    “李将军想和你谈一下事情，问你今天晚上有没有空。”

    “帮我回复李将军，我会如时赴约。”

    士兵说了时间地点后随即离去，罗华眼中闪烁光芒，以前他哥罗峰在的时候，家中时何等风光？就算是李将军一流也得仰仗自家老哥。

    可现在......罗华不怨李将军，毕竟人之常情，其他人也不会为了一个死人出力，能偶有照顾，还是看在以前的情面上。

    ......

    夜晚，在一队士兵的护送下，罗华来到了处于明月小区的家中。

    本来武者身死过后，武馆内的别墅是要进行回收的，而武者家属则被安放在其它高档小区内。因为罗峰“生前”位高权重，他这栋明月小区中的别墅还是一直保存了下来，供他们一家居住。

    罗华难得心情激动，一路走来身体都在微微颤抖。

    晚饭时听到李将军对他暗示的话，聪慧的罗华就明白了稍许。

    眼见罗洪国语龚心兰还没睡，罗华挥退了保镖，激动道：“爸、妈！以后再也没有人敢对我们这样了！”

    罗洪国与龚心兰的眼睛微亮，心中想了很多事情，激动中又带有一丝期待，道：“你哥......从遗迹中回来了？”

    罗华面色一僵，摇摇头。

    罗洪国与龚心兰就像抽干气的干瘪气球，无声靠在沙发上。

    “我们这一星期都没遇到什么事，都是因为我哥曾经在训练营中的老师。她开口警告了那些人！”

    罗洪国点头，“那得好好感谢那名老师，小华，你知道是谁吗？”

    罗华的脸再次一僵，道：“李将军只告诉我她是训练营的老师，是战神宫的议员，捏死李耀跟捏死蚂蚁一样轻松，只不过李耀他们属于HR联盟，这背后牵扯太大......”

    “我明白。”罗洪国道：“该感谢还是要感谢，你明个再去查查那位古议员。”

    “好！”

    ......

    自从罗峰前往第9号古文明遗迹已有一年零三个月。

    .com。妙书屋.com


------------

第三十三章 叮～您的夺舍对象已到账（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “叮～您已完成主线任务Ⅰ：罗峰的信任——第④支线：友人之上。”

    “奖励：15源点”

    “已下发至余额。”

    狂三连眸子都没有睁开，就继续沉沉睡去。

    小红后除了全天24小时观察狂三本尊与分身的状态，还抽空监视整个世界所发生的大事情。

    李耀与维妮娜被送上战神宫法庭，证据确凿的情况下执行死刑。

    执行死刑的一瞬间，李耀突破至行星级，领悟“光线”天赋，最终被学徒九阶的罗峰使用遁天梭击杀。而罗峰至此也名声大振，成为了战神宫其中一名议员。

    略过罗峰给自家主人发来的数封邮件，小红后不为所动。

    没过多久，罗峰又发来了就任极限武馆巡查使的宴会邀请贴。小红后一样压下，没有通知狂三。

    几天后，罗峰成为极限武馆第七巡查使的消息传遍全球高层。

    前来参加的某位宾客看着台上诸多荣耀加身的罗峰，小声朝身旁的友人问道：“我记得极限武馆的巡查使原来不是五个人吗？罗议员这次不应该是第六巡查使吗？怎么搞了个第七？”

    “嘘～你小点声。”那人看了眼四周，“这事放在极限武馆中算是一个禁忌了，你以后最好不要给人私下聊这件事情。”

    “那......”

    “你还记得前两年在战神预备营中搅风搅雨的天少少女吗？”

    “就那位年仅16岁坐上战神宫议员位置，却不愿接任巡查使，选择在训练营中教习的古墨儿？”

    那人点点头，急得旁边的人心里直痒痒。

    “在极限武馆内部，那古墨儿是其他人承认的第六巡查使。传说她一招制服法尔议员......只是不知道这几天为什么这么低调。”

    “我听说罗议员与古议员私底下关系好着来，两人都出自江南基地市扬州城宜安区，罗巡查使能够进入战神预备营自此一路冲天而起，还要多亏了古议员。”

    “像今天这种重要的场合古议员都没有来，恐怕她那边真的出什么事情了！”

    在台上享受诸多荣誉的罗峰依旧笑容满面，但强悍的精神力却让他把下面人说话的声音全部灌入耳中。

    他也找过古墨儿，他也想亲自道谢，可无论是精英训练营还是明月小区，都看不到她的身影。

    给她发出的邮件就犹如石沉大海，得不到一丝回复。

    罗峰心里一沉，古墨儿怕是真的如那些传言一般，出了什么事情。

    罗峰就任极限武馆第七巡查使的宴会结束后，就跟着洪来到了洪宁基地市的极限武馆总部中。

    洪跟他坦白了一些事情，讲述宇宙之中的神秘。

    罗峰一边听一边点头。

    坐在对面的洪叹了一口气，道：“当初野兽问我的时候，我就说江南基地市人杰地灵，诞生了古墨儿这种绝世妖孽，没想到还没有两年功夫，罗峰你又成为新的天才，现在我都想在等两年，看看江南基地市又会出现什么妖孽。”

    “馆主。”罗峰沉声道。

    “嗯？”

    “我想知道古老师现在的状况。”

    洪：“......”

    罗峰紧盯着他的眼睛，浑然不在意对面坐着的是世界第一强者！

    洪：“我很早以前给她发过邮件，她解释说是去遗迹中探险的时候留下的后遗症，落下的嗜睡的毛病，有时候一睡一整年都正常。”

    罗峰眼中光芒闪烁，问道：“馆主，你信吗？”

    洪稍稍沉默，道：“宇宙之大，无奇不有。有强者都能在白矮星上战斗，古墨儿她......”

    “我不是这个意思，馆主。”罗峰的声音愈来愈严肃：“古墨儿在未知遗迹中落下后遗症我信，但真的只是‘嗜睡’吗？会不会是其它因素造成的？”

    “这......”洪挑起眉毛，“这件事情并不好说。”

    “那请你告诉我她的位置。”

    洪叹了一口气，直接站起身来，道：“也罢，本来今天我想带你去澳洲雾岛那片，你先去看看友人也正常。她一直在精英训练营中的江南阁。”

    “江南阁？好，我知道了。”

    洪点头，“等你处理完事情后，尽量赶往澳洲雾岛，我有预感，有什么事情要发生了。”

    “我明白了，馆主！”

    两人一同走出极限武馆总部，洪乘坐他那架洪荒级智能战机前往澳洲雾岛，罗峰则往距离较近的精英训练营内飞去。

    落下的战机被好奇的学员看到，见到是罗峰后，又免不了热情打了一番招呼。

    罗峰特地去跟江芳、赵若几人打过招呼后，才来到江南阁中。

    不到半分钟，罗峰就来到狂三卧室门外。

    纠结。

    他一开始只想找古墨儿，为她帮助自己家庭道谢。可后来得知对方因为遗迹的原因沉睡......心里就起了异样波痕，他也曾困在第9号古文明遗迹中一年零三个月，深知遗迹的恐怖，听到古墨儿的遭遇，现如今又有了一丝同病相怜的感觉。

    “砰砰砰～”

    敲门，没有反应。

    室内，小红后默默彻去的投影，选择用摄像头监视一切。

    门外。

    罗峰犹豫再三，朝里面说道：“古老师，我进来了。”

    “咔～”拧动门锁，推门而入。

    躺在床上的古墨儿还是一身黑裙，两只小手交叉在腹部。

    看气色并没有什么大碍，但此情此景，却给罗峰带来一股开棺香尸的味道。

    罗峰沉默。

    站了大概半个小时，又什么都没有说。

    转身离去时又多看了一眼室内隐秘的摄像装置。

    关门。

    刚想迈步离去，屋内突然传来了咳嗽声！

    罗峰赶忙转身推门而入，发现原本躺在床上的少女正手扶胸口，俏脸微微苍白，靠着床边剧烈了咳嗽了几声。

    长舒一口气后，狂三从床上坐起身子，看起来满脸倦意，眸子中更满是疲惫。

    “罗峰？你怎么来了？”

    “我......我来看看你，谢谢你在......”

    “行了，钢铁直男罗师兄就不要说话了。”

    罗峰脸色一僵，随即恢复正常。

    迟疑片刻，问道：“你这是怎么了？”

    “探索遗迹中落下的嗜睡后遗症。”

    罗峰闭嘴，对方明显不想说。

    “那......你好好休息，我先走了，澳洲雾岛那边好像有什么事情发生。”

    “等等！”狂三费力的将小脚蹬进靴子中，抬头看向罗峰：“许久没外出，我也出去呼吸呼吸新鲜空气。”

    ......

    一黑一蓝两架智能战机化作两道流光飞离洪宁基地市，前往澳洲大陆。

    战机内部，小红后向狂三报告最近发生的事情。

    “.......大概就是这样，巴巴塔同意在地球上选取弟子，从目标上看，他有百分之九十五以上的几率会选择罗峰。巴巴塔还问我们星空巨兽什么时候能到账。”

    狂三轻笑一声，“你回复他不用着急，过不了两年就让他拥有一头星空巨兽调教，不过陨墨星主人为亲传弟子留下的财产，可远不够一头星空巨兽挥霍的，记得让他做好准备。”

    “嗯，好哒。”

    小红后与巴巴塔联系过后，又担心的看向狂三，“主人，您这次苏醒......”

    “没事，那诅咒一时半会奈何不了我，只要等到混沌的弟子......”

    “哼！主人，要不要我驾驶银曼号去有虚拟宇宙覆盖的星域催促一下原祖，他这效率也太慢了吧？”小红后在一旁抱怨。

    “嗯......也许人类高层不想让其它族群知晓我的存在。”

    小红后摇头晃脑，压根听不进去狂三的话。

    没过多久，两架飞船降落在澳洲大陆雾岛边缘。

    此时的雾岛早已没有岛屿，只剩下一个深水湖留在原地，听说是洪与那神秘长藤交战时摧毁了整座岛屿，才造成了这种神秘景象。

    “快看，罗巡查使的战机！”

    “他旁边的战机......怎么和洪馆主的智能战机这么像？！”

    “卧槽。”正在一旁观察湖水的检测员爆了一句粗口，“你别说，那智能战机除了颜色不一样，其它地方真与洪馆主的那架一模一样！”

    “那是谁的？”

    舱门打开，俏脸上写满倦意的狂三从中走出。

    现场的人员立即慌乱起来。

    “报告！”有人扯着衣领边的耳麦说道：“古议员也来了！”

    “古巡查使......”

    坐在大型飞碟战机中的各方大佬面面相觑，他们都知道古墨儿因为一些问题许久不出现在大众视线中，可这次......

    “雾岛中恐怕还有更好的东西。”

    “要不然极限武馆不会派来两位巡查使！更别提还是那古墨儿！”

    “大概两年前古墨儿就能吊打法尔议员，现在她会强到什么程度？”

    “不一定吧。”坐在一旁的老者眯起眼睛，看向下属传来的视频资料，“古墨儿看起来很疲倦的样子，估摸着是遇到什么问题了。”

    “叫他俩上来坐坐？都是华夏国的，以后要是有事还能互相帮衬一下。”

    “嗯？那古墨儿怎么突然下潜到湖中了？她难道不知道湖里有兽皇存在吗？真是鲁莽！上回洪都没有干掉对方，这次那古墨儿......”

    “那罗峰没有阻止，洪和雷神还在雾湖上方。”

    ......

    黑衣男子‘洪’，与白袍光头男子‘雷神’飞在雾湖中心。

    “洪哥，你就这么放心让那小家伙下湖与兽皇对碰？上次可是连你都受伤了，她......我记得她晋升行星级觉醒的天赋是火焰吧？下到湖中作战，确实莽撞！”

    “没事。”洪盯着下方平静的雾湖，打开通讯，道：“让其它势力远离湖面，古巡查使要与兽皇开始交锋了。”

    话刚说话，湖边的各方探测人员纷纷撤走，就连大型战机也腾空而起。

    突然，整座雾湖中闪烁出金色光芒！难以想象的高温瞬间将湖水煮至沸腾！里面许多怪兽嚎叫出声！

    大型战机内，已经没人说话。

    生命探测仪探测到兽皇的生命气息正在飞速下降，几人脸上写满震惊，说是目瞪口呆都不为过！

    望向下方还在沸腾中的雾湖，贾谊开口道：“我记得那古墨儿今年也不过十八九岁。”

    “轰！——”

    一道身影从湖中冲出，小手倒提起一根上千米长的触手，缓缓向上，兽皇那三千余米长的身躯彻底暴露在所有人的视线之中！

    而这幅违和至极的画面，却让所有人都目瞪口呆！

    “轰隆！～”

    狂三随手把兽皇的尸体扔到一边，大地震颤数秒才得以平静。

    洪和雷神飞快飞过来。

    “怎么样？有没有受伤？”

    “没有。”满脸倦意的狂三摇头，“我要这次收益的两成好了。”

    跟洪和雷神又交谈几句后，狂三隐蔽的看了一眼自己在雾岛旁的小窝。

    她之所以下去解决兽皇，就是怕洪在杀死兽皇随手一扔砸到自己的小窝。

    若是被发现了，少不了一通麻烦。

    想着，狂三又打了个哈欠，困意十足，身体晃晃悠悠的走回战机内，设置好返回的路径，准备回去睡大觉。

    “洪哥，那古墨儿没事吧？看起来后遗症很严重啊。”

    洪摇摇头，“我们先去看看这水底有什么好东西。”

    另一边，贾谊与其他几名议员都不知道为什么会松了一口气。


------------

第三十四章 人工智障（4k）

    Ps.特别鸣谢书友“呵sir”客串人工智障

    Pss.24小时后更正

    Psss.以上信息不收费

    ......

    “吞噬兽”一波怒火攻击让全球26座基地市损伤惨重，世界仿若被战火吞噬。

    但凡能叫上名字的高层人士，全都在观察“吞噬兽”的行动轨迹。那头怪兽让他们寝食难安，曾经站在世界顶端的兽皇也要听它号令，而“吞噬兽”本身更是比兽皇强大十数倍！

    就连世界第一强者“洪”与世界第二强者“雷神”，都没有什么好办法来针对“吞噬兽”。

    苏俄的氢、核弹计划已经折戟沉沙，“吞噬兽”疑似受到创伤，但即便是那样，暴怒的“吞噬兽”还是将26座基地市全部犁了一遍！

    所有人都心弦都紧绷到极致。

    不除掉“吞噬兽”，他们迟早都会被对方杀掉！

    罗峰忙的团团转，获取D6镭射炮的他说服众人，利用流银护卫超远程狙击“吞噬兽。”

    暗地里，巴巴塔眼神闪烁，从小红后告诉他的消息上来看，这头星空巨兽种族中的顶级血脉——金角巨兽，就是她们为罗峰准备的夺舍对象。

    金角巨兽！

    巴巴塔感觉都快把持不住自己，那可是能压制人族顶尖血脉蛮卡星人的星空巨兽血脉！成年及界主，只要突破不朽，那更可任意逍遥。

    罗峰若是能夺舍这头金角巨兽，他只要将对方培养到不朽，那主人的大仇......

    巴巴塔的心中还是有那么一丝愧疚的，因为他从小红后传来的资料上得知，D6镭射炮即便轰碎了金角巨兽的头颅也杀不死它，除非......

    一道巨型惨白光束瞬间将“吞噬兽”的头颅湮灭成虚无，D6镭射炮的能量光束继续朝宇宙中推进。

    万里无云。

    指挥室内的众人都要开启香槟来庆祝之时......才发现......失去头颅的“吞噬兽”依旧漂浮在空中。

    D6镭射炮被毁，罗峰郁闷无比。

    心乱了。

    不知道该怎么面对。

    “罗峰，其实我还有一种方法。”

    “什么？！”罗峰瞪大眼睛，焦急道：“巴巴塔，你快说啊！”

    巴巴塔沉默了两秒，声音在罗峰脑海中回绕：“如今金角巨兽自身重伤，结合你老师的秘法，极有可能夺舍成功。”

    “夺舍？”

    “就是让你掌控金角巨兽的身体。”

    罗峰一愣，脸色随即变得疯狂。

    “那......我这具地球人的身体......”

    “这没事，以你的精神力操控两具躯体轻而易举，而且金角巨兽......”

    没等巴巴塔说完，罗峰便抢先道：“好！我同意了！”

    接着，巴巴塔又开始忽悠罗峰让洪和雷神先上，若是能弄死金角巨兽最好，弄不死还有你夺舍为底牌......

    外太空。

    一艘梭型飞船穿越空间屏障，飞船上的各种铭文闪过一道亮光，随即消失不见，取而代之的却是一名火红战袍的光头男子。

    灵魂力量瞬间覆盖整个被封锁的星域。

    归一尊者面容带笑，“终于让我找到了。”

    说完，一步踏出，整个人来到地球上空。

    “哦？幼年期金角巨兽，一名行星级拥有领域的小家伙。看来这颗星球还不错。”归一尊者稍移视线，“虫族母巢、机械族飞船......还陨落过一个封侯的小家伙。”

    归一尊者脸上带着似笑非笑的表情，“真是个有趣的星球。”

    “罢了，先找寻那位吧。”

    ......

    “你好，我是归一尊者。”

    正在沉睡中的狂三听到这么一句话。

    “混沌派你来的？”

    星球外的归一尊者挑挑眉毛，对方敢直接称呼师尊为混沌......难不成也是一名宇宙之主级别的人族大能？

    “是，家师正是混沌城主。”归一尊者稍显恭敬。

    “进来吧。”

    还在外太空的归一尊者得到回复后，一脚踏进澳洲大陆雾岛旁的遗迹中。

    归一尊者不动声色的打量。

    对于他来说，这里的装置与环境就像现代人走进原始人的洞穴一般，虽然上面有些他从没有见过的稀奇玩意，但也仅仅如此。

    这时，顶着安全帽的机械姬小红后来到归一尊者面前。

    “我家主人在里面等你。”

    归一尊者抱着友好笑容，向小红后点点头，走进中央控制室内。

    很普通的冰棺，不过里面躺的人他却看不透。

    从各方面来看，对方不是绝对不是宇宙之主，甚至连尊者都算不上。为什么师尊如此谨慎？为什么冰棺里的人族少女又敢直呼其名？

    难道......她是师尊很久以前不知道在哪留下的私生女？

    想到这里，归一尊者豁然开朗，怪不得自家师尊让自己偷偷摸摸的前往乾巫宇宙国，怪不得......

    不过......又好像哪里有点不对？

    归一尊者看狂三的眼神都变了。

    归一尊者伸手，手心处突然出现一个储物道具。

    “这是师尊让我转交给你的。”

    狂三的本尊难得从冰棺中的起身，小手一勾，戒指样式的储物道具就出现在狂三手中。

    “谢谢。”拿过戒指的狂三看向归一尊者，“混沌跟你说了什么？”

    “师尊让我接你去初始宇宙，一路上尽力满足你的要求。”

    “那好，你去把外面的金角巨兽抓住，让这个小家伙进行夺舍。”

    投影中立马出现罗峰的资料。

    归一尊者点头。

    虽然师尊让他低调行事，不要暴露自己，可在土著星球上又有谁能认出他？更别提只是一个恒星级的小家伙，他一个念头就能让对方身死道消。

    太平洋上空。

    燃烧灵魂作战的洪与雷神纷纷陷入昏迷，流银护卫急忙抱着两具“尸体”狂飙而起。

    金角巨兽追之不急，愤怒的嘶吼两声，就朝海底潜去，准备恢复一下伤势。

    海面陷入平静，海底却聚起一张无形大手死死将金角巨兽攥住！

    这次，金角巨兽眼中没有丝毫怒意，反而是无穷无尽的恐惧！

    澳洲大陆遗迹。

    “我把那头幼生金角巨兽的生命气息与灵魂波动压制最低，即便是刚刚学习夺舍篇的小家伙也能进行夺舍。”

    “辛苦你了。”

    “不辛苦，你客气了。”

    另一边。

    巴巴塔在得到小红后传来的消息后，立马在罗峰脑海里大喊大叫：

    “快！趁这时候赶紧前往海域进行夺舍！错过这个村就没这个店了！快啊罗峰，你还在犹豫什么！万一让金角巨兽恢复过来，整个地球都得玩完！”

    罗峰一咬牙，脚踩遁天梭直接飞向海域！

    原本已经不抱希望的人们再次观察起那片海域。

    海域中，罗峰发现金角巨兽竟然是你一动不动，就仿佛死了那样。

    “快，罗峰，现在施展我交给你的秘法！”

    罗峰皱眉，但考虑到后果，还是小心翼翼的开始进行夺舍。

    罗峰不懂，巴巴塔又怎么不懂？

    那金角巨兽即便是受到大当量氢弹、D6镭射炮、洪与雷神的袭击，受到重伤是在所难免。可绝不会向这样跟死了一般一动不动！

    “罗峰，灵魂波动不要怕，我们有虚空之塔，干他娘的！”

    罗峰：“......”

    巴巴塔：“怎么了罗峰，你千万别吓我。”

    罗峰：“不是，夺舍太顺利了，顺利过头了，没有遇到一丁点阻碍。”

    巴巴塔心中了然，刚才他还不敢肯定，可现在......绝对是那位尊者神不知鬼不觉的出手了！

    ......

    就在罗峰夺舍金角巨兽的时候，狂三也拿出储物戒指中的各种修复灵魂的秘宝。

    在归一尊者的指导下，狂三先是喝下了一瓶冰蓝色的液体。

    神魄中原本蠢蠢欲动的“黑根”诅咒立马被冻在原地！就连异火也稍有畏惧！

    “黑根”诅咒的根须被冻的萎缩，逐渐被压制成一个圆点。

    狂三如实告诉归一尊者。

    “你是想保留诅咒，还是彻底根除？”

    狂三一愣，原先她是想彻底根除，可经过归一尊者这么一说......她才发现冰冻中的“黑根”诅咒正在往外释放大量的灵魂力量，自身神魄不断壮大......

    见到狂三不说话，归一尊者耐心道：“你若想灭杀诅咒，现在直接用灵魂之力震散，然后排除灵魂之中的冰寒之气即可，若是想保留诅咒......”

    听到归一尊者的解释，狂三决定暂时保留。

    归一尊者还是那副能够感染人心的微笑表情。

    “师尊催我尽快带你返回初始宇宙，你的意思是......”

    “过几天，我处理完一些事情。”

    “好。”

    对于归一尊者来说，数万年也不过一眨眼的功夫，从初始宇宙跑到原始宇宙接个人花几年时间，连个瞌睡都功夫都算不上，更别提区区地球土著的几天计时了。

    狂三决定把帝血分身留在地球上，考虑到以后宇宙冒险者与地球的状况，狂三又来到归一尊者面前。

    火红色战袍的归一尊者直接盘膝而坐，对面则是机械姬小红后，两者讨论的异常火热。这种状况让狂三摸不着头脑。

    “归一，你有钱吗？”

    归一尊者抬起头，问道：“你需要多少？我长时间停留在初始宇宙，几乎没有什么花钱的地方，重宝点我倒是有不少。”

    “只要能买下地球就行了。”

    归一尊者一时间脑子没转过来弯，他这个境界都是看重宝点、至宝点，买地球......用的是什么货币？

    “借我几百万宇宙晶就行了。”

    归一尊者有些哭笑不得，甚至觉得眼前这名疑似自家师尊私生女的小姑娘特别可爱。

    “账户给我。”

    狂三报了自己办理的账户。

    “先给你打10混元留着花吧。”归一笑道，他并不是特别在意所谓的宇宙晶。

    在归一尊者看来，光是对方疑似师尊私生女的身份就值得结交。他还以为对方是问自己借重宝点，原来是向自己借宇宙晶。

    他已经很久很久没有用过宇宙晶，更别提乾巫宇宙国内部的货币，对于归一尊者来说，更是一点印象都没有。

    而远在虬龙星的某家黑龙山帝国的小银行，却突然发生震动。

    10混元单位的转账真的没有搞错？！

    银行的经理都快发疯了，还有两个职员第一次看到这么多钱，导致情绪波动剧烈昏了过去。

    这些......狂三都不得而知。

    传音：“小红后，10混元是多少钱？”

    小红后：“emmm”

    “一万亿宇宙币等于一混元，十混元单位就是十万亿宇宙币。而一宇宙币等于1000乾巫币，1乾巫币等于1000黑龙币，所以......”

    “好了我知道了，过几天你把地球买下来吧。”

    小红后：“......”

    归一尊者自然不会在乎这点小钱，继续和小红后谈论事情。

    狂三再次好奇传音：“他都跟你聊的什么？”

    “智能生命，归一尊者对这很感兴趣。”

    狂三若有所思的点点小脑袋。

    没过几天，狂三处理好事物后，把帝血分身留在了地球上，顺便去了一趟虬龙星买下地球，10混元单位的存款让那个小银行感受到了天大的压力。

    此时的狂三正坐在归一尊者的“飞船”上，与其说是飞船，不如说是一件重宝。

    要知道从初始宇宙前往乾巫高等宇宙国，即便是上好的飞船也要在暗宇宙中飞行十几年乃至几十年。

    归一尊者能在几年内赶到地球，速度已经算是极快。

    .com。妙书屋.com


------------

第三十五章 虚空精灵族（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “我又不是故意的！”

    躲在角落里抱头蹲防的“呵sir”抬起头，露出可怜巴巴的大眼睛，“都怪地面太滑，我建议主人你换个飞船。”

    自从狂三见到归一尊者起，从来没有想过这个能轻易感染他人心灵的强者，居然会被一个智能生命搞得毫无脾气。

    不过平地摔什么的......是认真的吗？

    狂三给了少女一个眼神，躲在角落里的少女可怜巴巴的眨了眨眼，飞快溜出大厅。

    归一尊者叹了口气，坐在狂三对面的环形沙发上。

    “让你见笑了。”

    狂三挥手，牛奶样式的饮料出现放置在两人面前。

    微笑道：“能跟我说说吗？”

    “嗯，不过你要做好准备，因为那是一个十分老套的故事。”归一尊者似乎再回想：“呵sir原本是很久以前人族内部开发出的智脑，常年在虚拟宇宙中直播恐怖单机游戏出名。虽然她玩游戏真的很烂。”

    “那时候我只是一名初入宇宙的行星级萌新，在当时商家热情的轰炸下，也购买了一个以‘呵sir’为主体的智能辅助光脑。随着我成为师尊的亲传弟子，冒险的地方越来越花样化，时间越来越久，久到所有人都遗忘了曾经虚拟宇宙中还有那么一个人工智能。”

    “我记得那时我在域外战场上，在躲避一名机械族追杀时，对方想要控制我的智脑。也许是缘分，也许是其它原因，呵sir进化成了智能生命，成为了拥有感情的独立个体。”

    “也正是如此，我们摆脱了机械族的追杀，但呵sir进化出的智能生命却在那次攻击下，嗯......显得有些智商不全，有些人私下里都称呼她为‘人工智障’。”

    狂三黛眉微皱，“她不会有其它情绪吗？”

    “这倒不会，因为那次攻击，她虽然进化成了智能生命，但似乎也丧失了某种主观判断能力，怎么说呢，就是没心没肺的那种。别人说她人工智障她有时候会哈哈大笑毫不在乎，有时候也会在暗地里独自哭泣。”

    “不过......自从她进化成了智能生命，搞砸的事情也越来越多。我知道她想帮助我，可每次都是去帮倒忙。”

    狂三看死宅的眼神悄然变化，归一尊者似乎有某种无奈。

    “我也曾想过返回域外战场，看看能否从这方面刺激到她，可惜我已经成为尊者，根据三族条约，我无法在进入域外战场。如果她自己进去，我也很不放心，你看她那个样子就知道了。”

    “我也不想把她拜托给封王封侯的小家伙带进域外战场，那里毕竟是战场，像她这种只会帮倒忙的，极有可能一个不慎，就会连累队友......”

    狂三总算知道归一尊者见到小红后为什么会这么兴奋，与她聊的昏天地暗。

    “所以我想拜托你一件事情。”

    “嗯？”

    归一尊者认真道：“我也接触归其他人的智能生命，但性格方面与我想象的相差太大。你可以让小红后多多教导她吗？我认为同为智能生命，她们会有更多的同类语言来交流。”

    “这点没问题。”狂三一口答应，接着又说出自己的疑惑：“为什么要叫她‘呵sir’？我总觉得很违和。”

    “因为当时在虚拟宇宙上发售的时候，她确实就叫这个名字。你现在叫她‘无心’、‘爱酱’之类也可以。”

    “无心吗......倒是形容的很贴切。”

    归一尊者无奈笑笑，站起身来，道：“回去的路程很快，我在初始宇宙不远处留下的传送。杯子里盛放的是妖族灵犀牛的奶，对灵魂方面有好处。”

    狂三眼睛一亮，目送归一尊者离开后，拿起杯子一饮而尽。

    小舌舔了舔印在唇瓣上的白泽，静待归一尊者打开传送。

    ......

    地球某海域。

    距离罗峰夺舍金角巨兽已经有些时日，为了防止家人担心，罗峰的地球人本体早就跑到家里静修，对外并不见客。

    很多人怀疑罗峰再与金角巨兽一战后受到重伤，再加上极限武馆与雷电武馆的馆主皆是昏迷不醒，世界上的局势悄然发生了一些变化。

    海底。

    金角巨兽那双暗金色的兽瞳睁开，竖瞳看向海域中那头仅剩的兽皇，雷龙皇立马匍匐在地，瑟瑟发抖。

    “巴巴塔，这金角巨兽的传承记忆差点把我脑子都给挤炸了，而且这些传承中的绝学也太多了，我都不知道该学哪一个好。”

    “快快快！”巴巴塔迫不及待道：“给我看看。”

    半晌，看过金角巨兽天赋秘法“分身”后，巴巴塔有一个大胆的想法。

    “罗峰，你行星级分身的有什么目标？”

    “这我倒是没想好，宇宙之中我一无所知，除了你口中的蛮卡星人还有其他血脉吗？”

    “不不不。”巴巴塔摇头，“我有一个比蛮卡星人乃至金角巨兽更变态的血脉，你要不要尝试一下？”

    “比金角巨兽还变态？”罗峰好奇道：“金角巨兽一旦成年就是界主，比它还变态，那一旦成年，难不成还是不朽吗？”

    “宾果！你答对了！”巴巴塔神秘道：“宇宙中虽然有蛮卡星人这种以血脉为勾连的小族群，自然还有血脉更加巅峰、更加稀有的种族。我所知的一个神秘种族，便是虚空精灵族。”

    “虚空精灵？”罗峰心中震惊，宇宙中竟然还有一成年就是不朽的妖孽种族血脉，但罗峰转念一想，乐呵道：“能在地球上发现金角巨兽，都比买中亿万大奖的几率还要低亿万倍，难道地球上还会有所谓的虚空精灵族？那她岂不是一诞生，我们人类全都得玩完？”

    巴巴塔严肃道：“今天我告诉你的事情，你千万不能往其它地方说。”

    罗峰自然答应，他怎么可能往外面说？他夺舍“吞噬兽”的消息一旦被地球人知道了，那还了得？

    巴巴塔清了清嗓子，道：“还记得你问过我古墨儿的事情吗？”

    “嗯。”金角巨兽那颗硕大的头颅轻轻点动，搅动水流。

    “你们人类幼崽喜欢睡觉，就连金角巨兽也不例外，金角巨兽吞噬大量稀有金属晋升，那一般都会早寻一个地方进行沉睡。而虚空精灵也不例外。”

    罗峰脑中立马闪过数种可能，震惊道：“你是说古墨儿她......其实是虚空精灵族？！前段时间之所以这么疲惫，绝大部分时间处在沉睡状态，是因为她吸收了足够多的能量，正在朝更高的等级进化？！”

    “差不多可以这样说。”巴巴塔故作高深，其实他也不懂，管他呢，能把罗峰忽悠住就行。

    “那古墨儿......”

    “不是你想的那样，虚空精灵只需要吸食宇宙能量就好。而且古墨儿是一位封王不朽大人物的亲传弟子。想当初我就是把她吸引到陨墨号中，想要代师收徒，却没想到她早就有了传承。最后要不是她向我推荐你，你以为高贵的陨墨星主人亲传弟子的身份会落到你身上吗？”

    罗峰对巴巴塔的话不为所动。

    他知道古墨儿无碍后，不知为何，心中替她松了一口气。

    “所以巴巴塔你的意思是......让我第一个分身孕育虚空精灵族？”

    “那当然！有现成的强大基因在这，就算有蛮卡星人的基因在这我都会选择虚空精灵！还有，”巴巴塔贼兮兮的笑道：“你猜古墨儿今年才多大？”

    罗峰一愣，他夺舍金角巨兽后，才知道在地球上搅风搅雨近乎无所不能的金角巨兽，才是一个不到一岁的幼崽。比金角巨兽还要变态的虚空精灵族，不可能十几年才到达行星级。

    “难不成......”

    “古墨儿今年连五岁都不到哦～妥妥的萝莉～”巴巴塔嘿嘿笑道：“你与她的关系不错，要抱紧这条大腿。还有，在宇宙中三妻四妾都是小意思，强者有几百上千乃至上万的妻子小妾都正常。女性强者有个几万男宠更是正常不过。”

    巴巴塔诱惑道：“罗峰......你除了一个徐欣，有没有在考虑一下其她人？”

    巴巴塔话语中“其她人”已经够具体了，但罗峰还是不为所动。

    “古墨儿只是我的好朋友。”

    “嘁。”

    巴巴塔又和罗峰讨论了一些有关金角巨兽的事情后，就开始催促罗峰去获得古墨儿的基因。

    “一滴血乃至一根头发都行！你去古墨儿在江南阁的房间里扫荡一下，绝对会有她的生活痕迹！实在不行你就直接找她要根头发，相信她不会拒绝你！”

    罗峰无奈，只好同意。

    当然，他对“虚空精灵族”同样抱有莫大兴趣。

    成年及不朽！

    那可是不朽！如果中途不被杀死，不朽是拥有无尽寿命的存在！

    罗峰的地球人本尊跟家里人打了个招呼后，直接踩着遁天梭前往洪宁基地市中的精英训练营里。

    江南阁。

    罗峰推门而入，难得看到扎着单马尾的古墨儿正在开放式的厨房内做些吃的。

    “哟～罗峰你来了？要不要吃些东西？”

    罗峰只能装糊涂，看向活泼的少女，“你的后遗症......好了？”

    “嗯哼！要吃什么？”

    罗峰扫了一眼，“给我来份一样的。”

    穿着围裙的古墨儿端上几盘菜，和罗峰聊起最近发生的事情，以及年前的“吞噬兽”事件。

    罗峰只能当做自己毫不知情古墨儿的“真实身份”，继续陪古墨儿聊天扯地。

    趁着古墨儿收拾餐具的功夫，罗峰那双24K钛合金狗眼飞速将室内扫描了一遍！

    ‘居然连根发丝都没有！’

    罗峰找了个借口，说要看看自己曾经的房间。趁着古墨儿还在忙，罗峰跟贼一样跑到古墨儿的房间。

    馨香淡雅的味道围绕着罗峰，罗峰这次连精神力也用上了，着重扫描古墨儿躺了几年的床上！

    ‘还是一根发丝都没有！’

    巴巴塔也十分无奈，“可能是......古墨儿身体素质比较好。要不你找个借口问她要根头发？”

    罗峰这个钢铁直男为了自己“虚空精灵”的分身，只能硬着头皮问狂三要了一根发丝。

    飞行在天空中的罗峰面色微红，他到现在还忘不了少女那怀疑的眼神。

    不过......发丝是要到了，他虚空精灵种族的分身很快就会孕育出来！

    罗峰秘密飞到一处海域上空，丢下发丝后又返回了扬州城明月小区的家中。

    挺着大肚子的徐欣笑着迎来自己的丈夫。

    罗峰衬衫上那淡淡的香味，还是让徐欣眯起眼睛。

    ......

    “我的天，这虚空精灵种族居然要孕育上千年！”

    “不是你这样算的。”巴巴塔在一旁解释，“等你实力增强或者体内世界增大，孕育时间应该会相对减少一些。不过......这虚空精灵族，我还以为要孕育数千年乃至近万年，没想到只需一千年就能孕育成功。估计到时候会有很多限制......”

    听到巴巴塔的嘟囔，罗峰表示不想说话。他今年才二十出头，一千年以后孕育一个分身......完全将他对虚空精灵族的热情彻底浇灭。


------------

第三十六章 新的身份（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更新至正文）

    初始宇宙的来历，就连一些不朽都不曾得知。他们只知道初始宇宙处于新生宇宙的状态，进入其中进行参悟，能获得极大的提升。

    狂三当然知晓初始宇宙的来历。在宇宙海中，每一位突破至“最强者”的真神强者，体内构建的世界都会衍变成一座小型宇宙。而初始宇宙，便是人类原祖突破至真神，诞生于此的小型宇宙。

    人族除去初始宇宙，还有巨斧创始者的巨斧小型宇宙。

    不过因为原祖浪惯了，导致自己一不小心被原始宇宙本源意识镇压，这初始宇宙的管理，也就交到了混沌城主手中。

    初始宇宙作为人族培养精英的圣地，这里从不缺乏强者、天才妖孽。狂三本身还是第一次踏入初始宇宙，对此十分好奇。

    让小红后添加了花Q酱的通讯后，狂三跟着归一尊者来到初始宇宙中唯一一座城池中。

    天空上绚丽的极光丝线蕴含法则，不停修补裂开的空间裂缝。光是看其一眼，狂三心中便有若有若无的感悟。

    正在狂三痴迷于初始宇宙的美景时，归一尊者踏入初始宇宙的一瞬间，便被混沌城主感知到。

    “你把她安排一套靠近城主府的住房内，然后来见我。”

    归一尊者同样默默传音，道：“是。”

    归一尊者又瞅了狂三一眼，摸不清自家师尊对于她这个“私生女”到底是什么态度。

    让他不能暴露行踪，极为隐秘的去某个偏远星系接人来见他，人到了初始宇宙，又没有直接接见。难不成......是为了避嫌？还是因为其它什么原因？

    人族天才遭到其它种族暗杀的次数数不胜数，就连曾经混沌城主最看好的小弟子都被虫族彻底灭杀。就连混沌城主这种人族大能都无法通过扭转时间来复活对方，可见虫族对那名绝世天才的忌惮。

    一瞬间，归一尊者就在自己的脑海中脑补了数量众多的东西。

    一路上笑呵呵与狂三谈论了许多，最终带领狂三来到一栋颇为靠近城主府的住房处。

    “你暂且先在这里居住，这是我的通讯号码以及邮箱地址，有什么事情可以直接找我。”归一尊者笑呵呵的说道：“你先整理一下，最好不要随意出门，我去见见老师。”

    狂三点头，归一尊者随即消失在住房内。

    初始宇宙存在的时间过于久远，就连许多尊者都无法追溯其具体时间，人族修炼圣地的称号却一直都在。这里建造的每一间房子都曾有过强者或妖孽天才居住。而这些人又都喜欢坐在房顶参悟，所以房顶那些完全凭借心意留下的随笔，往往给后人提供了启发。

    狂三在大致设计了住房后，就迫不及待的来到房屋顶层。

    不知名的建材上，留下密密麻麻的“随笔”，看的狂三眼花缭乱。

    就在狂三仔细观摩分析的时候，归一尊者正在混沌城主府内府——混沌墟中向混沌城主报告事情经过。

    “......师尊，大致就是这样。”

    身高三米，盘踞在无尽万族尸体之上的高大男子睁开双眸。

    “嗯。以后她若是找你有什么事，都尽量答应。超出你能力范围的，可以过来找我。”

    归一尊者心中一凛，连忙称是。

    见到归一尊者离去，混沌城主心意一动，出现在狂三选定房子的门外。不过混沌城主即便是站在这里，城内那些不朽神灵也没有一个能看到对方，就仿佛混沌城主不存在那般。

    敲门。

    如果这幅场景被其他人族大能看到，绝对会惊掉下巴！

    掌管整座混沌城乃至初始宇宙的无上存在，居然会敲响一扇毫不起眼的小门！

    正在天台上的狂三挑挑眉毛，她虽然不知道来着是谁，但心中也猜想出个大概。

    房门自动打开，混沌城主走了进去，而狂三也正巧从天台中走下。

    两人对视。

    不到半秒，混沌城主微微躬身，道：“师祖。”

    狂三没有让出身位，她曾在人族远古时期最为艰苦的时候扶助人族，培养“原”至不朽，狂三认为自己还是经得起混沌城主这一拜。

    而混沌城主这位忧心人族的无上强者，狂三对他还是比较放心的。从他亲自来拜访自己，而不是让自己走进城主府去见他这一点，就能看出大概。

    “你是原收的弟子？”

    混沌城主抬起头，即便是一道意念分身，那股身上无形的气势都能让此时的狂三感到微微不适。这并不是混沌城主有意释放的气息，而是天然身处高位，自身实力又极为强悍的原因。

    两人仅仅只是简单“寒暄”几句，混沌城主直接切入正题：

    “老师说过，您有什么麻烦都可以直接找我......族群内部根据您以前贡献的点数计算，将会为此时的您提供丰厚的修炼资源，超出部分，则由老师与我、巨斧三人共同承担。”

    混沌城主不仅加了狂三的虚拟宇宙账号，还安排的一大堆事情。比如虽然可以参悟混沌碑，借取族群内部的重宝乃至至宝......等一系列福利。

    “巨斧？他也为我修炼资源做出提供？”狂三明知故问。

    “是。”混沌城主以为狂三不明白人族近些年代的历史，解释道：“自从老师被镇压后，巨斧创始者就成为我们人族唯一一位最强者，现如今也是我们人族最强的存在......他希望能在虚拟宇宙中与您见上一面。”

    狂三点头，“他什么时候有时间？”

    略等半息，混沌城主答道：“最多三千年，到时我会另行通知您。”

    ......

    意念消失，留在混沌墟中的混沌城主主杀戮分身却并未闭上双眼。

    “居然连我都看不透......这位活跃在远古时期的师祖，怎么突然......”

    狂三并不知道混沌城主此时纠结的心情，她正盘坐在天台之上，混沌城主已经帮她伪造好了身份，以后她这个“账号”可以正大光明的在宇宙中活动。

    初始宇宙的与原始宇宙之间有时间流速的差距。达到了1:3.28的比例。

    也就是每在初始宇宙停留一年，原始宇宙就会过去三点二八年时间。

    狂三静下心来，她在地球的那段时间，精力几乎都在压制诅咒，就连原本体内的元力，也只是转化了一丁点。

    狂三准备将体内元力全部转换成“宇宙原能”之后，再考虑其它事情。

    突然，狂三想到了一件事。

    这个时间段，距离罗峰进入宇宙，宇宙冒险者来犯也差不多了。

    之后罗峰他们貌似会抢夺一位界主留下的遗产，然后参加宇宙天才战。那她那具帝血分身，是否也能整一个？

    “叮～吞噬星空位面主线任务Ⅲ：宇宙天才战”

    “排名第一，奖励100源点”

    “排名前三......”

    “排名......”

    “真不愧是随即触发的任务。”狂三抽了抽嘴角，然后编辑了一封邮件发给归一尊者。

    刚回到混沌城，准备找老友喝点小酒的归一尊者看到狂三来信，皱了皱眉头。

    这才刚来混沌城多久，就有麻烦找他了？

    归一尊者打开邮件，看到书写的内容后，皱起的眉头才缓缓舒展开来。

    “原来只是为那个留在地球的分身伪造一下身份。”

    归一尊者翻找虚拟宇宙公司中各个星域的负责人，脑子中出现一个个名字。

    “向流遁王发起通讯。”

    “滴～”

    不足半秒，画面闪烁间，就出现一个头顶长着八只角，浑身岩浆覆盖的巨汉。

    巨汉恭敬道：“尊者大人。”

    “帮我安排一个人，你要小心对待知道吗？”

    巨汉眼中闪过光芒，他深知归一尊者的身份地位，更别提归一尊者还是宇宙尊者中的强者！号称宇宙霸主，能抱上他的大腿，那对于流遁王来说，是不知道多少纪元才能等到的机遇。

    巨汉更加恭敬，恨不得把自己的心都掏给归一尊者看。

    “您说。”

    ......

    狂三本尊还在初始宇宙混沌城转换能量，参悟各种秘法，而地球上帝血分身，也在每天努力修炼。

    就在这时，身为封王级不朽的流遁王驾临虚拟宇宙公司黑龙山分部，这对于一个由界主掌控的分部来说，那简直就是当前分部最大的事情！

    就连黑龙山宇宙国的国主都被惊动，能传遍的谣言全都传了一遍！

    “你听说了吗？不朽中的无上强者流遁王驾临我们黑龙山分部！就连巨斧斗武场、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟......那些曾经不可一世，实力强悍至极的大人物都来拜会流遁王！”

    一名身穿黑色盔甲，外面露出绿色肌肤的宇宙级小声说道：“当初我就是外面的守卫，那些界主级的大人物，见到流遁王那位大人，连坐都不敢坐！传说中就连黑龙山的那位，都不敢在流遁王面前喘口大气。”

    “嘶！——”旁边的守卫倒吸一口冷气，小声问道：“你知道那流遁王大人来这里干什么吗？”

    “干什么？我听我祖奶奶的二舅子的三姨家的大儿子他祖爷爷的祖爷爷说过，流遁王大人曾有一位故交好友陨落，最后一位子嗣留在黑龙山星域的某颗星球上。这次来，流遁王正是要收那人为亲传弟子！”

    听者满脸羡慕，“靠！有个好爹就是不一般，我啥时候也能让那种人物收为亲传弟子？”

    “闭嘴，来人了！”

    ......

    一艘F级飞船内，虚拟宇宙公司黑龙山分部的一名界主朝流遁王恭敬说道：“大人，您要查的古墨儿曾在虬龙星出现过，虬龙星的主人正在朝分部赶来。而且，近段时间她的银行账户中有宇宙星河银行转过10混元单位。我们查不到转钱给她的那位的具体资料，但我查到了古墨儿用一小部分钱财购买了一颗名为‘地球’的生命行星。根据古墨儿留下的行星坐标，我们发现与您提供给我们的坐标极为相近。所以.....”

    流遁王一挥手，“让他在分部等着，老友给我留下的坐标不会错，等到那地球再叫我。”

    “是。”那名界主更显谦卑，恭敬中缓缓后退出了房间。

    不多久，敲门声响起。

    “进来。”闭目养神的流遁王说道。

    那名界主再次走了进来，恭敬道：“大人，我们到达‘地球’了。几名域主正在帮助他们清扫入侵者。”

    “入侵者？”

    见流遁王皱起眉头，那名界主赶忙说道：“只是一些微不足道的宇宙冒险者，光是从他们入侵已经有主的生命行星，就触犯了黑龙山帝国的法律，我们还查到......”

    “这些事情我不敢兴趣。”流遁王睁开眼，让那名界主心中一颤。

    “不要动那颗生命行星一丝一毫东西，我亲自去找古墨儿。”

    “是，大人。您请。”

    ......

    洪和雷神很懵逼，罗峰还好，但还是有点懵。

    他们正对付来自外星的宇宙冒险者时，外面又突然来了几个长得奇怪的宇宙人，顷刻间把那些入侵者清扫一空！

    当巴巴塔告诉他那些出手的强者至少都是域主时，罗峰彻底懵了。


------------

第三十七章 空间与火焰（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    不需要巴巴塔解释，罗峰光是看其一眼，都有种灵魂溃散的错觉。那名站在一群界主中间的强大男子，给他一种弱小时直视太阳的感觉。

    头生犄角，浑身上下遍布岩浆的强者仅仅只是站在那里，就给罗峰等人带来一种“他就是宇宙”的荒诞想法。

    当然，罗峰自己也知晓，这只是双方实力过于悬殊，要不然.......

    不说男子身边恭敬如奴仆的界主强者，光是那些界主麾下的域主小队，任何一名域主要是稍稍不小心释放些气息，一个眼神便能让洪与雷神的灵魂崩溃。

    这......

    极度冷静下的罗峰飞速行礼，脑海中却在考虑着金角巨兽的事情。

    绝不能让这些人得知地球上曾经存在过金角巨兽！

    “拜见大人。”

    见到罗峰如此，洪和雷神纷纷行礼，既然对方有翻手毁灭地球的能力，那还找寻他们过来，肯定是有其它原因。

    只见那中间稍稍靠左的一名界主微笑道：“你们知道她吗？”

    虚空中突然展开投影，扎着双马尾的古墨儿出现在其上。

    罗峰等人心中心思闪烁，都不知道该怎么回答这个问题。

    巴巴塔也不知晓，那实力强悍的不朽若是那位封王大人的朋友还好，若是仇敌......虽然这种可能性很小，但巴巴塔还是不能冒险。

    那位界主仿佛轻而易举的猜透了几人心思，能够感染众人心灵的话语如轻柔的羽毛般，安抚了三人：

    “因为某些原因，这位大人要收古墨儿为亲传弟子.......”

    界主解释了一大堆，而罗峰脑海中也回响起巴巴塔的解释。

    罗峰只能硬着头皮道：“大人，古墨儿已经有了师承。”

    那界主的脸色瞬间变得严肃了不少，“这位小兄弟，在宇宙中不同实力拜不同的师傅为师，那是一件在正常不过的事情。”

    “古墨儿曾经跟我说过，她那位师傅，恐怕只有尊者才能压制一头。”

    尊者。

    竟然能从一个偏远土著星球的土著说出这个词，对于在场所有人都震动都是极大的。

    那名界主不敢在轻易开口，时不时看向流遁王，似乎想让他来拿主意。

    流遁王眼中闪烁光芒，那土著小子一提到尊者，他就自行将归一尊者套入其中。

    归一尊者背后......可是站着混沌城主！而归一尊者本身就是尊者之中的佼佼者！早已得到宇宙霸主的称号！难不成......古墨儿的那位师尊，认识归一尊者？

    不管如何，流遁王还是拿出了他之前那番说辞，走个过场后，帝血分身最后还是出现在他飞船内部。

    罗峰三人眼睁睁看着飞船飞走，心中都为古墨儿祝福。

    “行了！”巴巴塔的声音回荡在罗峰耳中，“那名不朽神灵强者开的都是F级飞船，看样子还是临时的交通工具。光是这一艘交通工具，就不比你师傅花费大半身价铸就的陨墨号差。他......大概与古墨儿的那位师尊是熟识吧。”

    “罗峰，对于他们，我们无法反抗。他们中哪怕一个站在边缘的小卒子，都是堪比虬龙星主人的域主强者。我们现在唯一能做的，就是为古墨儿祝福。”

    “什么事也别往坏的地方想，想想那古墨儿的身份与血脉。搞不好你们下次见面的时候，她就已经是名动一方的大人物。罗峰你要好好努力了，今天要不是那名不朽神明找上门来，光是之前发现地球的宇宙冒险者就足够让你们喝上一壶！”

    “现在按照我的计划好好修炼，那才是正事！”

    罗峰被巴巴塔说的心中激荡，反过来就鼓励洪与雷神两人。他们三兄弟，终于准备走进宇宙见识见识。

    ......

    F级飞船内部。

    室内只有流遁王与古墨儿两人，古墨儿在打量流遁王的同时，流遁王也在大量古墨儿。

    他很想知道，这不过恒星期的古墨儿，到底何德何能才会引起归一尊者的注意？不过他若想抱紧归一尊者大腿，那自然要在其手下好好办事。

    流遁王隐秘试探道：“尊者那边已经给我下了命令，你暂时会以我亲传弟子的身份活动。”

    “嗯，谢谢。”

    少女简言，但并没有引起流遁王的反感。若是其他恒星级乃至界主赶在他面前这么装逼，他早就一巴掌抽过去，让对方知道花儿为什么别样红！

    可一想到少女背后隐隐有归一尊者的影子，一切又变得那么合理起来，要是少女恭维他，他心里反而会有不适。

    也不知道流遁王是否是认真的，反正他是真的将帝血分身当成“亲传弟子”来看。只不过他这名“师傅”，还得听着“弟子”的话来办事。

    “你要留在这黑龙山星域，不跟我回乾巫主星域？”

    “嗯。”

    流遁王掀起眉毛，考虑到一些事情。

    “那行，等会我帮你安排一下。”

    流遁王心里还是有点不舒服，他原本想着古墨儿跟他回乾巫主星域，到时好成照料便是，但对方非要留在这鸟不拉屎的黑龙山星域，真不知道她是怎么想的。

    他在虚拟宇宙公司任职，不可能一直待在黑龙山分部。

    大手一挥，一名浑身被黑色长袍笼罩，身高两米出头的不朽神灵出现在船舱中。

    “这是我手下的不朽强者之一，名为达夏，今后他负责在你身边守卫。有什么事情可以通过虚拟宇宙向我联系，达夏会听从你的命令。”

    帝血分身对于流遁王的安排还算满意，整个黑龙山星域就只有两名不朽神灵，还只是一般都不朽。流遁王的这个奴仆，其实力恐怕逼近封侯！若是留在黑龙山星域，怕是要一跃成为第一强者。

    如此种种，也方便她在黑龙山星域活动。

    ......

    流遁王的“安排”方便了古墨儿，可虚拟宇宙黑龙山分部的人可要郁闷了。

    不是说要收为亲传弟子好成培养吗？怎么流遁王大人走了，“亲传弟子”却没带走？

    难道这其中另有隐情？那岂不是说，他们黑龙山分部这里来了个坐在所有人头上的祖奶奶？

    “祖奶奶”实力强还好，可她只是恒星级！黑龙山分部的界主们心思各异，但都不大舒服。直到他们见到达夏这名不朽强者犹如保镖一样紧跟在古墨儿身后，才彻底熄灭了自己心底的歪主意。

    强如达夏，他们需要仰望的不朽强者都成为古墨儿的“保镖”，他们还能有什么抱怨？

    不仅是虚拟宇宙黑龙山分部，连黑龙山星域其它大大小小的势力，都得知黑龙山来了个他们得罪不起的“狠人！”

    黑龙山圣地神主级别的强者心甘情愿跟在对方身后，可见那位姑奶奶的震慑力。

    好在那位“姑奶奶”自从来到黑龙山分部后，也未曾插手任何事物，也不接见来访客人，只是一直埋头修炼，这才让不少人松了一口气。

    “这古墨儿不会是想要在黑龙山星域参加宇宙天才战吧？”有界主沉吟，“算算时间，距离上次天才战也有快五千年时间，这次......”

    可古墨儿为什么会选在黑龙山星域，而不是到乾巫主星域好好磨砺，这些问题只能交给那些想要揣摩古墨儿心思的界主们了。

    ......

    远在初始宇宙混沌城中的狂三，转换体内元力的同时还去观摩了心痕混沌碑。

    仅仅只是心痕混沌碑能给她带来不一样的感触，要说为什么，狂三也说不清楚。

    心痕混沌碑上总共有10081道刀痕，每个刀痕蕴含的意境都不尽相同。

    光是这些还不够，狂三发现自己甚至能和这些刀痕产生共鸣！

    她用过刀，无论是单纯金属打造的太刀、唐刀，亦或者有科技倾向的‘雷切’，她都有使用过。

    自身刀术便是放在型月世界中的英灵群体中，也能排个中上游水准。

    可这些把式对于使用刀剑的天才来说，实在是不值得一提。若是因为这引起了与心痕混沌碑上的刀痕共鸣，那说出去绝对会被其他人笑掉大牙。

    坐在天台上的狂三一点一点转变体内元力，脑海中却情不自禁出现了一把刀的形状。

    刀刃能够轻而易举的斩裂空间，距离在那把刀的意境下，已经变得可有可无。

    有关空间的韵味，在狂三身上凝聚的越来越重。

    正处在深度参悟状态下的狂三没有发现，自己如夜色般的长发末端，竟出现一抹银光。

    银色的发尾好像金属反射的光泽，质感十足，一丝空间韵味飘荡在上，令人欲罢不能。

    就连左眼的金色时钟瞳，其颜色也在悄然变化着。

    斩断空间的那一剑不断出现在狂三脑海中，只要狂三坐下参悟，心痕混沌碑上的某些刀痕就会与之产生共鸣，而且还有愈演愈烈的趋势。

    这种情况甚至引起了混沌城主的注意，自从他那位“师祖”来到混沌城，他就分出一丝意识观察着那位。

    不过短短时间，居然参透心痕混沌碑上的刀痕。

    从远古时期流传下的传说，可从没说过“时祖”还是位用刀的强者。

    倒是老师曾经说过，时祖对火焰法则以及时间法则的感触......

    原始宇宙人族疆域乾巫宇宙国黑龙山星域。

    在流遁王资源的供给下，帝血分身来到恒星九阶，若是想突破至宇宙级的最后一层玻璃纸，那就如吃饭喝水一样简单。

    她没有这样做，五千年一次举办的宇宙天才战她不想错过。归根结底还是万界本源系统给出的100源点太具有吸引力。

    在这届宇宙天才战中取得第一名的成绩才能获得100源点，这个数字不少。因为天才战每一万年举行两次，分别有巨斧武斗场与虚拟宇宙公司举行。

    要说临近的这是第几届，那绝对是个天文数字。

    一万年、十万年、百万年、亿万年，这些数字对于广阔无垠的人族疆域来说，似乎已经失去了意义。

    而每5000年就要举行一次的天才战，举行过的次数那更是多到不计其数。

    狂三以前修行的体系虽然不同，但也算有个能参考的过程。自身领域更是早就拥有。恒星九阶八重领域，放在宇宙无尽天才中，都能数得上号。

    领域狂三不算太占优势，可对于宇宙本源法则的感悟，狂三敢说帝血分身在所有恒星级中排名第二，就没人敢称第一！

    早在原始宇宙初生不久之时，她降临这片宇宙施展招式时，就已经获得火焰、时间、空间法则的承认。

    更别提那些异火，各个都打上了火焰本源法则的印记。

    帝血分身拥有金帝焚天炎，观摩和使用金帝焚天炎就能进入火焰本源法则的门槛。

    帝血分身盘膝在一间密室中。

    脑海中回想起古族嫡系血脉中有关金帝焚天炎的传承，金帝焚天炎在体内筋脉中化作游龙缓慢游走。

    参悟一丝本源法则、本源法则门槛......获得本源法则承认、参透本源法则......


------------

第三十八章 宇宙天才战（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “嗯，等他们快出来的时候在通知我。”

    “是，殿下。”

    一身黑袍的不朽躬身退出密室。

    狂三继续参悟火焰本源法则，她这种状态相当玄妙，因为她本人早在宇宙初生不久时就获得火焰本源法则承认，从灵魂本质上，帝血分身与狂三本尊都是一个人。

    本尊领悟本源法则，按理说分身也会领悟。可要获得本源法则承认，最低也是界主。那些获得本源法则承认的界主，放在一方星域，哪个不是鼎鼎有名的大能？

    因为就连界主级强者，仍有很大一部分没有获得本源法则承认。

    狂三也不在纠结于自己的特殊状态，静下心来，继续琢磨空间本源法则。

    能够悟透空间本源法则，一旦成功便是尊者，所以对于天才来说，很多人都会兼修空间法则。

    而狂三对于空间的认知，主要来自于主神创造的虚空精灵体质与万界本源系统穿越时空时的感悟。

    自从本尊观摩心痕混沌碑，心中那柄能够随意斩断时空的无形之剑越来越清晰。

    正当狂三的理论知识缓缓向上累积之时，密室门外再次传来了敲门声。

    帝血分身眉心处的一抹红光迅速隐匿。

    “请进。”

    达夏还是那身万年不变的黑袍，恭敬道：“殿下，已经有人从卡布界主的雷霆世界中走出。”

    “嗯。”狂三颌首，站起身来，道：“我们去看看。”

    黑袍达夏跟在狂三身后，不知为何，他总觉得古墨儿的气质变换许多。还有密室中那股若有若无的火焰本源法则气息，难道......

    黑龙山星域沧澜星。

    这本是一颗还算普通的星球，自从号称雷霆界主的卡布界主陨落后，这里就变得异常热闹。

    雷霆界主虽然陨落，但仍然在雷霆世界中囤有大量宝贝。陨落后的卡布界主为了筛选出亲传弟子，可谓是煞费苦心。

    得到消息的黑龙山各大组织全都派人前来，什么四组织、两圣地、十六大家族之类的。他们都想吞吃掉雷霆界主的财产。

    雷霆界主活的够久，论身家可以媲美穷点的不朽强者。而在黑龙山星域这种小地方，一位界主的身家，足以引来各方势力的窥探。

    一座高达近万米的大厦中，三斧山的将天辰与黑龙山圣地的一名界主隔桌而坐。

    正当两人交谈之时，智脑突然给两人发送了一条信息。

    将天辰与那名界主同样眉头紧锁。

    “她怎么来了？这雷霆世界都快进入尾声，她来到这里......”

    将天辰与那名界主的脸色都不算好看，但还是起身飞出大厦。

    远远望去，不少组织在沧澜星的负责人已经飞了过去，就连那备受乾巫宇宙国第三军主宠爱的奇妮娅，也老老实实向狂三身边的达夏表示敬意。

    整个黑龙山星域一共只有两大圣地的神主是为不朽，随便把他们俩拿出来，还不一定是那位达夏的对手。

    无论是达夏不朽神灵的实力，还是那古墨儿流遁王亲传弟子的身份，都不是他们能够得罪的。

    若是让那流遁王发起火了，这黑龙山星域没人能承受的住一位封王不朽的怒火！

    “大人！”

    “大人。”

    “大......”

    十余名各个势力的界主恭敬在侧，狂三轻点一下小脑袋，算是应过。

    所有人的心里都在犯嘀咕，这位祖奶奶到底来这鸟不拉屎的地方干什么？对方难道还会看上卡布界主留下的财产？

    没道理啊。

    狂三没开口，这些界主也不敢擅自离去，再加上少女身后的黑袍不朽，带给诸位界主的压力极大。

    不少在下面维持秩序的宇宙级时不时朝上瞅上一眼，能让那些界主大人们聚在一起，显然，这里来了一位无上存在。

    可区区卡布界主的遗落世界，又怎么会引来那等存在？这里面......还另有隐情？

    一身墨绿色战衣的诺岚山悄咪咪的瞅了一眼后，浑厚气息差点把他压垮！背后冒出大量汗水，不敢再往天空上看去。

    “有人出来了。”

    一名界主道。

    大量恒星级从雷霆世界的“墙壁”中冲出，周围维持秩序的宇宙级立马向前。

    “所有冒险者到前方集合！”

    “逃逸者，杀！”

    “不服管理者，杀！”

    在数以百计的宇宙级秩序维护者管理下，从雷霆世界中出来的恒星级大军纷纷向指定地点聚集。

    突然，人群中正维护秩序的诺岚山眼睛一亮，正要飞去找罗峰三人。

    高空中的狂三把画面尽收眼底，她才多久没有插手地球上的事物？这修正力就又把罗峰与诺岚山搞到一起了？

    果然，诺岚山被三斧山组织的宇宙级强者拦下，狠狠的瞪了一眼罗峰后，才继续去维护秩序。

    罗峰心里发憷，刚才若不是有人拦着，他恐怕在劫难逃。

    自从得知那侵略地球的冒险者是诺岚山家族的，两人的命运就渐渐搅和在一起，经过时间发酵与其它小事情，两人的仇恨值一直在往上激增。

    就在罗峰长舒一口气的时候，一道熟悉的声音突然传入耳中。

    “罗峰，往这来。”

    罗峰三人抬头望去，果然看到高空处隐隐被各方界主拱卫在中间的古墨儿。

    罗峰心中一动，招呼雷神和洪，直接往高空中界主扎堆的地方飞去。

    ‘那小子疯了吗！’诺岚山心中暗道：‘难道是被我吓得慌不择路？竟然想跑到界主大人那里，这是有多脑残？！嘿嘿，这下也好，省的我出力解决他们。’

    正在诺岚山心中小算盘打的噼里啪啦直响时，三斧山的宇宙级秩序维护人员也发现了这种情况。

    一声暴喝：“你们干什么！赶紧回到编队中！再往上飞行，就地格杀！”

    洪和雷神脸色微变，他们只是恒星级，受到宇宙级一声暴喝，差点没控制住自己飞行的姿态。

    “让他们过来。”

    达夏沙哑的声音传遍了沧澜星。

    那几名刚想拦路的宇宙级心中一凛，赶忙让出道路。

    能够让众多界主大人恭敬的强者，可万万不是他们这些小虾米能够得罪的起的。

    诺岚山一脸懵逼，‘这是怎么回事？他们怎么可能与界主大人们攀上关系？这怎么可能！不行，不行，我不能留在这里，不怕一万就怕万一！’

    诺岚山一咬牙，也脱离队伍，朝百虎楼此地的负责人冲去。

    ......

    高空中，罗峰三人的压力极大。十余名界主若是面无表情的看着他们还好，因为那是正常现象。可一个个满脸微笑，一时间让罗峰等人觉得瘆得慌。

    古墨儿背后跟随的......是一名不朽！

    “大人。”×3

    罗峰等人恭敬问好，等到罗峰抬起头时，原本严肃的古墨儿却突然对他眨眨眼睛，俏皮意味十足。

    狂三咳嗽一声，“你们都从雷霆世界获得什么好东西啊？”

    低头的罗峰眼中闪过精芒，把一把五阶原力兵器拿了出来。

    “殿下，我们在雷霆世界中兑换了一把斩空刀。”

    周围界主眼神交流，五阶原力兵器，对于他们这种程度的强者来说，正好趁手。更别说还是五阶原力兵器排名靠前的裂空刀！

    狂三伸手一勾，裂空刀就从罗峰手中飘过来。

    咂嘴，“这刀真丑，不符合我的审美观。”

    众多界主不敢说话，但全在心里怒吼：“你不要可以给我啊！我买行了吧！”

    翻手一转，裂空刀消失，“行了，这刀我收下了。”

    “是。”

    罗峰心里明亮，这哪里是收他东西，分明是做给在场众多黑龙山星域的界主看！

    他罗峰以后只要不故意挑衅那些界主，也能算是在黑龙山星域横着走了！

    “白收你一个刀怪不好意思的，有什么需要我帮助的吗？”

    低头罗峰差点笑出声。

    “殿下，我想请你帮我杀个人。”

    “哦？说来听听。”

    众多界主心里打鼓，回想着自己最近有没有得罪这名其貌不扬的恒星级小家伙。

    “百虎楼的诺岚山。”

    百虎楼的负责人立马皱起眉毛，记忆中的域主压根没有诺兰山这个人。

    “实力如何？”

    “宇宙九阶。”

    百虎楼负责人眼中光芒闪烁，这祖奶奶与面前恒星级的小家伙明显关系不错，他百虎楼区区一个宇宙九阶......

    到底是他出手解决呢？还是看那位祖奶奶的脸色？

    纠结！

    这事不好办。

    思考不到半秒，百虎楼在此地的界主负责人直接站出身来。

    “得罪小兄弟的人，我这就把他揪出来！”

    罗峰三人赶忙向那位界主行礼。

    界主闭眼，神识瞬间覆盖整颗沧澜星。

    不到半秒便睁开眼睛，“奇了怪了，那诺兰山怎么不在沧澜星上。”

    “殿下，有一个宇宙九阶的小家伙刚刚乘坐宇宙飞船飞出沧澜星。”一直不曾开口的达夏说道。

    百虎楼的界主立马抢先道：“殿下放心，我一定不会轻饶那诺兰山，等到......”

    狂三没理他，转头看向达夏，问道：“能抓住吗？”

    达夏微微躬身，整个人瞬间消失在沧澜星上！

    百虎楼那名界主的脸色不大好看，其它势力的界主纷纷暗笑，竞争对手倒霉，他们当然乐意看到。

    正当气氛诡异之时，达夏拎着一个身穿百虎楼墨绿色战衣，早已昏迷的宇宙级九阶男人飞了过来。

    “罗峰，你看是这个人吗？”

    “是。”罗峰恭敬道。

    “你来杀？”

    罗峰：“全交给殿下来处置。”

    狂三娇笑，“你百虎楼不会有什么意见吧？”

    “不敢，殿下。那诺兰山怎么处置，全凭殿下心情。”百虎楼界主脸上虽然挂不住，但却没有一丝反抗之心。

    若是一名同等级的界主，不拿出一丁点证据就这样对待他百虎楼的人。为了百虎楼的团结和以后的发展，他绝对会跟对方干上一场！

    可不朽亲自出手......给他一身胆子他也不敢这样干！连带那三个恒星级的小屁孩他都不敢去生气。

    恒星级怎么可能会与宇宙级有仇恨？用屁股想也知道那诺兰山干了什么煞笔事！

    靠着这件事情要是能跟这位祖奶奶攀上关系，那这还是一件挺值得高兴的事情。

    “杀了吧。”

    狂三下令的一瞬间，诺岚山的身躯与灵魂都瞬间湮灭成虚无。

    “叮～”狂三脑海中响起万界本源系统的声音。

    “轻微扭曲剧情，获得1源点奖励。”

    “多少？”狂三有点怀疑自己的耳朵。

    “一源点。”

    狂三：“......”

    转头一想，诺兰山除了一开始给罗峰制造些麻烦，哪怕到他死时，也只是被罗峰与其他不朽交战的余波“不小心”崩死。

    说是打酱油的都不为过。

    狂三深吸一口气，安慰自己积少成多，一源点也是源点......

    达夏跟着狂三回去了，罗峰三人是二丈和尚摸不着头脑。这咋回事？一开始看古墨儿还挺高兴，怎么一转脸就变了个脸色？

    难道是那玩意来了？也不应该啊，她都恒星级，哪可能来那玩意？


------------

第三十九章 一刀之敌（4k）

    “帮我报名。”

    “呃......主人，您需要亲自去往虚拟宇宙测试实力才能报名。”

    听到小红后的话后，狂三睁开眼睛，停止了对空间法则的领悟。狂三领悟空间法则，主要靠本尊幻想中的那一把斩断空间的长刀。

    一刀之下，空间的距离在这毫无作用！只需一斩，便能瞬息攻击到眼前的目标！

    狂三曾在其它空间薄弱的位面宇宙中，也施展过类似的招数。刻刻帝一直都是狂三的王牌，但通过“老式燧发枪”射出的子弹击打中敌人，到了她这个境界，实属无比可笑。

    子弹？就算一秒钟一万米，在恒星级的眼里都算是慢出天际，更别提其它强者了。

    打不中，刻刻帝的时间特性就不会生效。

    狂三一般会用两股力量，来使刻刻帝的“子弹”无视空间，做到激发的一瞬间，子弹便能命中对方。

    这种做法要消耗大量精力，以及狂三本身的“寿命。”

    可在面对敌人之时，往往能起到奇效。

    不过本尊幻想中的那一刀，却玄妙无比，切割空间斩断一切都意境让狂三沉醉其中。

    狂三从来不认为自己是绝世天才，但在小红后眼里却恰恰相反。她从红后麻麻的资料库中得知，主人早在‘阿尔法’时期就通过特殊手段来感悟‘伽马’级魔纹，离奇的是，当初主人竟然成功在红后麻麻的帮助下创造出伽马魔纹，并且刻印在了右臂之上！

    或许自家主人的实战技巧对于那些来自广阔宇宙的天才来说，差了一些。可论起领悟能力，就连小红后自己都有很强的自信心。

    也就那些不朽中的强者能够在领悟上压制自家主人一头，还是因为他们活的比较长，见识的东西比较多。

    正在小红后脑补自家主人成为无上强者，获取无尽源点，成为大千宇宙一方大佬，镇压主神，帮助红后麻麻重建火思共同体时.......狂三已经进入虚拟宇宙报名的宇宙天才战。

    说实话，如果不是为了那100源点，狂三说什么都不会去参加什么宇宙天才战，就连宇宙强者战也不会参加！

    太丢人了！

    她现在的身份可是人族蛮荒时期的掌权者“时祖！”就连混沌城主一流站在她面前也要恭敬问好。

    若是被他们知道自己靠着分身参加某一届宇宙天才战，那脸上的表情一定很精彩！

    哪有这样的！

    随便一个封侯封王的弄到一个恒星级的分身，让他们参加宇宙天才战，那绝对是无匹之资！甩开那些所谓的天才十万八千里远！

    就算是这届千万年难得一见的绝世天才‘伯兰’，也只能在封侯封王恒星分身后面吃屁。

    除非科谛在世，否则没人能玩过那些老家伙。

    伯兰强吗？强！天才战时甩开这一届所有天才一大堆距离！但在人类历史上赫赫有名的科谛，其天赋是比伯兰还要强百倍千倍的存在！这是得到天蚀宫主等一系列老牌宇宙霸主承认的事实！

    所以......为了这100源点，狂三也算是舍下老脸。

    “对了巴巴塔，在帮我定制个面罩以及护目镜，护目镜要大一些，能不让对方看到我长什么样最好。”

    虚拟宇宙中，坐在狂三肩膀上小红后满脸郁闷，道：“主人，您不觉得这有点掩耳盗铃吗？现在人族之中，也就原祖、混沌城主、巨斧创始者这三人知晓您真正的身份。所以您丢脸，也就......”

    “别说了，我让你去做你就去做！”

    “好好好，我这就下单。”小红后颇为无奈。

    ......

    主人，这次乾巫宇宙国内共有8225亿多名参赛者。

    狂三一挑柳眉，虽然知晓这个数据，但实际看到后还是很吃惊。

    一个高等宇宙国就有八千多亿恒星级报名参加，而人族疆域整整有1008个高等宇宙国！有的宇宙国比乾巫宇宙国小，有的宇宙国甚至是乾巫宇宙的四五倍大小！

    5000年举行一次的天才战，确实能为人族中坚力量提供补充，甚至可以说是造血能力十足。

    “主人，每个高等宇宙国中只能有最后1000名恒星级天才代表该宇宙国对外征战。而虚拟宇宙公司，只会吸取这1008000名天才中的一千名。”

    “其中，您在乾巫宇宙国需要通过‘预选淘汰’与‘擂台决战’。通过预选，八千多亿恒星级只会留下十万零一百人。”

    “其中八千多亿参赛者会被分到一百个世界中，每个世界大概八十二亿人左右。如果您在预选赛中的某个世界里得到积分第一排名，那就可以跳过擂台决战，直接进入最后1000人的名额中......”

    小红后叽里呱啦说了一大堆，说的狂三头都快大了。

    狂三揉了揉太阳穴，“你的意思是，这要拿到预选赛某赛区第一名，那就可以休息个三四年的样子？”

    “是的，主人。因为接下来的比赛会更加繁杂，耗费的时间也更多。”

    “行了，到时候参战时在通知我。”

    小红后只能无奈称是，自家主人又下线去领悟她那空间法则去了。

    “明明天才战超有意思的说！”只有成年人拳头大小的小红后嘟囔着小嘴，身形也随之消失在虚拟宇宙之中。

    接下来的时间中，人族疆域都在为宇宙天才战感到沸腾。对于那些高高在上的大人物，宇宙天才战获取吸引不了他们。他们看过太多届，见过太多天才，恐怕只有天才战结束之时，才会查一查这届天才战有什么出众人物。

    可天才战这种人族盛事对于普通宇宙公民来说，却是不可多得的盛事！整整五千年才举行一次！比起地球上的‘世界杯’还要火爆无数倍！

    宇宙天才战！不管是男女老少，几乎都会关注！如果能从自家家乡走出一名绝世天才，那对于当地的荣誉感十分强烈！更有甚者能让那些原本无人知晓的星域变得人尽皆知！

    罗峰、洪、雷神，这地球三兄弟自然不会错过这等盛事。

    外界对宇宙天才战的热议越来越高，狂三却依旧把自己关在密室中感悟空间法则。

    法则这东西，说起来很玄乎。论起感悟来，恒星级枯坐几年都不是什么新鲜事。当然，能够在恒星级就触碰到本源法则门槛的人，无一不是人族之中的绝世天才！是能够名动一方的人物！

    “主人。”

    狂三随即睁开眼睛。

    “您报名参加的宇宙天才战即将开始，请您前往虚拟宇宙。这次您被分在第三号世界区。”

    小红后只是短短介绍，狂三的意念便进入虚拟宇宙中。

    ......

    狂三被虚拟宇宙传送到一颗模拟的星球上。

    选定武器。

    黑色二阶原力战衣，相同唐刀样式的影金刀与斩空刀各一把。

    黑色面罩紧紧将狂三下半张俏脸覆盖，护目镜狂三倒是没有带，听小红后讲了不知道多少遍“掩耳盗铃”的故事，狂三也打算放飞自我了。

    丢人也就丢那三个人，无所谓，难不成原、混沌、巨斧他们三个还能笑话她不成？

    “我只是很多年没有活动，不知道该怎么战斗，先拿族群里的小家伙试试刀刃而已。”狂三脸不红，心不跳的想着，甚至已经为以后编好了借口。

    “怎么，你们能在这里无忧无虑的参加天才战，那可是有我一半的功劳，我欺负欺负小家伙怎么了？怎么了？！”越想越离谱，狂三赶紧甩甩小脑袋，把那些臭不要脸的思想甩出去。

    “我是古墨儿，不是时崎狂三，更不是时祖。”

    要是让小红后听到这话，肯定会无比害羞的捂住自己小脸，不敢承认自己认识自己的主人。

    太那啥了。

    羞羞脸。

    装备齐全的狂三被传送到一座城市中。

    整颗星球是按照原始宇宙中的科华星构建而成，所有建筑的硬度都在B9级。

    整颗星球分布了99座城市，平均每座城市内不如一亿人。

    如果要保持积分第一，她不能等到最后在收割强者获取大量积分，因为一座城市的积分压根不够她拿到当前世界第一的排名。

    她只能在三十天内一直杀戮。

    狂三给自己定下的计划是，前十天大致清理完这座城市，然后前往其它城市，五天清理完，再......

    不过......先休息五天，等到这座城市中的人厮杀过大半后，再开始猎杀。

    轰！轰！轰！轰！......

    远处传来接连不断的爆炸声，B9级金属硬度的摩天大厦竟然硬生生被打断！看样子不止一伙人在那里交手。

    狂三找了个安静隐秘的地方坐下，本尊继续在混沌城内感悟心痕混沌碑。

    ......

    狂三随手劈死一名恒星级后，终于站起了身子。

    参战者：古墨儿

    积分：256

    排名：70869486

    小手倒提着影金刀的刀柄，狂三默默转身下楼。

    五天了，距离计划，她还有五天功夫收割这座城市中的强者。

    天边只剩一抹血红似的残霞，夜色渐浓，黑暗随时都会降临。

    小手倒提着一把森寒战刀的少女默默走在城市中的道路上，看样子一点防备都没有。

    ‘她疯了吗？！’有暗中观察的人不可思议，‘马上都快要到晚上了，居然还敢外出！’

    ‘她是谁？！我在城南五天了，还从没听说过这号人物！’

    ‘不是对自己的实力有绝对自信，那就是疯了！能活过五天......身上应该有不少积分吧？我要杀了她，排名应该能前进一大截！’

    暗中有人蠢蠢欲动。

    城市中明明暗流涌动，但街道上却除了狂三，却看不到其他人。

    除了那些被击杀的，城市中的人几乎都躲在建筑物中。像狂三这种出现在公共场合的人，极容易被人围杀！

    ‘黑色二阶原力服，带着面罩用刀的少女，我从没有在城南听说这一号人物！难不成......她是哪个强者扔出的诱饵？’

    有些人还在暗中观察，但有的人却忍不住想要动手。

    独自一人行走在马路上的少女，看起来就像会走路的大量积分！

    有人计算着积分和自己的排名。

    “干！”

    一道乌黑流光突然朝狂三射来！

    小脑袋微歪，流光从发缝中射向地面！

    狂三的眸子终于升起一抹亮光，“精神念师中的掌控者。”

    没等那道乌黑流光转弯，少女便微躬下身子，整个人化作剑芒直击向其中一座大厦！

    “嘶轰！——”

    不如五秒，少女又从大厦中跳出，还是倒提着刀，眸子却笑眯眯的弯成月牙状，继续独自一人行走在马路上。

    静悄悄一片。

    大厦破了十数米高的洞口中无人走出。

    从那名掌控者率先攻击，到少女发现并杀死掌控者，不过短短五秒钟。

    如果少女杀得是一名武者，大家还不会这么震惊，可那掌控者......操控任何死物就能以极快的速度远离战场，是最难杀死的一种人！

    可明明只是武者的少女，竟然......

    “嗯？！”

    在众多暗地里观察的人眼里，少女突然慢跑几步，接着，整个人瞬间闯进一栋大厦中！

    ：。：


------------

第四十章 梦魇之名（4k）

    Ps.特别鸣谢书友“庚丰”、“墨龙”的客串。

    Pss.24小时后更正

    Psss.以上两条不收费

    ......

    宇宙天才战乾巫宇宙国第三世界区。

    狂三所在的城市刚刚迎来久违的阳光，鱼肚白从天边绽放出一丝光彩。

    狂三站在原地，查看自己的积分。

    参战者：古墨儿（黑龙山帝国）

    积分：728694

    排名：368

    左右看了看，整座城南寂静一片，宛如一座死城。对于一位获得火焰本源法则承认的恒星级，所有同等级的秘法招式在她眼中皆失去作用。

    “没意思。”

    狂三小声嘟囔了一句，向前走了几步，顺手从前方的尸体上拔出影金刀。

    刀身在光线的照射下隐隐反射出一丝光亮。一夜杀戮过去，竟然没在刀身上留下一丁点血污。

    昨夜的杀戮中，有人逃跑到其它区域，有人则联合起来一起对付她。

    没人能承受住她一刀。

    狂三倒是很好奇，号称千万年第一天才的伯兰，能不能撑得住她第二刀。

    “不行不行，这些可都是小辈。”狂三甩甩头，想到小红后羞羞脸的表情，顿时有些不好意思。俏脸上也升起两朵红霞，好在有黑色面罩遮掩，让人看不清虚实。

    左手倒提着战刀的狂三走进城南一栋保存完好的居民住宅楼中。

    “休息一下吧，等晚上再去其它区域。”

    ......

    城南深夜的杀戮才落下序幕，半座城市安静如死城。而现实世界中的黑龙山帝国却热闹了起来。

    “那是谁！居然仅用五天时间就闯进当前世界区排名前三百！”

    “哈哈哈哈！她是我们黑龙山帝国的骄傲！”

    “古墨儿冲鸭！”

    黑龙山帝国之前排名最高的一位，也不过是刚刚冲进当前世界区排名前一千的位置。这古墨儿......

    普通民众不知道古墨儿的身份，但那些高层怎么会不知道？

    一艘华丽战舰内部，不少关注天才战的界主齐聚一堂。

    “这古墨儿不愧是流遁王大人的亲传弟子，不动则已，一鸣惊人！”

    “我记得昨天这位祖奶奶还在垫底吧？这个排名只是人家一晚上杀戮获得的排名！你们看着吧，等再过一星期，她一定能冲进前一百！”

    “你们说......古墨儿到底能冲进第三世界区多少名？”

    “这个不好说。世界区排名只是一个大致的实力对比，搞不好排名第一还打不过排名第一百的，这些事情都有可能。我估计这位姑奶奶拿够分就不想动了，能排进前50就不错了。”

    “也是，八十多亿人，总会出现几百个乃至上千个肝帝。”

    “啧啧，反正流遁王大人的亲传弟子要不能闯进咱乾巫宇宙国内前一千名的位置，那才是奇了怪的事情。”

    “哈哈。你们发现古墨儿的排名一直往下掉没有？我估摸着她喜欢晚上行动。”

    “倒是符合她平时的装扮。”旁边有人附和。

    “哈哈哈哈，不管怎么说，这古墨儿是在我们黑龙山星域参加的宇宙天才战，就算获得荣誉，我们黑龙山星域也能沾沾光！”

    ......

    第三世界区某座城市中。

    墨龙的弯刀以一个诡异角度切割进一名女子的喉咙中。

    “噗通～”

    看了一眼自己增加的积分，墨龙挑挑眉头，暗道：“真是奇了怪了，这城南的人发什么疯？怎么都往中部跑？难道城南出现一个绝世杀神？也好，省的我再往其它区域跑。”

    手持两把弯月刀的墨龙继续寻找着目标，不到两小时，死在他手下的城南人就有两手之数。

    “墨龙！你等着！梦魇会为我们报仇的！”

    “哈哈哈哈，墨龙你真以为自己很强？就你这样的，连梦魇一刀都接不住！”

    “墨龙我日你.......”

    刀光流转间，墨龙杀死的城南人越来越多，心中却越来越谨慎。

    几乎所有人临死前都会说出‘梦魇’的名字。

    ‘我不是她一刀之敌？哼！真当我杯咔星上的第一天才是好惹的？我倒是要见识见识能把城南杀的天翻地覆的梦魇到底有多强！’

    ‘不过......现在可不是时候，等我再多收集些积分.......’

    想着，墨龙的身影几次跳跃，消失在高楼林立的城中心里。只留下满地尸体。

    预选赛死亡后，会自动扣除一半积分，而那一半积分则会加在胜利者的身上。

    并不是死一个就淘汰一个，选取最后存活的一千零一人。而是看本世界区积分排名前一千零一个人。

    有些强者即便中途死掉，也能保持排行，因为他们之前已经收集过多的积分......

    当残霞再次只剩余光，黑夜随时都会降临之时，狂三磨磨蹭蹭的从城南的一座房屋内走出。

    随手解决几名其它区域的人员。

    迈步朝着城中心走去。

    “艹！怎么又是她！我都逃到城中心了！城南的人她还没有杀够吗？”

    “跑！快跑！别让梦魇发现我们！我们跑去城北！实在不行就逃离这座城市！梦魇那个变态根本不是我们能够抗衡的！”

    有熟识狂三的人纷纷在暗地中逃走，也有不知状况的其他人以为狂三脑子进水，竟然敢一个人正大光明的行走在街道上。

    “哈哈，你的积分是小爷我的了！”

    一把厚重的砍山刀从上方直劈而下，似乎要将身穿黑色二阶原力战服的娇弱少女劈成两半！

    “看！砍山刀出手了！我曾经见过这砍山刀，每次与他作战的人下场皆是极惨，无一不被砍成数段！”

    “那女子敢在这时候出来，恐怕自身也有一定实力，就是不知道她你能接住砍山刀几刀！”

    “我猜......”

    “哧！——”

    眼尖的人隐隐看到少女的发丝微动，影金刀还在原来的位置没有变。

    身形如鬼魅前进了十米，原本叫嚣的“砍山刀”正狰狞着脸，一举撞在坚硬的地面上。

    “咕噜噜～”

    头颅脱离身体翻滚了几圈，脖颈处的血液像是后知后觉般，猛然喷溅而出！溅射到对面的门店之上。

    “......”

    “砍山刀......死了？！”有人不可思议，“仅仅只一刀？”

    “她是怎么出手的？”

    “不管了，跑！快跑！城中又来了个强者！”

    那些浑身颤栗，不知道该怎么办的恒星级突然发现少女转过头来，似乎......似乎在对他们微笑？！

    眼前一黑。

    ......

    “快跑鸭！梦魇来了！滴血剑和砍山刀都没有撑过她第一刀！”

    “太狠了！我们怎么会和这种妖孽分在一座城市！这不公平！”

    很离奇的是，所有人都被一个人追着跑，那一大群人还不断有人减员死亡。

    碰巧飘到城市上空的媒体拍下了这幅画面。剪辑完毕就发布到黑龙山星域。

    第八天夜。

    看着被自己“包围”在城北的人员，狂三还是倒提着影金刀，嘴中不停抱怨，“早点被我杀了不就完事了？还害我跑这么远，要知道我的计划......”

    正当狂三准备休息的时候，一名手持双月弯刀的青年出现在她面前。

    “你就是梦魇？”

    少女不加理会，继续向前。

    “我本来不想现在和你斗，可惜你......”

    “哧！——”

    银色刀光一闪而过，青年眼中满是不敢置信，他堂堂杯咔星第一天才，居然连对方的刀都没看清！那......还是恒星级吗？

    “废话真多。”

    “诶？这人的积分倒是不少，我都排到99了。明天去其它城市？”

    少女自言自语，而杯咔星第一天才墨龙的尸体则在原地慢慢消散。

    ......

    “我叫庚丰，我现在慌得一比。身为天干星域有名天才的我，现在正处于跑路状态。”

    “我不知道为什么，我明明从六号城市跑到七号，又从七号跑到十一号，又从十一号跑到......中途猎杀了数以千计的妖孽天才，但始终摆脱不掉那个恶魔！”

    “对！那个恶魔喜欢晚上杀人，大家都称呼她为‘梦魇’！想当初第一眼见到她，我就知道她炒鸡厉害，但是！把我从南城区追到城中心，又从城中心追到城北。我不在这座城市混了还不行吗？”

    “自此，噩梦开始了！我身上就仿佛被‘梦魇’装了跟踪器一般！无论我往那里跑，她都会紧紧跟在我身后！天呐！我的前女友虽然很多，但我可以肯定，我从没有交过一个如此会打的女朋友！”

    “马萨卡！难不成是灵越城大小姐的闺蜜？这也太巧了吧？啊啊啊啊啊！你就不能去追其他人吗？老追着我不放有什么意思？”

    庚丰瞅了一眼自己的资料。

    参战者：庚丰（天干帝国）

    积分：1956849

    排名：46

    看到这个数据，庚丰忍不住泪流满面，他本来只想混个前一千出线就成，哪想到他竟然硬生生被‘梦魇’逼得爆发潜力！

    “这是第六座城市了！今天第29天，还差一段时间就结束了！妈耶，我回去以后一定要好好查查那‘梦魇’的身份！”

    “轰！——”

    庚丰脸色一白，远处那‘梦魇’又在和这座城市中的超级天才战斗。而梦魇的战斗，时间往往不到一秒。

    因为......

    “没人能挡住她第二刀！”

    庚丰从牙齿中挤出这几个字，随手杀掉几个千余排名的小菜鸡，继续在这第六座城市中奔跑。

    “妈卖批，人家是狩猎模式，怎么到我这里就变成大逃亡了？还剩一天！一天！那姑奶奶总不会再追我了吧？”

    ......

    第三十天。

    庚丰躲在一栋大厦的废墟中瑟瑟发抖，这第六座城市的城西，仅剩的一些天才正在被‘梦魇’提着刀追着跑。

    “看不见我看不见我......”

    以庚丰此时本世界区四十多的排名，就算被杀也会在本世界区排名前一千零一内，不过......能不被杀是好的，这就跟他玩虚拟游戏一样。杀和被杀那是两个概念。

    正在庚丰脑子中回想着乱七八糟的玩意时，外面突然安静了。

    庚丰小心翼翼的站起身，用头微微顶起一块破碎的巨石，仅露出一双眼睛朝外看去。

    漆黑的战靴......漆黑的战裤......以及被战衣勾勒出凸凹有致的身材。

    庚丰：“诶嘿嘿。”

    继续往上......黑色面罩！正闪烁着寒光的影金刀！

    庚丰身子一抖。

    “出来！我不想亲自揪你。”

    少女悦耳的声音在庚丰耳中如同地狱恶魔的呼唤。

    不过......

    庚丰深吸一口气，直接推开石头，从隐蔽地走出。

    这时他才发现......同样躲藏在那块废墟中的，整整有十余人左右。

    庚丰脸色一黑。

    他选择了错误的选项。

    “哼哼！”面前的少女轻哼两声，声音中似乎散发着恶趣味的愉悦。

    “我现在积分排名第一了，杀不杀你们都无所谓。”

    正当众人刚想松口气的时候......

    “但是！为了确保不发生意外，还是请你们乖乖去死吧！”

    听到这话，庚丰立马回头就跑，其他有两三名天才和他一起逃跑，但更多的则是被少女激发出凶性。

    身为天才，谁能没有傲气？

    “干死她呀了！杀了她，搞不好我们能一跃成为第一！不需要参加擂台战，直接进入一千人里的前一百个名额！”

    “对，干她呀的！”

    庚丰心中暗笑，加快的逃跑的速度。

    开玩笑，你们这群弱鸡能挡得住人家‘梦魇’一刀吗？

    刹那间，庚丰背后的天地都仿佛被分割成两半。


------------

第四十一章 让你爽个够（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    狂三倒是觉得面前的青年，是她在预选赛中遇到过最有意思的人。

    “说吧，你想怎么个爽死法？”

    少女目光迷离，吐气如兰，小手也不安分的搭在了庚丰肩膀上。

    庚丰咽了口唾沫，虽然两人之间隔着两层二阶原力作战服，但他完全可以脑补一切。

    身为天干帝国排名第七的家族‘庚’家，他什么样的美女没有见过？但既漂亮天赋又好实力又强的，他还真没有见过！

    少女笔直修长的双腿被紧身作战服勾勒，隐隐想要纠缠到一起，做扭捏状。左手倒提的影金刀也颤颤巍巍，似乎有提不稳的趋势。

    庚丰难得冷静，但外表却做痴汉状。

    如果是在现实世界，他不介意与天才少女来一场负距离的亲密接触。可现在他身处虚拟宇宙天才战预选赛场......万一要是被天空中碰巧路过的媒体直播下来，那他庚丰的大名可就彻底在宇宙中传开了！

    嗯......想想似乎还不错？

    不过......身为观察了梦魇近25天的资深人士，庚丰还是第一次见到少女这个模样。

    不过......对方第一次完成屠戮后羞红的脸蛋，还是让他看个清楚！即便对方有面罩遮挡，但眼角下的雪白肌肤依旧出卖了她当时的状态！

    那模样......就跟刚做完的时候没什么区别！他可是这方面的老司机，精通各种知识！

    别看梦魇这样，恐怕只是他又激发了她内心深处的变态欲望，搞不好自己只要扑向她，那原本拿不稳的影金刀会顷刻间割碎他的喉咙！

    “逃......还是打？”

    这个想法在庚丰脑中一闪而过。

    “诶嘿嘿～”

    庚丰也顺势想要将少女拥入怀中。

    “啪！——”

    庚丰腰间伪装成皮带的软剑如同阴冷的毒蛇，寒芒好似吐出的芯子，瞬间抹在狂三二阶原力作战服的腰间！

    狂三后退十余米，而庚丰却早已朝反方向冲去！

    狂三眯起眼睛。

    “好吧，宇宙太大，美女太多。有点见识的都不会像其它宇宙位面的生物对我发情。”

    “不过......我真的......真的生气了......”

    “刷！”

    狂三化作黑影，直接朝庚丰冲了过去！

    如果有不朽神灵在这，一定会惊叹狂三的身法，居然有了一丝空间法则的意味！恒星级的不世天才，就算对空间法则异常敏感，也是将法则运用到攻击手段上，像狂三这种......

    影金刀被狂三收了起来，她随手拔出刚才某个陨落倒霉蛋的短枪，尖头锋利至极，用力戳一下，绝对能轻易钻透二阶原力作战服。

    “快跑！”

    庚丰耳边响起恶魔般的低语，咬牙，刚想加快速度继续跑去，就察觉到屁股上一痛！

    “奥！嗷嗷嗷！”

    “我叫你快跑！”

    庚丰颤抖着牙齿，继续加快速度，他甚至不敢回头看！

    作为虚拟游戏中的大佬玩家，他有着自己的荣耀！无论是在什么地方，无伤通关才是证明自己是技术帝的正确姿势！

    不过宇宙天才战预选赛竞争太激烈，自己又遇上了一位杀人兴奋的变态少女。无伤就算了，不死好了！如果不死，他绝对会......

    “啊！卧槽，你捅我屁股就算了，别捅我菊花啊！”

    “快跑！”

    庚丰忍不住回头看了一眼，原本如同情人般的少女此时正冷着了一张俏脸，而那根短枪却悬浮在他身后！

    庚丰不可思议道：“你居然是精神念师！”

    “嗖！——”

    “姑奶奶！扎左边扎右边随便你，可千万别捅中间！”

    “嗖！——”

    “嗷！——”

    “快跑！”

    “好好好，我跑跑跑！”

    半小时后，庚丰觉得自己跑路都带风，屁股后的二阶原力作战服如同漏掉的筛子。

    “姑奶奶！”庚丰边跑边说，“咱又回到七号城了！嗷！姑奶奶你扎左边，右边出血太严重了！”

    “嗷嗷嗷！姑奶奶你随便，可千万别捅那个地方！”

    少女突然和他并肩前行，转头看向庚丰，“爽不爽？”

    庚丰咬住嘴唇，像个被街头流氓迫害的良家。

    “不说话？”

    “嗖！——”

    短枪破风，原力兵器的锋利根本不是庚丰肉体能忍受的。

    “爽爽爽！”庚丰连道。

    见到少女暴露在外的一双美眸笑成月牙状，庚丰此时后悔不已，他早知道当时就不欺骗对方，来上一场“假戏真做。”

    搞不好大家都爽了，这事也就完了。

    可现在......

    忍辱负重！

    为了完成不死的成就，庚丰可谓是憋足了劲。

    心中默默道：“还有十来分钟，还有十来分钟......我一定要忍住，想当年......”

    狂三也时不时注意时间，嘴上继续调教着奔跑不停的庚丰。

    “最后一秒。”

    两人同时暗道。

    “嗖！——”

    背后一直飞行的短枪改变飞行轨迹，直接插向庚丰的头颅！只需瞬息，便能看到西瓜爆炸的场景！

    “早就猜到你会这样干！”

    庚丰心中暗吼一声，身体扭曲付出右臂作为代价，躲过了这必杀一击！

    还有零点五秒！

    庚丰刚想回头看，凌厉的刀光从天而降，压根没给他反应的机会，便精准的切过了喉咙。

    “滴！——”

    模拟星球各处回响，剩余的幸存者纷纷被传送出去。

    一间纯白房间内。

    “滴～黑龙山星域参赛者古墨儿，恭喜你夺得第三世界区积分榜第一名的好成绩。你将直接进入乾巫宇宙国前一千名，无需进入接下来擂台战。详情......”

    后面一大堆的注解狂三只是扫了一眼，便离开虚拟宇宙。暗想着那个最后被自己杀死的青年，心中还是不解气。

    擂台战加上淘汰战，她至少还有三年多的休息时间。

    “小红后，帮我查个人。”

    “好哒，主人！”

    于此同时，天干帝国内的排名第七的强大家族‘庚’家中，正陷入喜庆的海洋。

    他们家族多少年来没有出现个进入擂台战的天才了？

    更别提庚丰那小子一直到结束前一秒，都保持着本世界区排名前五十的强悍成绩！虽然最后被杀扣掉的一半多的积分，但排名依然维持在百名左右！这是足以让整个家族庆贺的事情！

    正当外面一片喜庆洋洋的时候，庚丰这位主角却把自己锁在屋里。

    趴在床上。

    虚拟宇宙是连法则都能模拟的强悍存在，更别提那直入心扉的疼痛。

    庚丰到现在回想起来，还忍不住头皮发麻。

    “我的不死成就啊！查！给我查！我到时要看看她现实中到底是什么人物！”

    “少爷！”外面有仆人叫喊：“家主喊您过去。”

    ......

    “哈哈哈哈，恭喜大哥和三子了。”

    虚拟世界中，雷神、洪、罗峰这地球三兄弟坐在一起。

    雷神摸了摸他那光秃秃的脑袋，道：“我这次算我倒霉，竟然碰到了那野人戎钧，我连他一刀都没有撑住！”

    罗峰和洪两人纷纷吃惊，他们当然知晓雷神的实力，连雷神都撑不过那野人一刀，那他们恐怕......

    三人聊着聊着又聊到罗峰身上，纷纷赞叹罗峰的成绩。

    “第一世界区双位数的排名，了不得！”

    罗峰摇头笑笑，“我这不算什么，古墨儿才是真的厉害，第三世界区积分排名第一！连擂台战都不要打了，直接进去乾巫宇宙国前一千名内。”

    “是啊。”雷神感叹，“现在黑龙山帝国内，都被古墨儿和三子你的新闻连番轰炸。”

    “真不愧是封王强者的亲传弟子。”洪也赞叹一声，“也亏来古墨儿有那等身份，我们地球才不会受到宇宙中其他种族的压迫。”

    “这是件好事！”

    一直跟在罗峰身边的巴巴塔不动声色的撇撇嘴，暗想：“当初还要帮我重建陨墨星来着，现在连个影子都没有。不过还好，以罗峰现在的实力与势力创建陨墨星，怕是根本分不出精力，也会影响到他。现在还不是时候......罗峰需要我，有金角巨兽分身，更别提还有那虚空精灵族的分身！等以后......”

    ......

    三兄弟聊的什么，巴巴塔又在想些什么，狂三全然不知。

    她抛弃了游戏，就连之前一直上瘾的崩坏三百三十三她也不在氪金玩耍。

    再发了一篇名为“睿智策划”的帖子在论坛上后，古墨儿这位活跃在论坛上的超级氪金巨佬就此销声匿迹。

    巨佬的消失甚至影响了当时论坛很长一段时间，传说中，开发崩坏三百三十三的公司‘悠忽米’还杀了一名黑龙山帝国589大学毕业的策划祭天。

    至于是真的还是传闻，狂三也丝毫不在乎。

    她现在沉迷空间法则之中不可自拔，身为“精灵”，她天生就对时间与空间异常敏感，领悟体会大型位面的时空之道，可比游戏好玩千百倍！

    时间缄默。

    不论是混沌城中的本尊，还是黑龙山帝国的帝血分身，全都静悄悄的处在闭关状态。

    某天。

    “主人，擂台战与淘汰战已经结束了一年多了，现在人族疆域中所有宇宙国的内部比赛全都结束。您该去虚拟宇宙中集合啦～”

    “好。”

    狂三睁开双眼，又缓缓站起身子，活动片刻，找了个舒服的睡眠舱躺了进去，连接进入虚拟宇宙中。

    虚拟宇宙乾巫大陆的一座浮空岛上。

    “古墨儿小姐，请往这边走。”

    一位宇宙级微笑着指路。

    狂三点头，走进上千名天才聚集的地方。

    她来的不算早，也不算晚。浮空岛上已经有数百名来自乾巫宇宙国各个星域的天才。

    “那是......预选赛第三世界区排名第一的古墨儿！”

    “听说她的师傅是一名不朽中的绝世强者！”

    “她和戎钧、罗峰比，谁更厉害点？”

    “古墨儿肯定比罗峰厉害！但戎钧嘛......不能确定。”

    狂三听着众人的议论，不管不问，随意找了一个地方坐下。

    三年多的时间，足够那些大势力中的天才做很多事情，比如查询各个天才的资料。

    而古墨儿的资料，自然也被各大势力的天才们搞到手。

    “哟！这不是庚家少爷到了吗？”

    “哈哈哈。”一道狂三熟悉的声音响起，“你这小子别跟我皮。”

    “庚丰！”

    “庚丰！”

    众人热情的与之打招呼。

    狂三睁开眼睛，看到了三年前曾经调戏自己的那名青年。

    喃喃道：“人气挺高嘛。”

    “庚丰。”

    声音不算大，却能压制在场每一个人。

    庚丰脸色一僵，这里数百人，就算是他都不一定能认全，之所以这么熟悉，还是因为他打了三年多的淘汰战，几乎跟这里过半选手都交过手。

    那个恶魔少女的声音他一直牢记在心，预选赛结束的那几天，这声音就如同梦魇一般跟在他身边。

    当时他真想说......“真不愧是梦魇！称号起的都直入人心！”

    僵硬转过脑袋，果然看到一身黑裙的少女坐在角落中。

    没有穿着作战服的模样，给少女增添了一丝柔弱，面罩也没有带，仅仅只是用过长的刘海遮掩住了一颗美眸。

    是个精致的美人儿。

    比起奴隶商还有家族中的表姐表妹更具有气质，让人看其一眼，心中就会产生占有的欲望。

    然而庚丰却不会这么想。

    脸上做了一个在正常不过的笑容：“嗨～古墨儿！”


------------

第四十二章 科谛在世？（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    罗峰看向庚丰这边的时候，狂三才回过神来。

    笑呵呵的打了个招呼：“嗨～罗峰！”

    坐在狂三旁边的庚丰有点懵，不可思议道：“你和疯子也认识啊？”

    “嗯哼。”

    罗峰又招呼了几人后，面带笑容朝着狂三那边走去，不时用余光观察坐在古墨儿旁边的那个青年男子。

    好像是天干帝国庚家的天才，实力很强，但对他造成不了太大威胁。

    走近。

    罗峰玩笑道：“殿下，好久不见。”

    狂三翻翻白眼，还没说话，就被罗峰抢先：“这位是......男朋友？”

    “不算，我小弟！”

    要是原、混沌城主在这，脸色一定非常精彩，他们什么时候又多了个“长辈”出来？

    见到罗峰看向自己，庚丰欲哭无泪，“是的，古姐在预选赛第三世界区就挺照护我，跟了我七八座城市，一直保护我不受妖孽天才的骚扰。”

    罗峰脸色古怪，古墨儿的性格怎么样，他还是略知一二，这庚丰看起来也不像是能够驾驭古墨儿的人......罗峰用看英雄的眼神看向他，还颇为亲昵的拍了拍庚丰的肩膀，“辛苦你了。”

    “疯子！”庚丰眼角泛红，三年多了！终于有一个懂得自己的人了！

    罗峰脸皮一跳，总觉得庚丰不大对头。默默收回搭在庚丰肩膀的手掌，罗峰不动声色的坐在另一边，与狂三交谈起来。

    天才A：“我还以为他们之间有什么狗血事情发生，唉，白期待一场。”

    天才B：“你不知道古墨儿本就是和罗峰一个星球中出来的吗？”

    天才A：“什么？什么星球这么逆天？竟然......”

    天才B：“某颗土著星球。”

    天才A：“......不说这些了，你看那庚丰的表情，总觉得是古墨儿强迫他干某些......”

    A还没说完，C随即插嘴道：“我也想被古墨儿强迫啊！想想就刺激！”

    A：“......”

    B：“......”

    “轰！——”

    一股威压从天而降，让在场上千名天才的身体不由自主的发颤。

    狂三扫了一眼，嗯，八米多高，身穿鳞甲战袍，浑身血腥味十足的巨人出现在所有人面前。

    “军主级不朽，有勉强封侯的实力了，啧啧。”狂三暗道。

    鳞甲战袍巨人‘十三大人’上来就是一通训话，把这群来自乾巫宇宙国最顶尖的一群天才训斥的体无完肤！就连戎钧和罗峰都没有放过。

    随后又极为隐秘的看了一眼狂三，哼声带领这群乾巫宇宙国的天才，传送至虚拟宇宙公司单独为此次天才战创造的未知虚拟大陆上。

    大陆上共有1008座大厦，供来自各国的天才们居住。由军主级不朽‘十三’安排好一切后，众人随意活动。

    古墨儿的名字虽然在乾巫宇宙国内还算出名，但放到其它宇宙国中，全然就是一个小透明。其它宇宙国的天才甚至连罗峰都不知道，只知晓戎钧！

    狂三见到各个宇宙国中的天才，只有伯兰出场时，才能引起她一丁点兴趣。

    伯兰，号称人族千万年不出的绝世天才，但也仅仅只是千万年。对于那些不朽，乃至不朽之中的强者而言，千万年不过闭个关的功夫，根本没有太多吸引力可言。

    除非是像‘科谛’这种千万纪元不出的妖孽！

    科谛，界主之身斩杀封侯不朽！哪怕是混沌城主这种人族大佬也对他抱有十分高的期望，可惜最后......

    感到无趣的狂三回到分配给自己的卧室，沉下心来，继续参悟空间法则。

    那股玄妙至极若有若无的感觉再次充盈自身，让狂三感觉十分舒适，像极了在水中无忧无虑游荡的鱼儿。

    突然，画面一转。

    狂三睁开眼睛。

    此次宇宙天才战的负责人‘九剑尊者’出现在这一百多万名天才面前。

    还在体验空间法则的狂三微闭双眼，只是将九剑尊者说明的淘汰赛内容听清。

    狂三现在不怕丢人，区区一届宇宙天才战，可引不来混沌城主那种大人物来参观。所以即便丢人，也得等到前往初始宇宙混沌城后。

    那时候她在找个借口溜之大吉吧，反正源点到手就O**K了。

    还处在玄妙状态的狂三突然被虚拟宇宙传送到试炼塔中。

    狂三叹了口气，“又要杀怪兽，好麻烦，下次我一定要跟混沌谈谈天才战的事情。德智体美劳全面发展才是硬道理嘛。”

    试炼塔，一共有七座，每座有七层。号称无人能够通关，除非能再出现一个科谛那样的天才。

    “搞个大事情吧，反正脸都丢完了。”

    一身二阶原力作战服的狂三提着影金刀走进第一座试炼塔的第一层。

    “第一座第一层：一万头血毛猛犸。”

    “杀死一头获得一积分，全部杀死后通关至第二层。”

    “若不能杀死全部血毛猛犸，坚持十天后，自动传送至下一层......”

    每层难度翻倍，到后面的试炼塔翻十倍、百倍也正常。而获得的积分也随之增长。

    狂三对于这些积分制度不感兴趣，她只知道她把七座塔全都打通，那就意味着她总积分绝对能排名第一！

    “来吧。”

    狂三并没停下脚步，走在第一层模拟出的荒野中缓缓前行，手中握持的影金刀身上，涌现出数条火线！火焰本源法则的气息萦绕在其上。

    挥刀！

    火焰顿时成燎原之势！一万头血毛猛犸全都化作飞灰！

    ......

    一处供各国不朽领队观看试炼塔直播的宫殿内，坐满了来自1008个宇宙国的不朽强者。

    而来自乾巫宇宙国的‘十三大人’也在其中与人谈笑。

    “那个伯兰真够狠的，看来这次天才战第一名的成绩会被诺亚宇宙国摘得，得提前恭喜你了。”

    “哈哈哈。”一个大汉心情似乎很不错，随意点评道：“十三，你们乾巫宇宙国那个叫戎钧的也不错，都冲到第12的位置了。”

    十三摇摇头，“比不得你们诺亚宇宙国的伯兰啊。”

    “卧槽！”

    原本还在谈笑之中的不朽强者，有其中一人突然爆了一句粗口！

    “刚刚一直在关注前三层，你们看现在排名第一的是谁！”

    “嗯？”

    众人凝神看去。

    第一：古墨儿（乾巫宇宙国）

    试炼塔：五座一层

    1008位不朽：“......”

    现场一片寂静。

    十三伸手揉了揉鳞甲下的太阳穴，嗓音有些嘶哑：“难道刚才我不小心打了个瞌睡？现在已经几个月后了？”

    “不！那古墨儿太变态了！虚拟宇宙是不会出错的！现在试炼塔才开启多长时间？伯兰才刚进入第二座！除非那古墨儿一招一层......”

    1008位不朽：“......”

    来自诺亚宇宙国的大汉摸了摸自己的大光头，“好啊十三，没想到你们乾巫宇宙国还藏了个大底牌！这古墨儿......”

    十三也意识到事情的严重性，严肃道：“古墨儿是流遁王的亲传弟子。”

    “流遁王？”

    众人面面相觑，能带领各国天才来参战的存在至少都是不朽，极少数是封侯，但却没有一个封王存在！

    有人皱眉，道：“就算是封王大人的亲传弟子，这古墨儿的表现也......”

    “说来也奇怪。”十三接着说道：“那流遁王虽然收了古墨儿做亲传弟子，却从没有教过她什么，而且那古墨儿还不愿意跟流遁王回到乾巫主星区，而是留在了黑龙山星域。”

    “那她......”

    现场再次陷入沉默。

    “她闯进第六座试炼塔了。”有人声音嘶哑，蕴含着不可置信。

    “伯兰第几座了？”

    “还在第二座，马上到达第三座。”

    众人再次沉默，他们知道，试炼塔每过一层，难度就大大增加。二座与五座听起来差距不大，可实际上却天差地别！

    当九剑尊者走进宫殿的时候，第一时间感觉到不对劲。

    以往这些不朽可是很长时间都见不到一面，往往聊的十分欢快，现在怎么......

    “尊者！”有人惊醒，赶忙起身行礼。

    “尊者！”

    “尊者！”

    1008个不朽赶忙起身。

    九剑尊者笑道：“刚才都在看什么呢？这么入迷？”

    “尊者。”坐在边缘的一名长满鳞片的蓝皮女子回道：“我们正在观察一名天才。”

    “伯兰吗？”因为这届天才战是九剑尊者负责，他对其中一些出名的人物也略知一二。

    “不是。”

    “哦？”九剑尊者来了兴趣，不在等蓝皮女不朽说完，直接把视线放在了虚拟屏上。

    “嗯，试炼塔才刚开启不久，伯兰就快闯进第三层，是个可造之材。不过竟然还有人超过伯兰，这倒是挺有意......嗯？！”

    九剑尊者的视线刚往上移，整个人也是一惊。

    “古墨儿......第五座试炼塔第六层？！不对啊，我记得试炼塔才刚开启不久，怎么......咳咳。”

    九剑尊者意识到自己的失态，咳嗽两声遮掩住。

    “我们看看那古墨儿到底怎么闯的试炼塔。”

    九剑尊者一说，众人才回过神来，刚才只顾着震惊去了，连古墨儿是怎么通关的试炼塔都没有在意。

    神将‘十三’连忙打开古墨儿的试炼塔资料，放大到小半座宫殿大小，让1008位不朽与九剑尊者一起观看古墨儿的闯关视频。

    “唔！这古墨儿好变态！对火焰本源法则的领悟甚至不逊色一些界主了！”

    “是啊，第四座试炼塔第一层的一万头血毛猛犸一样一刀过！”

    “纯粹的火焰本源法则！我都快怀疑她是获得本源法则承认的界主了！”

    “这怎么可能？！为什么之前都没有流传出一丁点关于古墨儿的资料？！”

    “她是乾巫宇宙国预选赛中某个世界区的第一名，不需要参加擂台战，我们根本收集不到信息。”

    九剑尊者神色严肃，古墨儿影金刀上附着的火焰本源法则太过惊人，让他想起了很久以前陨落的那位千万纪元不出的绝世妖孽——科谛！

    难不成这古墨儿......是下一个科谛？！

    “可惜这古墨儿领悟的是纯粹火焰本源法则，若是能像伯兰一样领悟空间本源法则......只要她不陨落，数十万纪元乃至百万纪元后，一个空间尊者肯定跑不了！”

    有些不朽强者咂吧着嘴，感叹古墨儿对火焰本源法则领悟至深的同时，也为古墨儿感到可惜。

    “你们怎么知道这就是古墨儿的全部实力？”

    人群肃然一静。

    是啊，从试炼塔上看，似乎没有什么东西能够阻拦住古墨儿，她仅凭一刀，就能斩破一切！火焰本源法则的资深感悟更是让其化作火焰女战神！无论是血毛猛犸、星空巨兽‘苍’，还是最后的虫族母皇，都在其刀下焚尽成虚无！

    九剑尊者找了个位置坐下来，这让在场的不朽强者不知所措中又有些惊奇。

    九剑尊者身为虚拟宇宙公司绝对的高层，每天绝对一堆事情！能和他们来打个招呼就算不错了，怎么.....还待在这里亲自看小家伙的试炼塔视频？

    为了谁......大家都心知肚明。

    “都坐！”九剑尊者笑呵呵道：“让我们看看这古墨儿到第七层后，能不能让她拿出真正实力。”


------------

第四十三章 第二把刀（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    试炼空间第七座试炼塔第一层。

    一万头血毛猛犸，每一头血毛猛犸都有宇宙天才战总排名前100的实力。

    宫殿内，九剑尊者与1008位不朽提起精神来。前六座试炼塔，这古墨儿几乎每一层都是一刀过！超乎寻常的火焰本源法则将一切燃烧成虚无。

    但从第七座试炼塔开始，难度系数暴增到一个极为可怕的地步！虚拟宇宙公司甚至有信心无人能闯过，除非......科谛在世！

    但自从人族立足于宇宙之后，又有几个科谛？

    就连九剑尊者也不相信古墨儿能够一口气打通第七座试炼塔，哪怕她之前的战斗皆是干脆利落。

    “这一层就连伯兰都没有闯过去的希望，古墨儿应该会拿出全力了吧？”

    “不一定。”

    “当真是妖孽啊！”

    宫殿内有不朽存在低声谈论着，九剑尊者的视线一直放在虚拟屏幕上。

    古墨儿右手握持的影金刀上，火焰本源法则的气息再次暴涨！就连眉心处都隐隐亮起火焰纹章。

    “这！”

    “她在恒星级就获得本源法则承认了？！”

    “怎么可能！绝不可能会出现这种离奇的景象！”

    宫殿中顿时骚动一片，就连九剑尊者眼中，也爆发出难以想象的亮光。

    众所周知，界主，是最容易窥探宇宙本源法则的一个时期。哪怕之后你突破到不朽，都没有以前界主阶段明悟的时间快，这并不是因为你的天赋下降了，而是原始宇宙本源意识对界主这一时期的“奖励。”

    所以，获得各种本源法则承认的界主才会一抓一大把。但仍然有一部分天赋不是那么出众，或者干脆走错路的界主，无法被本源法则承认。

    由此可见获得本源法则承认的难度。

    哪怕是绝世天才，亿万纪元以来，九剑尊者也从没听说过有人在恒星级就获得本源法则承认的妖孽。

    这怎么可能？！

    对于他们来说，这是一件完全不可能被理解的事情。

    难道......这古墨儿是某个界主的分身？要不然她对火焰本源法则的领悟，怎么会如此之深？不过......古墨儿若是分身的话，当初在报名参加宇宙天才战的时候就应该被检测出来，她为什么能够顺利参战？

    能够顺利参战代表古墨儿确确实实只有恒星级......虚拟宇宙系统不会出错！任何属于虚拟宇宙公司的职员，都无比肯定！

    那样的话......这古墨儿的天赋......或许比科谛还要强！

    九剑尊者分心给乾巫国主发了一条邮件，他等不到古墨儿闯完试炼塔了。

    “唔！你们看古墨儿的身法！有一丝空间本源法则的意味！”

    “恒星级就能获得火焰本源法则的承认，这古墨儿身上再发生什么离奇事情我都不会好奇！区区空间本源法则门槛，不应该是每届排名前三的天才必备的吗？”

    “她的刀法也极其精妙，以前还看不出流遁王大人是个好老师。”

    “当真不可思议！这古墨儿对空间本源法则的领悟竟然还要超过伯兰！”

    “每一刀都蕴含空间本源法则意境，对于恒星级来讲，简直就是妙不可言！”

    “第七层了！”

    九剑尊者眯起眸子，多少纪元了？自从他有记忆开始，就从没听说过有哪届天才战的绝世天才能通过全部的试炼塔。

    第七层，是虫族母巢。

    “我的天！古墨儿那把影金刀都被浓郁的火焰本源法则包裹在内！若是让伯兰与之对战，恐怕连一刀都接不住！”

    “太恐怖了！她背上出现了第二把刀！”

    “还不是她的全力，你们说......这古墨儿对付虫族巢穴，会拔出第二把刀吗？”

    “肯定会！这第七座试炼塔第七层，就连界主都不一定能闯过去，这古墨儿如果不施展出全部实力......”

    “我们打赌如何？”

    九剑尊者眯着眸子，耳边那些各个宇宙国高高在上的存在一个个跟吃了兴奋剂一样兴奋，不停讨论着古墨儿。他们之前一直议论的伯兰，似乎都早已遗忘。

    九剑尊者也很好奇，那古墨儿到底会不会拔出第二把刀。

    如果不拔......她自身的实力到底会恐怖到什么地步？

    如果拔刀......那她第二把刀，到底蕴含的是什么本源法则？是金木水土风、光线、雷电，还是......空间与时间？

    金色火海形成的龙卷包围了虫族母巢，那些不朽强者已经麻木了。

    “我从里面看到一丝风之本源法则与金之本源法则的痕迹。”

    “就怕贪多嚼不透啊！”有不朽意有所指。

    “可你见过恒星级参悟这么多本源法则的天才吗？”

    那人闭嘴不言，一切常识似乎都在那名少女身上失去作用。

    “结束了。”九剑尊者说道，随即站起身子，走出宫殿。

    来自1008宇宙国的不朽强者们全都起身，恭敬道：“恭送尊者！”

    待九剑尊者的身影消失，有人赞叹：“还是没能让古墨儿拔出第二把刀，接下来的擂台决战不用看了，那伯兰怕是都撑不过第一刀。”

    “可惜，我本来还想见识下这古墨儿的第二把刀。”

    “你们没看清吗？古墨儿第二把刀选择的是五阶原力兵器‘斩空刀’，其上蕴含一丝空间本源法则意境，我有百分之八十的把握，那古墨儿第二把刀与空间有关。”

    “可怕。”

    “后生可畏。”

    “像这种妖孽，背后若是有名师指导，百万纪元后，一个空间尊者跑不了。”

    这次......在场没有人去反驳。

    ......

    另一边，庚丰跟着风轮前往广场观看仅剩几人的视频。

    伯兰、罗峰、坎迪塔、逸锋。

    “啧啧，要我说，那伯兰肯定毫无压力的夺得第一，咱这一届，哪有能和伯兰相媲美的天才？”风轮摇摇头，定眼朝虚空中看去。

    “......”

    No.1：古墨儿（已通关）

    No2：伯兰（第六座第七层）

    No.3：......

    风轮：“庚丰你呼我一下，我想知道我现在是不是在梦中。”

    “啪！——”

    一道厚重有力的抽击让风轮如同轮子一般在空中旋转三周半，紧接着以一个标准的动作安然落地。

    “艹！叫你抽你还真抽啊！还抽这么疼！”

    庚丰一脸古怪的看着他，“我还是第一次见到有人提出这么二逼的请求，不满足他一下，怎么对得起我好兄弟的身份。”

    风轮用手肘戳了戳庚丰的胸口，“喂～老哥，古墨儿可是将七座试炼塔全部打通了诶！比死神伯兰还要强！你没看到广场上那些其它宇宙国天才吃惊震撼的表情吗？”

    庚丰：“看到了。”

    风轮：“？？？”

    “你怎么一点都不吃惊？”

    “有必要吗？”

    庚丰又回想起三年多前，宇宙天才战乾巫宇宙国预选赛时，黑衣少女拎着刀追了她六七座城市的画面。

    一个人，一把刀。貌似除了他，还没人能接住古墨儿第二击？虽然第一击是用捅菊花的短枪袭击他脑袋，但这并不妨碍他的骄傲！

    想到这里，庚丰忍不住嘿嘿傻笑两声，让风轮露出嫌弃的表情。

    “行了，我知道了。你不就跟古墨儿关系好吗？”说完，风轮好像想到了什么，“你跟古墨儿不是挺熟的吗？快点介绍给兄弟我认识一下！”

    ......

    伯兰在第七座第一层时失败，走出试炼塔的他看了一眼成绩。

    No.2的排名深深扎进了他的心里。

    古墨儿的名字，也被他牢牢记在心中。伯兰本来就是一个相当孤僻的人，浑身散发着低气压从广场走过时，几乎没有一个人敢说话。

    他们没看到古墨儿出手的场景，但伯兰与第七座试炼塔第一层的一万头血毛猛犸厮杀的画面，却深深震撼着他们。

    那一万头血毛猛犸随便拿出一头，都能碾压前一百以后的所有人！而伯兰，一人一剑，整整杀死了四千多头血毛猛犸才陨落！

    从这件事在联想一下古墨儿，众人背后升起一股寒意。

    罗峰是最后一个走出试炼塔的。

    No.4的排名就连罗峰自己也感到意外。

    不过乾巫宇宙国的天才们，却发现了一件诡异的事情。无论是罗峰还是庚丰，都能算作熟悉古墨儿的人，他们对自己的成绩意外，却并不意外古墨儿能够通关！

    难不成这其中......

    罗峰心里想：“真不愧是虚空精灵族！等我的虚空精灵分身孕育出来......成年就是不朽！简直太爽了！”

    庚丰心里毫无波动，甚至还想拿短枪捅那些来询问煞笔问题的天才的菊花。

    ......

    接下来的比赛就是擂台决战了，中间还发生了一些质疑虚拟宇宙系统的小插曲。

    得到那位仁兄的“提醒”，狂三才发现自己丢脸的事情早就被原发现了。

    要不是原......帝血分身怕是连报名参赛的机会都没有。一想到少年模样的原，乐呵呵的站在她身边笑，狂三就有一种被抓住把柄的错觉。

    最后一场擂台战。

    连接天地的火线直劈而下，伯兰整个人被焚烧成虚无。

    赛后，伯兰变得更加沉默。

    罗峰、庚丰、戎钧、风轮、等人纷纷前来祝贺。

    不出意料，狂三与伯兰分配到虚拟宇宙第一秘境——原始秘境之中。

    接着，九剑尊者还特地找狂三谈了两句。

    宇宙天才战进入前一千名的天才们进入虚拟宇宙公司核心进行培养，签好合同，确认地址后，众人在虚拟宇宙中又闹腾一阵，纷纷下线离去。

    1008位不朽强者与九剑尊者告别后，也赶紧下线去忙碌其它事情。这届宇宙天才战结束了，天才们可以休息了，他们繁忙的工作才刚刚开始。

    九剑尊者站在浮空岛边缘往外眺望，视线似乎想要穿透数百座大到无边无际的大陆，来到乾巫大陆边缘处的黑龙山岛屿处。

    回想起之前与流遁王的通话，流遁王整个人支支吾吾，最后极为隐蔽的告诉他，古墨儿与混沌城中的某位强者有关。

    混沌城。

    能让封王中的强者流遁王支支吾吾不敢道明真身，对方最低也拥有宇宙尊者的实力，搞不好还是类似天蚀宫主那种强悍至极的宇宙霸主！

    白让他一阵激动！

    ......

    狂三对原始秘境中的东西不感兴趣，在混沌城中，光是混沌城主友情赞助的资源就足够现阶段的她消耗很长一段时间。

    每天除了参悟空间本源法则，便是考虑进入混沌城之后，帝血分身要选择哪一座混沌碑。

    她本尊参悟心痕混沌碑，一心二用本来就不是什么好事，可贪婪的欲望一直在驱使狂三。

    罗峰都能一边参悟九宇混沌碑，一边参悟兽神雕像。她就不能同时参悟两张混沌碑？

    就在狂三纠结当中，乘坐虚拟宇宙公司F级飞船的她，历时三年航程，终于再次到达了位于人族疆域中心的虚拟宇宙公司总部。

    上一次是归一尊者偷偷带她回来，走的是“后门”，她还没好好见识过这奇幻至极的虚拟宇宙公司总部的庐山真面目。

    与罗峰、伯兰、戎钧他们打过招呼，狂三兴致很高，不时找人说话。


------------

第四十四章 厚积薄发，时空尊者！（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    盘坐在居民房高台之上的人影太过于熟悉！

    罗峰隐晦的瞅了一眼走在队伍最前方的古墨儿，又回神望向居民房高台上正盘坐参悟的人儿。

    因为黑衣接引使者多有提醒，这上千名天才一旦发现附近高台上有人参悟，就会尽力压低声音，甚至完全不敢出声，怕一不小心打扰到对方。

    毕竟......能在不朽境界进入初始宇宙的强者，可远不是他们现在能招惹的起的。对于虚拟宇宙公司来说，那些不朽强者现阶段显然要比他们重要。

    谁都不想得罪那些不朽，从而被初始宇宙赶出去。见过初始宇宙的神奇后，每个人心中都难掩激动。

    可......

    距离越来越近，罗峰甚至能看清高台上盘膝闭眸人儿的容颜。

    “轰～”

    居然与古墨儿长得有七八分相似！

    不过高台山的强者则是银色长发，身上穿着白色的军装，只不过军装下面却不是军裤，而是一席白色长裙与上身直连在一起。看起来与战袍有异曲同工之妙。

    看见她的第一眼，罗峰惊叹古墨儿与那人的长相。第二眼，便深深沉浸其中！

    她仅仅只是坐在那里，就让他们觉察到是空间的化身！光是看其一眼，便能感受到玄之又玄的意境，让罗峰对空间本源法则的感悟更上一层楼！

    这届天才中除了古墨儿，对空间最有天赋，理解最为深刻的伯兰更是一动不动，一双眼睛死盯住高台上的银白身影。

    空间本源法则仿佛在她身边起舞高歌！她整个人仿若空间的化身！

    对于这群小家伙来讲，所有人都震惊无比。

    难不成......这是一尊即将跨入空间尊者行列的人族大能？！

    慢慢的，罗峰又从中窥探到了一丝金之本源法则的锐利！体内世界的金角巨兽仰头怒吼一声，老老实实趴在地上，如湖泊一般的暗金双眸盯着银白身影看去，金之本源法则的领悟越来越深。

    “咳咳！——”

    黑衣接引使者的咳嗽声炸响在诸多天才脑海中，瞬间让这群天才回过神来。

    “别打扰那位大人，当心被逐出初始宇宙！”

    严厉的声音回荡在一千名天才脑海中，有人吞咽唾沫，震惊无比。他们不是没有见过强者！从宇宙国内崛起，一直到进入虚拟宇宙公司核心，他们就连高高在上的宇宙尊者都见识过！

    那时他们心里有震撼、吃惊，甚至畏惧尊者的威能，可不远处高台上的女性强者......却有着一股能让他们深陷其中的魔力！

    当然！众人都清楚，那不是魅惑，而是对本源法则的领悟，特别是空间本源法则！它在女子身边就犹如赤果果的少女，让他们这些外来者大饱眼福，一窥神秘之地。

    向来表现高冷淡漠的伯兰更是一步三回头，有人也注意到那高台上的强者与古墨儿的长相，纷纷打定主意，想要找个机会询问一二。

    “估计是虚空精灵族。”罗峰脑海中响起巴巴塔的声音，罗峰点头，回道：“真是可怕的天赋，领悟本源法则的同时，竟然能让本源法则臣服到这个地步！”

    “嘎嘎嘎！罗峰，等以后你的虚空精灵分身诞生出来，一样可以有极高的天赋！到时候拳打南山蛮卡星，脚踹北海星空兽......”

    巴巴塔虽然说的有点夸张，但罗峰眼中还是忍不住想象自己虚空精灵族的分身。随着金角巨兽实力晋升，体内世界逐渐扩大，对分身的孕育速度也逐渐增快。

    根本不需要千年，便能见到虚空精灵的分身！

    不朽啊！多少界主穷极一生也达不到的境界，虚空精灵成年便是不朽！没有时间寿命限制，能够畅游宇宙的强大种族！

    正在罗峰幻想的时候，高台上的女子突然睁开美眸。

    在场所有人皆是一惊！

    黑袍接引使者朝那个方向恭敬行礼，在场上千名天才也有样学样。别说对方的实力，光是展现空间本源法则让他们参悟一会儿，就足以让他们恭敬行礼。

    那女子异色双眸，一红一蓝，奇异无比。每个与之对视的人，都仿佛深深陷入时空漩涡之中，不可自拔。

    多看了帝血分身一眼，再次闭眸。

    “快跟我走！别打扰那位大人参悟！”

    众多天才脑中响起黑衣接引使者的声音。

    罗峰、庚丰、伯兰等人，时不时把目光放在古墨儿身上，似乎想要看出个所以然来。

    狂三也很无语，混沌城内城主府的占地面积多大？她只是在城主府边缘选了一处住房。能在这边碰到人的几率可谓是小之又小，没想到一下子就碰到上千人，还都是“熟人。”

    其实，比狂三还无语的人正在城主府内府的混沌墟中。

    混沌城主身为人族中绝对的高层，每五千年举行一次的宇宙天才战实在是入不了他的法眼。除非出现‘科谛’那种级别的天才，才能引起他一丝注意力。

    可......当帝血分身进入初始宇宙时，混沌城主就看出了端异。

    那不是他师祖的分身吗？嫌无聊跑去参加天才战？！而且虚拟宇宙系统还让她通过的报名？！那岂不是说.....自家师祖与师傅闲的蛋疼，一起往小辈身上找乐子？可千万别跟他说，“师祖”为了一个所谓的混沌碑参悟名额，就跑去参加天才战，跟他说一声不就完了？

    坐在各族尸体之上的混沌城主陷入迷之沉默，他甚至开始怀疑人生。

    “难道......这其中有什么深意？”

    混沌墟内响起混沌城主低沉沙哑的声音。

    深意？深意当然有！狂三为了那100源点，可谓是不要脸面了。就连知道一些隐秘的原祖也是大开方便之门，所以才使混沌城主陷入沉默。

    外界有关这届天才战的议论已经吵翻天了！原本高高在上的宇宙国主都争先抢后的想要收古墨儿为徒。说她是科谛在世，甚至比科谛当年还要强势！

    混沌城主沉默，他不可能让那些宇宙国主去收此届天才战第一名的古墨儿为徒。那样......岂不是乱了套？

    可他，也不能收古墨儿为徒。

    一时间，强如混沌城主的可怕存在，也陷入纠结之中。

    另一边，混沌城主还在纠结的时候，狂帝血分身已经选定了‘宇宙混沌碑’，随时准备走进密室内进行参悟。

    宇宙混沌碑，主要讲解的是时间与空间两大本源法则，堪称52座混沌碑中最难参悟的混沌碑之一。

    对空间本源法则领悟至深，并深藏野心的伯兰也选择了宇宙混沌碑。

    金、木、水、火、土、风、雷电、光线、时间、空间等十大宇宙本源法则。自古以来便是时间为尊，空间为王！一旦悟透空间本源法则，一个尊者之位绝对少不了！

    而宇宙混沌碑主要修行方法分为三种。

    一是时间为主，空间为辅。

    二是空间为主，时间为辅。

    第三种，也是最为困难的一种，便是时间空间一起兼修，不分主次！可一旦成功，便能瞬间获得碾压同等境界强者的实力！

    有野心的伯兰选的第三种，与狂三一样。其他人则是选择第二种的居多。

    看守五十二尊混沌碑的是位三眼老者，拥有宇宙尊者的实力。五十二尊分身分布在任何一座混沌碑密室前。

    黑袍接引使者更是对其十分恭敬。

    当狂三拿着令牌走进宇宙混沌碑密室中，三眼老者的眼皮突然跳动了一下。

    那人......好熟悉！她不是参悟心痕混沌碑的吗？怎么......

    “这是最近一批从天才战中选拔出来的小家伙？”三眼老者问道。

    “是，坎德里大人。”

    三眼老者点头。

    黑袍接引使者补充道：“这届最优秀的两人皆是选择宇宙混沌碑，一个叫古墨儿，一个叫伯兰。我听外界传闻，那古墨儿可是足以媲美科谛的天才！那些高高在上的宇宙国主，都争先抢后的想要收她为徒。”

    三眼老者挥退黑衣接引使者，心中一万头草泥马奔腾而过。

    参悟一个混沌碑还不够？还要参悟第二尊混沌碑？更离奇的是，为了参悟别的混沌碑，还特地做了个小号参加宇宙天才战？更操蛋的是......虚拟宇宙系统居然通过了她的报名？

    三眼老者心中一动，顿时觉得其中有大恐怖存在，自己还是不要过问的好。

    七天参悟时间眨眼而过，黑袍接引使者又安排几句，接下来便是自由活动时间。

    中间有不少人来询问她与前几天高台上的强者是不是族人关系，也全部被狂三搪塞过去。

    混沌城三十年的生活才刚开始，而狂三本尊沉寂的这几年，也正式将体内的元力转换成原力，其困难程度丝毫不下于重修一遍。

    界主。

    眉心中间闪过火焰、金剑，甚至就连一抹银光也若隐若现。

    金之本源法则是在心痕混沌碑与金帝焚天炎之中参悟，要想掌握那柄“空间之剑”，金之本源法则是个跳板。

    真正到达界主这个境界，狂三才感觉到原始宇宙本源意识对界主的厚爱，参悟本源法则的速度更是大幅度飙升！狂三都想对其它几种本源法则伸出黑手。

    有时间、空间两尊无比厚实的根基打底，想要领悟其它本源法则是十分轻松的一件事。

    以光线、雷电、风之本源法则等为跳板，参悟时间本源法则异常困难。但反过来参悟光线、雷电、风，那就在简单不过。

    更别提金、木、水、火、土等其它延伸，更是依靠空间本源法则立足。

    参加宇宙天才战前几名的天才，无论哪一届，主修金或者木、水、火、土等本源法则的天才妖孽，都会兼修空间。

    若想获得更高的成就，金、木、水、火、土、风、光线、雷电等八大原始宇宙本源法则，全都是靠近时间、空间两大本源法则的起跳板。若想成为强者，时间与空间，你是必须要兼修一种！

    像狂三这种先行参悟时间、空间，从而用两大至尊本源法则为跳板去参悟其它本源法则的，恐怕在人族亿万纪元中也见不到一位。

    所有的一切都是为了时间与空间，既然时间与空间都已经参悟透了，还有必要参悟其它本源法则吗？

    没人给狂三回答这个问题，这是个已经形成严谨体系的修行，只有规规矩矩、名师指导，才不会走差路子的时代。

    从时间、空间本源法则上往其它本源法则上跳？显然已进入绝大部分人的思维盲区。

    狂三就是这样一个“奇葩，”莫得办法，谁让她天生就对时空异常敏感？后来又从根源探寻世界，万界本源系统又带着她来回闯荡这么多次。

    还有山寨主神空间的传送，末黑宇宙时间线的领悟。每一件事都成为狂三的底蕴，厚积薄发，一旦突破不朽，天才妖孽封侯封王，她却有把握坐在时间、空间尊者的位置上。

    而突破不朽，对于她来说，只是一件十分简单的事情。

    游历这么多年，自身感悟已经来到泽塔之境的顶端，也有资格触手抚摸西塔之境。


------------

第四十五章 刻刻帝的吞噬进化（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    完全领悟时间法则，便是时间尊者。

    完全领悟空间法则，便是空间尊者。

    如果同时领悟时间与空间两大法则，轻而易举的掌控时空，拥有扭转空间等不可思议超级能力的，即为.......宇宙之主！

    狂三对时间、空间的感悟方面，远超不同时期科谛一流的天才！早在原始宇宙初生时期，狂三还在人族中留下了两张碑体，分别讲述了她对火焰本源法则的见解与时间、空间法则的见解。

    现在看来，那两张碑体也早就消失不见，但可以肯定的是，那两张碑体启明了无数人族大能。

    那时候的本源法则与现在的本源法则有极大不同，初生时期的原始宇宙中什么都会发生，现在原始宇宙处在稳定时期，狂三衍化参悟本源法则的速度反而极为缓慢。

    对于原始宇宙来说，狂三领悟的时间、空间本源法则与它这的时空法则有一定差距。狂三不得不更改自己以前对大千宇宙位面时空法则的领悟。毕竟现在是在吞噬星空宇宙里混，自己要听人家的话。

    倘若两方本源法则全然相同，狂三现在就可以突破成为不朽，以时间本源法则为根基，成为时间尊者！

    接着让参透的空间本源法则与之逐渐融合，彻底掌控时空之力，便能轻而易举的跨入宇宙之主的境界！

    狂三对此无比自信，哪怕让她重修一遍，略微改变本源法则的方向，她也能以极快的速度成为宇宙之主。

    可那不是她想要的。

    以那种方法成为宇宙之主是最为普通的宇宙之主，一想到莫筱真灵记忆碎片中的罗峰，狂三心中就一阵火热。

    在她的目标中，怎么也得不比罗峰差才行！

    而且她因为自身的特性，暂时无法做到时间与空间的交融。如果她使用时间之力，神威灵装·三番便会自动着装，刻刻帝也会随之降临。如果她要大规模使用空间之力，那反转体也会随之来临，狂狂帝会出现在她身边。

    像这种随时都能在时间本源法则与空间本源法则中切换的强悍“秘法，”就连宇宙尊者也会极为眼馋。这也是狂三的一大底牌。

    你以为我是时间尊者？想用空间之力骑我脸？转手使用巨蟹之剑切断空间，两三下就能将宇宙尊者打蒙。

    听起来很厉害，但这也是她突破宇宙之主最大的阻碍所在。

    让刻刻帝与狂狂帝融合？

    狂三甩甩小脑袋，将脑海中不切实际的想法全都甩出去。她现在连不朽都不是，就想着宇宙之主该怎么办，真是着了魔怔了！

    不过刻刻帝......会不会有被人摧毁的危险？

    狂三不由得思量，在这里与人对战，刻刻帝、狂狂帝这些天使，极有可能被别人当成兵器来对待，既然是兵器，那就有被摧毁的可能。

    还有神威灵装。在这里她若是与同等级的强者对战，穿着神威灵装就上场？

    神威灵装可没有一丝防御作用，你打敌人一下，敌人屁事没有。敌人打你一下，你直接GG。

    还有巨蟹之剑......刻刻帝的“时针”与“分针。”

    好多事情让狂三头疼。

    突然，狂三灵机一动。

    “小红后？”

    “主人，您有什么吩咐？”

    “联系万界本源系统，赋予刻刻帝‘无法破坏’的特性需要多少源点？”

    “请稍等，主人。”小红后没有直接给狂三说，反而在狂三面前投影出虚拟屏幕来。

    “主人，光是吞噬星空宇宙内的‘无法破坏’特性，都需要数亿源点。”

    “数亿？！”狂三声音惊讶，但好在还能接受，吞噬星空宇宙内无法破坏，则代表吞噬星空宇宙中没有任何东西能够毁灭刻刻帝，即便是原始宇宙破灭，也不能伤及一毫。

    从这方面看来，数亿源点的报价可以说是物美价廉，不吃一丝回扣了。

    狂三眼中闪过一丝精光，“赋予刻刻帝‘无上限吞噬进化’的能力呢？”

    “主人，无上限的话，按照吞噬星空宇宙的算法来说，都可以以‘混元’为单位了，哪怕您扰乱整个吞噬星空的剧情，也弄不到这么多源点。”小红后的声音不变，道：“无上限代表没有任何瓶颈尽头可言，只要资源足够，它就能一直进化下去，成为超级存在只是时间与资源的问题，所需源点数量恐怖也在适当范围内。”

    狂三点头，对此表示理解。

    若是通过源点赋予刻刻帝这项特性，那刻刻帝就像原始宇宙中的特殊金属生命一样，拥有进化的能力。特殊生命进化到任何一个阶段，都有瓶颈可言，更别提从界主到不朽，所消耗的资源更是以天文数字来计算。

    而“无上限”的刻刻帝则不同，它只要资源足够，便可以无限制的进化下去。不朽？没有一点压力可言，宇宙之主？真神？虚空真神？永恒真神？混沌称圣？神王？它都不带打个饱嗝的。

    若是狂三有这些源点，干脆赋予自己“无上限”的特性，一路吞噬天材地宝、虚空宇宙，过不了多少年，搞不好主神空间都得改换主人！

    狂三叹了一口气，幻想自然美好，可惜她暂时实现不了。

    接着说道：“查询赋予刻刻帝吞噬进化特性需要多少源点？”

    “主人，1000源点足以。”

    “这么便宜？”狂三轻皱黛眉，她本来还以为至少需要上万源点左右。

    “主人。”小红后恭敬的声音在脑海中回荡：“刻刻帝本来就会随着您实力的增加而不断进化，这极有可能是您在末黑宇宙融合另一位的史诗级刻刻帝有关。另一位的奇遇我们不得而知，但暂且赋予了刻刻帝能陪同主人一起进化升级的特性。”

    “否则，以刻刻帝或者单纯‘精灵’的格位，根本到达不了您这个地步。”

    狂三点头，赋予刻刻帝吞噬进化的能力之后，无非就是把刻刻帝弄成了能够不断进化的金属生命一样，可它和自己一样，都有所谓“瓶颈。”

    狂三心思涌动，道：“那神威灵装呢？它不是跟刻刻帝一个本体的吗？”

    “不是，主人。”小红后否认道：“神威灵装是单独的个体，您也可以选择赋予它吞噬进化的特性。不过......我不得不提醒您，您直接选择魔云藤、食星草等植物类生命作为战衣防护，都要比您的神威灵装要好上亿万倍，而且培养难度对于现在的您来说根本就不是一件事。为何要白白浪费那1500源点？”

    “1500源点？”狂三惊讶道：“刚才刻刻帝不是1000源点吗？难不成神威灵装比刻刻帝还要变态？”

    “不是的，主人。”见到自家主人小财迷的模样，小红后忍不住在内心深处叹了一口气，道：“同样是赋予吞噬进化的特性，在吞噬星空这等宇宙中，自然会选择特殊生命作为比较对象。这个源点兑换都在1500左右，但刻刻帝曾经融合过另一位的史诗级刻刻帝，获得了同予进化的特性，只是不能随时投食快速增长境界，所以只需1000源点。但神威灵装......说白了那玩意压根没有一丁点防御能力，还这么暴露，我其实是建议主人在战斗的时候穿上反转体的‘军装’比较好。”

    “不过，我还是要再提醒主人您一次，即便魔云藤、食星草之流入不了您的法眼，以后您成为宇宙之主探索晋之世界的时候，那里面还有机械流至宝，比您培养的神威灵装不知道要好多少倍！您不仅消耗了大量资源，还要白白耗费1500源点。”

    “主人，您培养刻刻帝我能理解，因为它是唯一的，是主人您的底牌，但神威灵装真的只是件具有象征意义的衣服，顶多会让你体内的原力运转的更加迅速。这点特性连一些宇宙战士的垃圾铠甲都不如。”

    “您现在待在初始宇宙混沌城内安然无恙，无需战斗。天赋极高的您能把同等级的天才按在地上摩擦不假，可当他们拥有了宝甲，您却用神威灵装......会瞬间抹平你们俩之间的差距。”

    “停停停！”狂三喊道：“你不就是想让我省下那1500源点吗？即便不给神威灵装培养，培养其它植物生命一样要消耗大量资源。”

    小红后弱弱道：“可是您省下了1500源点啊，您知道1500源点能干多少事吗？更何况我们现在万界本源系统的账上，连300源点都没有。”

    说到这里，狂三的脸色瞬间黑了不少。

    是的，早在末黑宇宙中和人干架的时候，所积累的源点就消耗一空。

    “时崎狂三”死了不知道多少个，给她提供的源点也越来越少，光靠莫筱和夏音两个人，穿梭小型投影位面为她提供源点，那更是杯水车薪。

    狂三面色一变，她又想到了什么。

    “小红后，‘时针’和‘分针’都是属于刻刻帝上的，就不需要在单独赋予特性了吧？”

    “是的，主人。这点还请您放心，您强化‘金属生命’刻刻帝后，‘时针’与‘分针’也会跟着强化。”

    “那反转体的狂狂帝呢？”狂三急道：“需要吗？”

    “也不需要，因为狂狂帝本质上是由刻刻帝转变过来的，包括巨蟹之剑和那把短枪也是由‘时针’‘分针’转化而来，您可以把它们看做会变形的武器。”

    狂三点头，放下心来。要是狂狂帝、巨蟹之剑之类的强化还需要一批源点，那干脆把她的小命都带走吧，因为她已经生无可恋了。

    她辛辛苦苦，舍下脸皮，耗费几年时间参加个宇宙天才战才得到100源点。

    这日子，啥时候才是个头啊？

    “既然如此，我强化了神威灵装·三番，那反转的军装也会同样获得强化。”

    小红后只得叹了一口气，看来她刚才讲了这么多，还是没能说服主人。

    神威灵装是情怀不假，可在小红后这种冷静的智能生命眼里，它只是过度消耗资源的“废物。”

    “小红后，我应该怎么快速获取源点？”

    “主人，您在这里坐着就行了。我们以前埋下的种子会逐渐发芽，茁壮成长，然后您就老老实实的等着收割源点就成了。”

    狂三：“？？？”

    “我辛辛苦苦打天才战才获得100源点，你现在告诉我啥也不用干，老老实实待着就能获得足够进化刻刻帝的源点？”

    “主人，您忘了在地球上，你帮助罗峰夺舍金角巨兽，使得罗峰地球人本尊没有陨落的事吗？这点影响太小，万界本源系统压根没有从宇宙本源意识那扣得一源点出来。但之后罗峰找您讨要头发，无非是为了您编的‘虚空精灵族’基因。”

    狂三小脸上闪过一丝尴尬，“他还真信了？”

    “他？罗峰那时候一穷二白，对宇宙中的事情更是一无所知。自然是巴巴塔说啥他就信啥。您都抬出封王、尊者的大旗了，巴巴塔早就相信虚空精灵种族是一个真正存在的种族。”

    “前不久他还碰巧见了您的本尊一次，估计会更相信虚空精灵种族是真正存在的。更别提您那时候正在参悟空间本源法则，意境十足，早就把那群小家伙忽悠的不要不要的。”


------------

第四十六章 突破桎梏与无限神体（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “妙啊！”狂三那双异色瞳鬼精灵的转了转，“此时的地球领主是我，而不是罗峰，以后巨斧创始者去查看过后，我们到时候又有一批源点。”

    “宾果！主人您答对啦！”投影出的小红后围着狂三转来转去，拍手称赞。

    “主人，原始宇宙太大，更不要说那宇宙海。即便主人您成为尊者在原始宇宙内搅风搅雨，所获得的源点依旧有限。”

    狂三点头，她明白。别说尊者，就连一名宇宙之主在原始宇宙中搅风搅雨，依旧引起不了太大风浪，所获得的源点极为有限。

    “所以，我们只能从‘主角’罗峰身上下手，强行干预以后的剧情，扭曲率越高，我们获得的源点就越多。但是！”小红后的声音严肃起来：“我们也不能过多干预，否则宇宙意识有权将我们踢出去，毕竟我们是‘外来人口’。”

    狂三点头，道：“那你帮我把能干预罗峰的事件分析一下。”

    “嗯！前期几乎没有什么可获取大量源点的机会，除了三次罗峰的危机外，就要等到地球事件爆发后。罗峰成为界主前往域外战场的时候。总之罗峰实力越强，咱们影响他获得的源点也就越多。”

    “前期嘛......估计主人您也不会在乎这些蝇头小利。”

    狂三俏脸一黑，为了区区100源点她可是......想当初在末黑宇宙小型投影位面时，她只要舒舒服服躺在“家”里参悟各种境界的玄妙，就不断有源点进账。

    可自从主神空间入侵杀死大量的“时崎狂三”后，入账的源点从涓涓细流降到彻底干枯的地步。

    现在更只有莫筱和夏音为她提供源点，看着账户上过个几年才能跳出来的几十上百源点......狂三就很眼热主神空间。

    拥有这么多轮回者，入侵其它位面宇宙扰乱剧情获得的源点，那该是怎样一个天文数字！

    可即便是这样，主神还是被别人打爆，可见来人对“源”理解的深刻，与持有无数源点的豪气。

    “所以我在这待着就行了？”

    “主人您可以尝试下自创秘法了，您的实力虽然还在界主阶段，但境界上已经不比那些封王不朽差。战斗秘法可以选择虚拟宇宙宝库中的进行分析，也可以延续古族、天玄大陆上的招数进行延伸。怎么做都随主人您自己高兴。还有，主人您是否想修炼九劫秘典？”

    “九劫秘典？”狂三眼中闪过一丝精芒，“我不是土生土长的地球人，即便帝血分身修炼九劫秘典会暂时收获一大批源点，但在剧情修正力的作用下，帝血分身极有可能陨落。”

    “最终九阶秘典还是由罗峰修炼，毕竟九劫秘典关乎以后罗峰的发展史，还有星辰塔，我们最好都不要碰。帝血分身我还有用，暂时不能陨落。”

    “好的，主人。”小红后不在多言，她显然也算出其中的危险，即便主人拥有“源点”这种奇物可以避免危险，但付出与所得不成正比的代价也不是她们想要的。

    “那主人您怎么突破基因跃迁的桎梏？”小红后问道：“突破不朽后，身体越大占的便宜也就越多。第一次突破，原始宇宙会敞开力量源泉让您吸个够。”

    狂三自然明白小红后的话，突破不朽后，灵魂与肉体将会逐渐融合，成就神体。

    有些生物突破不朽，数百乃至上千上万公里长的神体自然能够吸收巨量神力！人类若是不夺舍，最多十米、几十米的身体，上哪能跟那些异族碰撞？

    两者同样是不朽，你砍别人一刀，敌人损失1%的神体。别人以同样力量砍你一刀，你的神体直接崩溃陨落。

    战斗不仅要讲秘法、宝贝、实力，还要讲神体强度！

    罗峰金角巨兽界主时弄到了血海分身，狂三恍惚记得罗峰成为宇宙之主的时候，分身神体都有两亿光年。

    整整两亿光年！

    站着不动让人打，都不知道要杀罗峰多少年才能杀死！更别提血海分身恢复神体的速度同样十分快速。

    你砍掉的神力，有可能还不如人家恢复的快！

    何等变态！

    狂三眼中闪烁着光芒，“刻刻帝与我本为一体，我本尊是没有办法拥有如此庞大的躯体，但刻刻帝不同。”

    “小红后，要是赋予刻刻帝吞噬时不断‘长大’的特性需要多少源点？”

    “这......还是1000源点足以。”小红后皱眉，道：“可是主人，刻刻帝很有可能膨胀到数百万公里甚至上千万公里，但以光年计算的神体......还是太虚无缥缈了。”

    狂三摇摇头，“到时候的事情到时候再说。”

    小红后也跟着摇摇头，“主人，我们必须善加利用源点，用有限的源点提升更多的实力。还有主人基因跃迁的问题，我觉得继续走凝练血脉的路子也可以。全身神品血脉的基因，已经足够主人您完成向不朽神体的进化，但是，如果主人您能把神品血脉再凝练十次百次，这就意味着您一滴血液里，所蕴含的神力比其他正常人类不朽要多上数百倍乃至数千倍！”

    狂三伸手揉了揉脸蛋，愁眉苦脸道：“这我当然知晓，可如何进行凝练是个大问题。”

    “嘿嘿，这就需要主人您自创类似九劫秘典的秘法了。”

    狂三翻翻白眼，这两者天差地别。

    她就算成功创造出凝练血脉的秘法，估计也就能和金角巨兽一类的神体差不多大。而且还需要耗费大量时间与天材地宝。

    “主人，我知道您在想什么。可您千万别把在斗气大陆、天玄大陆上的思维带到这里。斗气大陆、天玄大陆之流，实际面积能有多大？诞生的天材地宝又能有多少？”小红后兴奋道：“以主人您对人类族群的贡献度，就算是上万个斗气、天玄大陆上的所有天材地宝，他们都能很轻易的拿出！”

    “我们与他们走的是两条路，不要老执着于一条。而且......吞噬星空宇宙中的时间，那能叫时间吗？主人您在斗气大陆短短几十年的时间，都能把全身血脉凝练至神品，差一步就到古素锦所说的‘炼体者’界限。炼体者是什么？放在吞噬星空宇宙中，不就是跃迁自己的基因吗？”

    “所以主人您只需创造出秘法，或者在虚拟宇宙公司中找寻类似凝练血脉的秘法，申请大量资源后，我们就返回原始宇宙进行凝练。”

    狂三点头，她参悟法则，或者有关法则融合的战斗秘法时，待在初始宇宙中的速度很快。但单纯凝练血脉，初始宇宙与原始宇宙并没有什么不同。初始宇宙与原始宇宙的时间比例达到了1比3.28，既然如此，她还不如在原始宇宙中凝练血脉。

    法则？狂三有信心，在人族历史上没有一个人能够在界主阶段，对时间、空间两大至尊法则理解的像她这么深刻。

    斗气大陆上，她短短十几年就能凝练出全身神品血脉。界主闭关一次几千年都常见，几千年......若是能够一直凝练下去，她的血脉会有多逆天？

    但首先，还是要创造适合自己凝练血脉的秘法，突破“炼体者”的桎梏后，才能继续向上飞奔。

    古素锦虽然拥有“炼体者”的强悍肉体，但她为什么不继续往下练？无非就是天材地宝的质量无法满足她继续上升。

    可在吞噬星空宇宙中，天材地宝的质量？你在跟她开玩笑吗？

    想到这里，狂三就迫不及待的想要创造秘法。不说凝练成幽海、血海一类，但堪比金角巨兽那么大的神体，还是可以想象一下。

    比如说......一滴血脉不加束缚，它实际上能承受整颗地球那么大的神力......

    “嘿嘿。”

    狂三傻笑两声，似乎看到了美好的未来在对她招手。

    连接上虚拟宇宙网络，狂三动用她惊人的权限，开始在里面任意翻找。

    “兽神XXX”

    “XXX兽神”

    “兽神XX”

    “论血洛的正确使用姿势”

    “神体......”

    一搜索有关血脉、基因进化、跃迁等关键词，跳跃而来的绝大多数以兽神为主。

    狂三挑眉，难道她要走和罗峰一样的道路？她可没有金角巨兽分身！

    “不管了，先买下来全都看一遍。”

    正在狂三大肆挥霍不要钱的积分时，一名背负血剑的青年静悄悄来到狂三旁边的房屋住下。

    天台上，伯兰看着前方身穿白色军装的狂三，却再也见不到一丝空间意境。

    不由得有些失望。

    即便在他观摩宇宙混沌碑之后，也觉得之前见到那个女子释放的空间意境对他很有帮助。

    想要求助古墨儿，结果她早就跑的不见人影，连虚拟宇宙中的邮件也不接。

    伯兰在沉寂这么多天后，还是来到了曾经对他帮助良多的那个身影旁。

    正当狂三在虚拟宇宙中狂记那些秘法书籍的资料时，拳头大小的萌化小红后突然坐在狂三的肩膀上。

    “主人，有人把你当成实体雕像参悟空间法则了。”

    “哈？”狂三眨眨眼睛，“我记得我没有参悟空间法则啊。”

    “嘿嘿，可您现在处于反转状态，又没有故意收敛自身气息，空间本源法则的味道还是要比单纯待在初始宇宙中重得多。”

    “哦？那个小家伙是谁？”

    “这一届被帝血分身压在下面的死神伯兰。”

    “伯兰？”狂三苦思冥想，依稀记得对方成为了宇宙尊者。

    “行吧，我演示一下空间变换，也算为人族小辈提供帮助了。”

    “嘿嘿。”小红后只是笑。

    初始宇宙。

    坐在狂三不远处天台上的伯兰正在苦思冥想，突然，一股玄妙的空间本源法则衍变出现在前方女子身上。

    伯兰立马凝聚起精神，不敢错过任何一道变化。

    狂三一边随意为伯兰演示空间本源法则的衍变，一边开始在心中创造属于自己的“九劫秘典。”

    而且还是危险性超低的简化版。

    狂三沉下心来创造秘法，得益于古族先辈的帮助，秘法创造的还算顺利。

    界主研究秘法稍稍沉浸进去，就是数千年之久，狂三可不想等这么久，她还要给罗峰下套......呸呸呸，她还要去帮助罗峰呢。

    在斗气大陆突破炼体者的桎梏之所以这么难，主要原因是没有足够高等级的天材地宝对其支持。

    草草的对古族先辈的秘法再三改正之后，狂三在虚拟宇宙中申请了一大批资源放在原始宇宙中。

    “是时候了。”

    狂三从高台上站起身，身上那股空间本源法则的意境也破坏一空。

    伯兰赶忙站起身，深深的对着白衣女子鞠躬。

    紧接着，他就发现白衣女子彻底消失不见。

    “是时候闯通天桥了。”伯兰喃喃道。

    ......

    原始宇宙虚拟宇宙公司总部，狂三申请了一间足够大的密室。

    小手一翻，一只世界戒指出现在狂三手中。

    里面装满了她申请的资源。

    可惜红后没在这里，要不然可以尝试下她的炼丹术。

    想法在狂三脑中一闪而过，一颗近乎透明的果实出现在狂三手中。


------------

第四十七章 罗峰的尴尬（4k）

    Ps.因为“作者的话”里字数有限，如果那里少，就说明多数在正文。

    3600字收18点，3799字也是18点，因为要感谢，有时候就会尽量压低“作者的话”，希望大家理解。

    Pss.这两条信息不收费

    ————————————————

    “又是那间修炼密室。”

    两名工作人员随意记录了番，就前往下一个修炼密室。

    “刚才也不知道是哪位殿下在里面潜修，两百年了，我感觉这片区域的原力都变浓郁了不少。”

    “谁知道呢？”另一位工作人员答道：“我们可没有权限得知里面是哪位殿下在静修。不过......最低都是虚拟宇宙公司里核心的那几层界主殿下吧？”

    “那些殿下不都是在秘境内修炼吗？依我看，这应该是突破到不朽神灵后的殿下来虚拟宇宙公司总部任职的！”

    “好了，别提这些了。你跟品如的婚事定下来了吗？”

    “怎么我跟品如结婚，你比我还着急？”

    “哈哈哈！”带着蓝色帽子的壮硕男子一把搂住带着绿色帽子的矮个男子，拍了拍对方胳膊：“我们可是兄弟啊！你的事就是我的事！我的事就是你的事！”

    绿帽男子一阵感动，“大哥！你对我太好了，当初把品如介绍给我也是，现在也是......”

    说着，绿帽工作人员就开始哽咽起来。

    ......

    狂三：“......”

    完善秘法最后阶段的狂三，将外面那两位说话的声音听的一清二楚，差点一口神品血脉喷出来。

    与境界一样，秘法也分等级，分别是：不入流、普通、顶级、巅峰、究极。

    大多数不朽创造的秘法都属于不入流，像勉强封侯的呼延博，资质好一些，创造的如‘魂印’等秘法就属于普通秘法。

    顶级秘法那更是一般封侯封王才能创造的出，巅峰秘法则对应宇宙尊者这个等级，究极......不言而喻，自然是宇宙之主的境界才能创造的出。

    每个境界又分为数个等级，毕竟人也有三六九等，各个等级的秘法也不例外。

    不朽跟不朽不一样，封王跟封王也不一样。

    像虚拟宇宙公司培养出的绝世天才，界主级的人物都能创造出顶级秘法！极为优秀的存在，像千万纪元不遇的绝世天才——科谛、蚀火、罗峰一流，只需稍稍指点，界主级便能创出堪比宇宙尊者境界使用的秘法。

    秘法，并不是等级越高越好，适合自己的，才是最好的。这也是很多天才为什么在界主时就开始尝试自创秘法，因为他们发现他人的秘法无法让自己发挥出全部实力。

    而秘法，又分为很多种。战斗、辅助之类更是比比皆是。

    从严格意义上来讲，狂三创造的秘法属于辅助类，而且只有血肉生灵才能使用的凝练血脉之法。

    几百年时间，自创秘法已经被狂三累积到顶级秘法阶段，仅差半步便能踏足至巅峰阶段！

    几百年的时间，没人指点，界主级的狂三足以自傲。

    因为受到炼体者与九劫秘典的启发，狂三干脆把秘法命名为‘九炼’。不过九炼“名不符实”，因为它全篇只分为两大章。

    其一为‘凝血’。

    其二为‘炼骨’。

    不与其它秘法秘典相同，练完第一篇在练第二篇，凝血和炼骨属于交叉修炼。修完第一阶段的凝血，便接着修炼第一阶段的炼骨，然而在修炼第二阶段的凝血，以此类推。

    因为凝练血脉说白了就这两部分，狂三也不想弄得太复杂。她只是想把自己本尊的神体尽可能弄得大一些。

    凝血与炼骨每一章都有100阶段往上的内容，从理论上来讲是属于无上限的，可真正能凝练到第几阶段，那还要看自身、资源、宇宙等外在条件。

    原来狂三全身神品血脉属于第十阶段，靠着一颗空澜果实突破桎梏之后，成为了古素锦口中所谓的‘炼体者’，每隔十层突破起来就异常困难。

    当狂三彻底炼化那一颗空澜果实后，她已经来到‘九炼秘法’的第二十六阶段的炼骨篇。

    凝血，说白就是把全身血脉压缩成一股！淬炼杂质、高度浓缩成一滴。然后靠着各种宝药疯狂催动骨髓造血，反复凝练。

    等到全身血脉上升一个品质后，就开始改造筋脉骨骼骨髓，骨髓尤为重要，因为它才是造血的主力军。

    ‘凝血’容易，‘炼骨’难！但偏偏你不通过炼骨篇，还不能进行下一阶段的凝血！

    修炼至二十六阶段的狂三明显能感受到与原来自己的区别，不光是体内原力的变化，就连一颗细胞，都与原来与众不同。

    此时的狂三若是突破不朽，本尊的躯体完全变化，怕是得有数十公里之高。

    狂三美滋滋的想象着自己成为不朽后和别人对轰的场景。

    翻手掏出数种材料，异火煅烤成水流后，吞入体内，继续凝练。

    岁月轮转。

    金色的血脉静悄悄的在体内流淌，经过长时间进化，就连一些内脏、细胞等，也蒙上一层淡金色彩。

    银色长发直垂而下，似乎具有生命力那般。狂三整个人的气血前所未有的充足！

    第三十二阶段......第三十六阶段......第三十九阶段......

    狂三皱眉，资源依旧充足，但体内凝结接近实质的血脉却无法再次聚集。

    “难道......我选择的路是错的？”

    狂三苦思冥想，每隔十阶段便是一个大关，她卡在三十九阶段最难的炼骨篇她都过去了，但四十阶段的凝血却没有丝毫动静！

    血脉压缩到极致！狂三甚至产生了一滴血液都能压死一名不朽的错觉！

    “该怎么办？”

    两百多年的时间，是狂三从出生到现在所耗费的最长的一段时间。

    哪怕当年教导‘原’，她都没有耗费这么长时间。

    黛眉紧皱，狂三想不到突破口。

    哪怕此时她突破不朽，神体延绵数万公里，那也不是她想要的。

    欲望！贪婪！

    死死卡在四十阶段的狂三感觉自己脑中混乱一片！

    “怎么办怎么办怎么办？我难道走错路了？不可能啊！为什么我会走错路！走错路白白耗费了两百多年时间！哈哈，我真是个傻子。”

    小红后在一旁没敢出声，两百多年的闭关岁月，占据了自家主人生命中绝大多数时间。卡在一个阶段，怀疑自己也很正常，就看自家主人会花费多长时间走出这一步。

    一千年。

    小红后给自己定下的时间，如果那时候主人还在怀疑自己，她就会去虚拟宇宙找原出手。

    界主的生命太漫长，一千年？不过是眨眼一瞬间而已。

    两年后。

    密室中一片寂静，没有丝毫声音。狂三盘坐在那里，俏脸一切如常，看样子一点挫折也没受到。

    小红后不敢放松，每时每刻都在观察自家主人。

    她感觉这样的主人更加可怕。

    像罗峰那等天才，在混沌城主的精心帮助下，花费上千年时间才勉强创造出巅峰秘法，还仅仅只有第一式！

    自家主人完全凭借自己推演，短短两百多年，创造的秘法距离距离巅峰秘法只差半步之遥。

    从领悟、感悟能力上看，狂三甚至比罗峰还要强！

    可......

    “嗯......这位殿下在这里修行快三百年了，啧啧，估计是创造秘法或者研究秘法来着。啥时候我要是能研究这种秘法，我死了也高兴。”

    “行了老六！这几天上面查的严，我们赶紧走。”

    “不就死了两个人吗？”老六满不在乎。

    “死了两个人？”那人嘿嘿一笑，问道：“你知道死的是哪两个人吗？我们就是接的他们的班！”

    “啊？五哥你可别吓我！你知道我从小胆子就小的！”

    “没啥子。就是一个男的给另外一个男的妻子搞上了。”

    “就这？拼死拼活不至于吧？”

    “谁知道呢？”

    ......

    “噗～”

    听到两人谈话的狂三笑出了声，一直待在狂三身后的小红后大喜，急忙道：“主人休息休息，我们去玩鹅厂新出的崩坏六六六如何？”

    “鹅厂？崩坏六六六？”狂三惊讶，“这么快？以前不是悠忽米在做崩坏系列吗？”

    “唉～”小红后叹了一口气，说道：“主人您不知道，您闭关的时候，悠忽米的589策划换了不知道多少个，但硬是没能救活崩坏三百三十三，之后悠忽米仗着以前的底蕴接连开发，结果根本没人买账！几百年过去了，悠忽米早就被鹅厂收购。了。”

    “主人，我跟你说啊，鹅厂绝对是黑龙山星域首屈一指的大厂，你只要往里面使劲氪金，那装备圣痕，绝对是你想要啥就要啥！”

    “这么好？”

    “上号上号，主人我带您。适当放松一下也好。”

    狂三心中一松，就想随着小红后进入到虚拟宇宙之中。

    “叮～严重扭曲剧情进展，首批奖励5000源点，其次......”

    狂三和小红后同时愣住，5000源点！

    两者大眼瞪小眼，狂三翻找介绍......眸子微微眯起，“都三百多年了，罗峰的第一个分身终于孕育出来了。”

    “嘿嘿嘿。”小红后迫不及待的搓了搓手，“主人，赋予特性不？”

    ......

    宇宙天才战、混沌城、太初秘境、血洛世界、魔山、魔音神将传承、资格战、乾巫宇宙国封疆大使、域主级最高积分任务、金角族群......

    经历这么多事情的罗峰，正待在某宇宙秘境金角族群的大陆上参悟兽神雕像时，金角巨兽的体内世界发生了翻天覆地的变化。

    “罗峰！”

    “嗯？”正沉迷于雕刻兽神鳞甲的罗峰根本没有在意体内世界发生的变化。

    “罗峰，别雕刻了！你金角巨兽第一个分身快要诞生了！”

    趴在地上的金角巨兽分身眼中闪过一丝精芒，蹄爪挥舞间，原本快要雕刻完成的兽神雕像瞬间被摧毁成一片废墟！

    “希罗多留下的兽神山脉跟我从血洛世界获得的兽神雕像比，差了不是一星半点。但就现阶段而言，希罗多留下的兽神山脉反而对我更有益处。”

    “没想到我这么投入，连分身诞生都没有注意。”

    “分身......让我见识见识一下虚空精灵族的潜力！”

    体内世界，罗峰一个瞬移就出现在世界中心。

    现在分身还没有彻底孕育完成，蛋壳中分身的意识还是一片混沌，罗峰没法控制那具分身。

    一旁，迫不及待的巴巴塔拿着各种高端仪器对“蛋壳”研究来研究去。

    椭圆形的金蛋悬浮在体内大陆的高空中，罗峰眼中也有了一丝期待。

    一想到古墨儿那变态的天赋，罗峰心中就直痒痒！古墨儿简直就是空间本源法则的宠儿！甚至比那魔杀族还要强上千百倍！

    一想到古墨儿在法则之上的造诣，罗峰就激动到不能自已。

    要是由虚空精灵族分身来参悟混沌碑，那......

    “嗯？”

    罗峰突然发现围绕椭圆金蛋的巴巴塔面色古怪。

    ‘难道是出了什么意外？’罗峰想到。

    “巴巴塔，怎么了？”金角巨兽庞大的身躯根本不需要飞行，仰头便能抵达巴巴塔所在的区域。

    “是不是孕育时间太快了？出现一些意外？”罗峰心中疑惑，一开始培养虚空精灵族分身，确确实实要一千年之久，但因为金角巨兽不断吞噬金属进化，实力大增的它，体内世界也暴涨到一个相当恐怖的地步。也正是这样，孕育的速度才越来越快。


------------

第四十八章 巴巴塔的鬼主意（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    蛋壳一点点脱落，还未跌落至体内世界的地面上，便化作点点星光，散成虚无。

    原本椭圆金蛋的位置，出现了一个身材较为高挑的女孩儿。

    身高一米七左右，一头墨缎般的长发直垂脚底，与白雪般的肌肤交衬在一起，格外晃眼。

    两缕青丝搭在高耸之上，遮掩住神秘之地。靓丽黑发如飞瀑般飘洒而下，弯弯峨眉，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇......肌肤如雪般晶莹......

    在罗峰眼中，就连以美貌著称的梦贝族，也不及眼前人儿一二。不光是美貌，他还从女孩儿身上看到了某种玄妙的意境。比他刚才雕刻山脉兽神鳞甲还要精致百倍！

    可......

    “啪！——”

    罗峰低歪着头，一巴掌呼在了自己额头上。

    不忍直视！

    就连连接分身的意识，都没有进入虚空精灵族分身之中。

    “哈......哈哈。”顶着两根恶魔弯角，小男孩模样的巴巴塔干笑两声，不时围绕着虚空精灵族的分身转悠，不停夸赞：“不愧是号称成年即不朽的虚空精灵族！罗峰你看看，这么完美！我敢说她的基因层次一定非常高！比你金角巨兽的基因层次还高！”

    “上次拍卖会的时候，我们幸好没有购买那魔杀族的皮，看看！虚空精灵的分身，刚诞生就有那股来自空间本源法则的玄妙波动，简直太厉害了......”巴巴塔越说越心虚，他跟随上代主人呼延博纵横宇宙千万年，见过无数各族美女，眼前罗峰的“虚空精灵族”分身虽然漂亮的不像话，但对他却毫无吸引力可言。

    “罗峰？”

    “嗯？”

    “意识进去试试啊，让我见识见识虚空精灵族！”巴巴塔催促道。

    罗峰深吸一口气，金角巨兽那强大的肺活量差点让体内世界升起了龙卷风。

    虚空精灵分身原本笼罩住隐秘的黑发也随之飘起。

    金角巨兽那颗巨大的头颅再次低下。

    巴巴塔急了，也不管罗峰怎么想的，道：

    “你干什么呢？一个大老爷们咋还害羞了呢？这又不是古墨儿！这是你自己！你整天洗澡的时候看自己的肉体还害羞是吗？金角巨兽都不穿衣服，也不见你害羞！”

    “虚空精灵族分身不就是个女的吗？你想什么呢？金角巨兽这种兽类你都能接受的了，同为人类你却接受不了？这是什么逻辑？”

    “人类天赋相比于宇宙中某些特殊生命来说，确实差了不止一筹！所以无数天才都会想方设法的进行夺舍，你看看那些人族真正的大佬，几乎都有分身存在！而且哪个分身不是奇形怪状？”

    “我敢说，如果两者基因相差不大的情况下，他们绝对会选择自己本族的女性当做分身！”

    “你到底在想什么？！”

    说道最后，巴巴塔甚至开始愤怒的咆哮起来。

    罗峰心中隐隐有了明悟。

    意识一闪。

    黑暗与光明再次交错，罗峰睁开了那双勾魂摄魄般的秋瞳。

    随即，一股属于罗峰气质加成在上，原本眼角蕴含的一丝妩媚意境破坏的一干二净！剪水秋瞳中多了一丝凌厉，如刀、似兽！

    “真美。”巴巴塔在一旁感叹：“果然眼睛才是虚空精灵族的灵魂所在。”

    “罗峰，我没跟你开玩笑。你虚空精灵族发分身可以兼修‘魅惑’一类的秘法，绝对事半功倍！”

    “不了。”

    樱唇轻启，女子面无表情，高冷似霜。

    “巴巴塔，你可没有告诉我虚空精灵族全员都是女性。”

    “哈......哈哈，我对虚空精灵族的了解比星空巨兽族群的了解还少，只知道她们都天赋极为逆天，成年即为不朽！”

    巴巴塔吧啦吧啦在那解释一通，罗峰也没有怪罪之意，心中那道坎一旦过去，也没有什么不适。

    再说了，她的新分身又不是普通女子，会有诸多不变。这具分身使用起来，甚至比金角巨兽还要舒服很多。

    体内原力扩散，自动形成衣物，遮掩住曼妙纤细的身材。

    黑色紧身作战服勾勒出的绝美身姿让女子黛眉微皱，原力震荡间，改换成一件较为宽松的练功袍。

    “巴巴塔，我先接收一下传承记忆。帮我注意兽神峡谷中发生的事情。”

    “好哒！”心情格外不错的巴巴塔学起了小红后的口头语，小手掌把胸膛拍的啪啪作响，“一切就交给我好了。”

    绝美女子点头，直接盘坐在金角巨兽的头顶，一双美眸紧闭，开始获取大量传承记忆。

    ‘金地焚天炎？异火？空间？斗帝......血脉凝练之法？魔纹.......大荒囚天手、帝印决.......’

    罗峰已经来到域主级，实力远比行星级的时候强悍，接收传承记忆也是极快。

    绝美女子睁开美眸，黛眉轻皱，光是这一个动作，都差点让巴巴塔这种智能生命心中升起一股子怜惜。

    巴巴塔心中暗道：“有这资本，不修习‘魅惑’一类的秘法简直可惜！‘魅惑’秘法哪怕将敌人迷惑半秒，对于罗峰这个等级的强者来说，都已经能决定胜局。看来我以后还得好好开导开导她。”

    “怎么了？”巴巴塔飞到罗峰身边问道：“这次接受传承记忆这么快？”

    罗峰点头，用如梦似幻的声音答道：“传承中没有像金角巨兽那么系统，反而......”

    “反而怎么？”巴巴塔焦急。

    “反而给人一种零散的感觉，把传承记忆分成十份的话，我总感觉我连一份都没有获得。”

    巴巴塔和罗峰皆是皱眉，苦思冥想。

    罗峰：“以我的权限，还不能在虚拟宇宙公司的数据库中查找到有关虚空精灵族的信息。不过传承本身确实有对火焰、时间、空间等法则的明悟，可......”

    “可什么可？”巴巴塔急道：“什么时候你也会卖关子了？”

    “可是......传承记忆中的法则感悟，似乎与原始宇宙中的本源法则不同。”

    “不同？！”巴巴塔眼神中流露出惊愕之意，道：“我也没能在虚拟宇宙公司的数据库中找到有关的线索。”

    “还有其它的吗？”巴巴塔皱眉。

    “嗯......除了对本源法则的领悟外，就要属凝练血脉之法了。”说道这里，罗峰隐隐有些脸黑，“巴巴塔，告诉你一个好消息和坏消息，你想听哪个？”

    “先听坏消息。”

    “坏消息是......维持虚空精灵族的修炼开销，估计要比金角巨兽还大。”

    “什么？！”巴巴塔惊讶，“金角巨兽多大的躯体，吞噬稀有金属更是要耗费天量资源，虚空精灵这么......”说着说着，巴巴塔没声了。对于一个成年即不朽的强悍种族来说，这似乎不是一件不可能的事情？

    “那好消息呢？”

    “好消息是......凭借虚空精灵对原始宇宙本源法则的感悟，突破不朽确实是一件十分轻松写意的事情。”

    “罗峰，把你接收到的零散传承的大概都传给我，我给你分析分析。”

    “好。”

    半刻钟。

    巴巴塔睁开眼睛。

    “零散记忆中传承的灵魂类秘法一般般，你还不如修习你老师给你留下的‘虚空之塔’。”

    “我也没有查到金帝焚天炎的具体信息，但可以肯定的是，你这些传承都不怎么完整。具体原因不得而知，有时间的话，我们可以去古墨儿那边探探底。”

    罗峰点头，认同巴巴塔的说法。

    “还有攻击类秘法，你可以选择性修行，对于不朽以下的境界来说，确实还算不错。可惜你没有金帝焚天炎，要不然会有奇效.......”

    巴巴塔一条接着一条给罗峰进行分析。

    “......最后，凝练血脉之法。”巴巴塔面色严肃，“罗峰，从行星级开始，一直到不朽。每突破一个大阶段，你的身体基因就会发生跃迁，但！这种跃迁是有限的。”

    “毫无疑问，生命基因的跃迁，当然是越高越好，对以后你成为不朽之后也有很大帮助。这零散传承中的血脉凝练之法一般，却能提高虚空精灵族的基因层次！”

    “按照虚空精灵族中的说法，你现在应该是八品，或者说阶段八的血脉。至于血脉有多少层，这上面也没说。凝练血脉所消耗的资源确实恐怖，但还算可以接受。”

    “嗯......其它传承记忆或许会在你突破之后获得，也有一种可能。虚空精灵族为了防止种族的基因被他人窃取，用以制作分身。特别为传承增加了枷锁一类的东西，让你无法获得更高层次的传承。”

    罗峰和巴巴塔也只能接受这个解释，要不然号称成年即不朽的可怕种族，怎么可能只有这么一丁点传承？

    “到时候我们只能从古墨儿那里先探探口风。”

    罗峰的地球人本尊在某宇宙秘境内金角族群的兽神峡谷中观摩。体内世界，金角巨兽继续用山脉来刻画兽神雕像鳞甲上的变化。而虚空精灵族分身，则躲在一大堆天材地宝中疯狂凝练血脉。

    五年。

    “巴巴塔，我的血脉等级已经凝练到第十阶段，颜色都变成了金黄色的了，传承记忆还是没有出现。”

    “继续凝练。”

    十年。

    “巴巴塔，我卡在二十阶段无法动弹。”

    悬浮在罗峰身边的巴巴塔用小手摩挲下巴，皱眉道：“或许是实力问题？”

    “也有可能是我们没有具体秘法。”

    “找古墨儿问问？”

    “那有可能会暴露。”

    小男孩巴巴塔的眉毛越皱越紧，中间形成一个“川”字，看起来比金角巨兽雕刻的兽神山脉雕像还要夸张。

    “罗峰，我有一个主意，不知道你能否接受。”

    罗峰一愣。

    巴巴塔严肃道：“我有办法让你获得虚空精灵族的全部传承，虽然只有百分之五十的可能性。”

    罗峰分身的俏脸一喜，“什么方法？”

    “嗯......金角巨兽临死前都会凝聚全身力量孕育一颗巨蛋，以保证下一头金角巨兽的顺利诞生。”

    “从你孕育的虚空精灵族分身来看，很有可能这是个无性繁殖的种族。”

    “不。”罗峰否认，她是女性。

    巴巴塔：“......也是，毕竟传承记忆中也没有写到有关下一代传承的事情。而且虚空精灵族身为人类种族之一，应该还是靠着正常的人类繁殖手段。”

    罗峰被巴巴塔说的越说越迷糊，可心中却警惕起来，他总感觉巴巴塔没在打什么好主意。

    巴巴塔又开始扯皮，扯到诸多强者曾经在弱小时，用尽手段，不顾一切，只为自己变强的故事。

    有些观点罗峰认同，有些观点罗峰否认，可他还是没搞懂巴巴塔的意思。

    “咳咳。”巴巴塔感觉差不多了，轻咳两声，直接进入正题：“罗峰，既然虚空精灵族属于人类，而且你虚空精灵族身上的繁殖器官正常，那为何不生一个小宝宝？”

    不光是虚空精灵分身，就连金角巨兽那张兽脸也面色狂变！

    巴巴塔似乎没有看到罗峰的脸色，继续说道：“并不是让你使用虚空精灵族的分身与其他种族进行交配繁殖。你们地球上不是有一句古话吗？正所谓‘肥水不流外人田’，与其便宜了别人，还不如便宜自己。”

    .com。妙书屋.com


------------

第四十九章 不朽特殊生命（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    比珠穆拉玛峰大了数十倍的金角巨兽仰天咆哮，气流把虚空精灵分身的练功袍吹的猎猎作响。

    巴巴塔没去管被狂暴气流吹飞的高端仪器，他认为，自己有责任去纠正罗峰从地球带来的“乡下思维”。

    吼够了的金角巨兽从鼻孔中喷出两道炽热的白雾蒸汽，暗金色兽瞳中满是冰冷与杀戮之意。这些杀意并不是针对巴巴塔，而是金角巨兽天生如此。

    “巴巴塔。”庞大的金角巨兽口吐人言，“或许你说的是对的。以我的心境，能勉强接受虚空精灵族分身是女体的事实，可......为了良好基因，让‘她’去与乌卡做.....这件事根本没有可能！”

    金角巨兽说话的声音如同巨雷闷震，如果巴巴塔是个普通恒星、宇宙级，早就被声音震的七窍流血、内脏破碎！

    可在罗峰金角巨兽体内世界的巴巴塔只是一具投影，哪怕体内世界彻底崩溃，也不会对他造成一丝一毫的影响。

    双方僵持了大概十来秒，巴巴塔开口道：“我这只是个猜想，让你觉得自己同自己孕育孩子，远没有和用女体与别的雄性孕育孩子那么糟糕。”

    “闭嘴！”

    金角巨兽与虚空精灵分身同时呵斥，“想都不要想！这事情也太荒谬了！哪有和自己分身在一起孕育孩子的？”

    巴巴塔眼睛一亮，小手一挥，顿时数以千记的巨型屏幕投影在体内世界中。

    “罗峰你看，宇宙之大，人族疆域之广，堪称无奇不有。恋上自己异性分身的更是不计其数！这还算好的了，有人甚至还恋上了不同种族的分身！”

    “罗峰你看这个。”巴巴塔伸手指向一副投影，画面瞬间变大数万倍，各种资料出现在周围。

    “这是最近在乾巫宇宙国虚拟宇宙上挺出名的一个红人，别人都叫他‘骨妃’。”

    金角巨兽巨大的头颅点了点，想知道巴巴塔药坛子里到底卖的是什么药。

    “骨妃，本体是人族。身材容貌上都和地球人类似。只不过有八只眼，把面部面积占去一半。对了，他是男的。之所以叫他‘骨妃’，是因为他有个绿蜥王族的分身。”

    “绿蜥王族？”罗峰也没怎么疑惑，宇宙太大了，他没听过的种族更是不计其数。

    “嗯。”巴巴塔点头，道：“绿蜥王族本是人族的附庸种族，常年生活在人族疆域某宇宙秘境中。后来被巅峰种族之一的妖族强者给灭掉了。”

    “嗯。”罗峰只是点头，光从对方种族的名字，就可以大致猜测出对方与妖族的关系。

    巴巴塔接着道：“其中，骨妃正巧也在某宇宙秘境中探险，意外找到了受到重伤垂死的绿蜥王族公主殿下。”

    “然后？”

    “然后他见人家天赋不错，趁机把人家夺舍了。”

    罗峰无语，幸好金角巨兽属于无性繁殖。只要他不想，就可以一直把金角巨兽当成雄性来看待。

    可那个叫骨妃的......着实有点重口味。

    这样看来，他其中一个分身是人类女性，还是不错的？

    投影中，巴巴塔着重把绿蜥王族公主的图片放大给罗峰看。

    浑身浅绿色，头顶还长有深绿色的一圈骨刺！看样子好像是王冠形状。

    巴巴塔指着“王冠”说道：“千万别小看绿蜥王族的这一圈骨刺，它可是绿蜥王族的力量源泉。”

    罗峰看着画面中绿成一团，又浑身长满骨刺，甚至还要比金角巨兽狰狞的巨兽，就忍不住庆幸自己夺舍的金角巨兽。分身还是那么漂亮的人族女性。

    “......长时间与绿蜥王族的公主待在一起，骨妃甚至还产生了一种奇怪的病症，叫‘恋骨癖’。近来他还有和自己分身一起创造娃娃的想法，得到了不少吃瓜群众的支持......”

    听完巴巴塔的一通讲解介绍，金角巨兽张大嘴巴，兽脸上写满不可思议。

    绿蜥王族就算身材“娇小”的雌性都有数百米长，骨妃身为人类男性，撑死也就两米高。

    他俩，不是......他想通过最原始的手段才创造属于他的第一个宝宝？

    我的妈！

    罗峰的世界观彻底崩溃。

    虽然巴巴塔有介绍绿蜥王族可以缩小，但再怎么缩小......还是对不上号啊！

    罗峰无比庆幸，与“骨妃”这名乾巫宇宙国虚拟宇宙中的红人比起来，和绝美的虚空精灵族分身孕育一个孩子，似乎是再美好不过的事情。

    巴巴塔心中暗自得意，他在地球上整整躺了五万年！有时候也会适当了解一下各国的风土人情。

    其中，一个华夏国名叫迅鲁的大作家的一段话，让巴巴塔在这件事情上得到了启发。

    “华夏国人总是爱折对，倘若你要在一栋密不透风的房子内开一扇窗户出来，屋内的其他人绝对会拼命反对。你只要说把屋顶掀开，其他人就会好生劝你开一扇窗户。”

    现在看来......这计策对罗峰这种典型的华夏国人也有用。

    巴巴塔着重又讲了几个人*兽分身的例子，把罗峰忽悠的不要不要的。

    又给了罗峰一段思考的时间，巴巴塔才说道：“虚空精灵族绝对是下了什么禁制，让通过特殊手段获取她们族人基因的外族无法获得传承记忆。”

    “但凡事都有漏洞，你可以通过孕育的方式来尝试一下。等到虚空精灵分身受孕成功，体内婴儿尚未产生意识的时候，你就开始夺舍，然后静待时间流逝，等到诞生下来......”

    “巴巴塔。”金角巨兽沉闷的声音响起：“你说了这么多，不外是想让虚空精灵分身孕育生孩子。但这件事我绝对不能接受，更别提还要夺舍‘自己的孩子’，这些事情对于宇宙中其他人来说，或许不是不能接受的事情。但对于我来说，绝对没可能。”

    “哪怕孕育出的孩子真能得到传承记忆，我也不会那么做。我宁愿去问古墨儿，或者混沌城的那位虚空精灵族的前辈，也不会做出这般毫无下限的事情！”

    罗峰这番话说的斩钉截铁，巴巴塔稍稍沉默，抬起头笑道：“我就是为你出谋划策，多一些建议。具体怎么做、如何行动，那还是要看你自己，毕竟我只是个智能生命，无法替主人进行抉择。”

    双方皆陷入沉默。

    “嗯？”巴巴塔突然眼睛一亮，“罗峰，看我在虚拟宇宙公司的宝库中刷到了什么好东西！”

    罗峰凑眼看去。

    《九炼》

    “只适合虚空精灵的体质进行修炼，其他血肉类生命修炼将会大打折扣。”

    “罗峰！”巴巴塔激动道：“这是我在虚拟宇宙找到的第一条有关虚空精灵的信息！这玩意绝对要买下来！”

    罗峰同样点头，面色凝重。

    “个十百千万......亿......百亿......”

    “卧槽！”罗峰忍不住爆了一句粗口，“居然比时空随笔全套还要贵！”

    巴巴塔：“这本秘法看样子是刚上传没几年的，要不......问问你老师金衍王？”

    罗峰：“......”

    ......

    十五年前。

    虚拟宇宙公司总部。

    某间密室。

    狂三散掉身上的空间本源法则意境，白色军装变成较为裸露的黑红裙装，银色长发也转变成纯粹的黑色。

    “恶魔”狂狂帝也暗中变为“天使”刻刻帝。

    盘坐在密室中央的人儿樱唇轻启：“赋予刻刻帝、神威灵装三番可进化的特性。”

    小红后立马传递消息，万界本源系统执行。

    狂三看着账本上瞬间少了一半的余额，就感觉自己内心深处在隐隐作痛。

    1000源点，使刻刻帝拥有金属类特殊生命进化的能力。

    1500源点，使神威灵装·三番拥有植物类特殊生命进化的能力。

    刻刻帝因为与末黑宇宙中未知的史诗级刻刻帝融合过一次，本身也自带同步进化能力。现在刻刻帝和其中的‘时针’、‘分针’，按照境界划分，都属于金属生命类最顶尖的界主。

    而神威灵装·三番就比较白板，1500源点赋予特性后，它也就因为能高速转化原力的能力，被评价为特殊一阶原力作战服。

    而且后面还有个“极不安全”的标识。

    小红后看到后直摇头，用这些源点干什么不好？五阶原力作战服都比它有用的多。

    在小红后眼里，什么样的情怀能等同于1500源点？那都是扯淡！

    可主人要这么做，她也不能阻止。

    一阶作战服，也就是能抵挡住行星级攻击的作战服，与地球第9号遗迹中批量生产的“黑神”，是一个档次的东西，搞不好黑神还要比它稍高一筹。

    不过那种死物作战服是没有任何进化的可能。

    神威灵装·三番，现在被赋予了宇宙中顶尖植物类特殊生命的特性，只要一直喂养，突破不朽只是时间与资源问题。

    狂三看了一眼小红后的培养计划，小手一挥，从世界戒指中调出一部分资源。

    “小红后，神威灵装·三番交给你来喂养。”

    “嗯嗯。”

    狂三意念一动，神威灵装·三番化作黑红藤蔓从身上溜走。跑到密室角落，静静等待小红后喂食。

    狂三重新换上一件五阶原力作战服，看起了刻刻帝突破不朽的培养方案。

    金属类特殊生灵，顾名思义，突破时需要吞噬大量珍贵金属。

    而小红后给出的培养方案，竟然是G级金属与一些能够增加突破成功率的关键玩意。

    “金属之心一颗，大概能提升15%的成功率，达罗兹之剑碎片一枚，大概能提升10%的成功率。G级金属......”

    前两样特殊物品，狂三连听都没听过，好在她的权限够高，成功在虚拟宇宙中购买了一颗金属之心与一枚达罗兹之剑碎片。顺便又购买了大量G级金属。

    G级金属，在整个人族疆域内都相当稀缺，一般是封王级战力武器的制作金属。往往一柄战刀的售价，就能轻松超过全舰体用F9级金属赤混铜母打造的陨墨星号。

    “啧啧。”狂三感叹，这些特殊类生命，可真不是一般人能够玩得起的。

    不说珍贵至极的金属之心与达罗兹之剑碎片，就连吞噬都用G级金属，估计就连封王中的强者也养不起现在的刻刻帝！

    狂三下过订单后慢慢等待，而角落中植物化的神威灵装正在接受小红后的投食。

    狂三手痒拿过一颗果实，一扔。

    扔扔扔。

    神威灵装接的越来越快。

    “好了好了主人！”小红后在一旁急忙叫到：“能量够了！在吃神威灵装就要爆炸了！”

    听到小红后惊叫的声音，狂三心中也是一惊，随即停下投食。

    远处，植物化的神威灵装缩成一团，体表隐隐有白光显现。

    沉寂。

    “它正在突破到恒星级，刚才主人喂食的果实，都够它一口气突破到恒星九阶了。除非威灵它突破到不朽后，否则禁制主人再次投食！”

    “威灵？”狂三疑惑。

    “这样叫起来好听嘛～”

    狂三黛眉微皱，她总感觉“威灵”这么变扭，隐隐和莫筱真灵碎片中的某些记忆联合在一起。

    .com。妙书屋.com


------------

第五十章 双重人格（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    狂三没有再次返回密室内，向虚拟宇宙公司租借了一艘F9级飞船后，通过暗宇宙穿梭来到一处靠近人族疆域中心的宇宙国边缘。

    选择一块偏僻之地。

    狂三走出飞船，轻声喊道：“刻刻帝！”

    宇宙中凭借常规手段自然无法产生声音，强者们通过传音或者原力震荡的方式说话，狂三也是如此。

    一股莫名意志从虚空中降临到原始宇宙中，悬浮在足有数百米之高的刻刻帝身下，狂三本身就像是个小婴儿。

    狂三望向界主级刻刻帝的身影，自从刻刻帝能够随她一起进化后，就已经很久没有显示出真身来。往往只是从虚空中露出一角。

    数百米高？放在普通人类眼里或许很高，但在域主级金角巨兽眼里，连一块像样的怀表都不算。

    狂三心意一动，彻底解开刻刻帝的限制。

    先是虚影不断膨胀，内部齿轮转动的愈加缓慢，刻刻帝的躯体却在不断变大。

    百公里、千公里、万公里、十万公里、百万公里！

    释放真身的刻刻帝就仿佛一颗星球，这是那1000源点赋予刻刻帝原始宇宙中最顶尖金属类生命的特性所造成的身躯体型。

    远远比不上植物类特殊生命中的食星草。

    食星草，号称最坚韧的植物类生命，顶尖的食星草突破至不朽后，足有一颗恒星大小！

    狂三伸手一挥，先是大批量的F9级金属出现在周围，供刻刻帝吞噬。若是巴巴塔在这，绝对会心疼死！不到一小会的功夫，刻刻帝吞噬的F9级金属就足够建造十余艘陨墨号飞船了。

    接着，是G级金属。

    金属类特殊生命，一般的情况下吞噬足量的F9级金属就可以朝不朽进行进化。但少数顶尖金属类特殊生命，则需G级金属。

    近万吨的G级金属在刻刻帝“嘴里”还不够塞牙缝的。

    吞噬完G级金属后，刻刻帝身上蒙上一金光，金之本源法则的气息越来越浓郁。

    狂三把‘金属之心’从世界戒指中取出。

    金色光芒太甚，就连狂三也看不清金属之心的具体形状，半径百余米的金属之心宛如一颗小太阳。

    与刻刻帝庞大躯体融合的一瞬间，点点虚幻涟漪从刻刻帝身上绽出，美轮美奂。金之本源法则的气息愈来愈浓烈。

    接着，狂三又取出长约千余米的达罗兹之剑碎片，供刻刻帝吞噬。

    狂三撤出千万公里的位置，静静等待刻刻帝的进化。

    能做的她都做了，剩下就靠刻刻帝本身，自从赋予特性的一瞬间，刻刻帝也算是拥有生命意识的生命体。

    狂三稍显紧张，即便人族内的资源她可以白嫖很多，可一直这么下去，哪怕她脸皮很厚也不好意思。

    其中金属类特殊生命进化不朽，即便是封王强者，也就只能拿出‘钢铁之心’一流的进化辅助材料。类似‘金属之心’这种奇物，除非是宇宙尊者才能有底气购买。

    光是一颗金属之心，就让刻刻帝拥有进化到宇宙尊者的一丝可能。

    类似金属、植物类特殊生命，能进化到封王极限、封王无敌这种境界，已经算是十分了不起。宇宙尊者？哪怕罗峰的食星草、魔云藤也没有进化到那种地步。

    当然，也有可能是后期罗峰有了劫甲之流，魔云、食星等对他无用，也不想在耗费资源培养。

    可狂三的刻刻帝不同，培养神威灵装·三番的时候，狂三还犹豫了一会，但刻刻帝是一点都没有犹豫。

    刻刻帝反转之后是为狂狂帝，一面时间，一面空间，这是她突破宇宙之主的底气所在。

    狂三思考，远处刻刻帝身上的金属涟漪绽放的波纹渐渐回缓，当所有波动凝结成一个点后......

    “嗡！————”

    一股无形威压降临！

    界主级的狂三身形一顿，随即被这股威压又推出上万公里。

    可狂三俏脸上却露出喜色，特殊生命突破不朽，有些时候要比人类难上数百倍不止，就连狂三也没把握让刻刻帝一口气突破成不朽。小红后甚至为她准备了十几份方案，因为刻刻帝金之本源法则中，包含的却是时间本源法则，能否突破，还要看原始宇宙本源意识怎么想。

    原始宇宙意识威压出现，刻刻帝的意识直连宇宙本源之地，金之本源法则降临！

    刻刻帝成功打破生命桎梏！跨越成为不朽！

    狂三俏脸上的笑意怎么也掩盖不住，从某种程度上来讲，她与刻刻帝本是一体，刻刻帝突破不朽后，以后她施展各种能力，无尽时间的刻刻帝足以支撑她的支出。

    刻刻帝突破不朽的瞬间，就代表她能和一些封王扳手腕了！除非是那种特别精通时间本源法则，或者实力达到真衍王那种程度的封王无敌强者，才有可能打破她所施展的时光暂停。

    远处。

    金之本源法则神力正涌入刻刻帝体内，而刻刻帝也在疯狂吞噬着这股神力。

    在原始宇宙中，只有突破成不朽的这一次机会，原始宇宙才会无限制的提供神力。这也是为什么体型越大的种族，到不朽后越占优的原因。

    因为它们的神体够大！盛放的神力往往是普通人类不朽的十万倍、百万倍！

    刻刻帝体内的世界之力转化成不朽之力，金之本源法则的气息融入刻刻帝每一处纹理之中。

    现在光是让刻刻帝凭借金之本源法则的手段与普通封王不朽pk，都能不落下风，更别提它还有时间本源法则的累积。

    你以为我是金属生命？不想和我硬碰硬来场♂人之间的决斗？

    一发时光暂停呼你脸上！按着你继续打！

    刻刻帝接近百万公里的神体吞噬一段时间后，体内的不朽神力才接近饱和。

    原始宇宙本源意识的威压消失不见，无主神力源泉也随之消失。

    “主人。”

    一道柔和的御姐音出现在狂三脑海中，那股独属于的金之本源的锐利与时间法则的轻柔，差点让狂三沉迷其中。

    身为时间的宠儿，狂三对时光的气息特别没有抵抗力。

    狂三大眼睛中闪烁着期待，“你不能化成人形吗？”

    “很抱歉主人，神体一旦形成是很难改变的，除非以后去其它宇宙有别的机遇。”

    狂三点头，殊不见罗峰的幽海分身，若是能化成人形随意走动，那还了得？这宇宙中岂不是想灭谁就灭谁？

    见到主人不说话，刻刻帝的灵魂意识震颤，在虚空中形成一个高约一米八的虚幻意识体。

    只有大致身材，甚至连五官都看不清晰。

    “主人，我最多只能做到这个样子。”

    “没事，我只是好奇问问。”狂三不在意，观察了虚幻体一阵，道：“有点像虚空银翼小姐姐。”

    “好吧。你准备什么时候建造神国？”

    “一切交与主人安排。”

    远没有时光流逝的沧桑，十分优美的声音出现在狂三脑海中。

    “那就离虚拟宇宙公司总部稍远一些的地方建造，这里属于人族疆域内部，几乎不会有战火洗礼。”

    虚幻体微微躬身，消失在庞大的刻刻帝中。

    狂三指挥刻刻帝建造神国，这里以后可是她逃命的东西。

    说起神国，除了自成一界外，最出名的莫过于神国传送。

    不管是杀人放火，还是保命一类，都是不可多得的好东西。

    刻刻帝在一块偏僻的空间中开阔神国，狂三就在一旁观看。

    “从一丁点空间碎片中开拓神国，然后慢慢吸取空间碎片逐渐壮大自身......”

    狂三眼睛一亮，“我怎么没想到呢？我怎么没想到呢？”

    “主人？”

    柔和的声音响起。

    “你帮我看一下周围。”狂三吩咐一句。

    刻刻帝分出大部分意识来守护自家主人，其它意识继续开辟神国空间。

    狂三意识中。

    ‘九炼’第四十阶段，血脉压缩至极限，已经压无可压。从而导致狂三困在‘九炼’秘法中的最简单的凝血篇。

    可若是在每一滴血液中施加时间之力呢？

    狂三拿出一股血脉做实验，想象着刻刻帝开拓神国时的手段。

    压缩！压缩！再压缩！

    空间本源法则的气息在狂三身上越来越浓郁。

    “主人，您再使用空间本源法则，可能我就无法开拓神国了。”

    狂三心中一惊，她与刻刻帝同为一体，施展时间、空间两大本源法则的时间，刻刻帝也会受到影响。

    从刻刻帝转变成狂狂帝......是性格变化吗？还是其它？

    狂三不在多想，让刻刻帝开拓完神国。

    体内一半的血脉凝结成一滴血液，造成狂三的肉体略显干瘪。吞噬一颗生命果实后，骨髓疯狂造血，原本干瘪的半边躯体缓慢充盈起来。

    刻刻帝的神国完成后，狂三随意设计了一番，然后让刻刻帝隐匿于虚空中，自己坐着F9级飞船穿梭暗宇宙，以极快的速度来到虚拟宇宙公司总部。

    密室区。

    “殿下！”

    “殿下！”

    不时有工作人员向狂三问好，狂三只是微微点头，便以极快的速度穿梭到属于自己的高等密室内。

    角落中，小红后正通过重力操控着一颗颗果实，不时投喂给威灵。

    “诶？主人您这么快就回来了？刻刻帝突破成为不朽了吗？”

    听到小红后询问，就连贪吃的威灵也停了下来，身躯扭转，似乎再用“眼睛”朝狂三看去。

    它也很想知道答案，从某种意义上说，刻刻帝可以算是它的家人了。

    “嗯，神国也建造好了，我有些东西要参悟，不是重要的事情不要来打扰我。”

    见到狂三闭目盘膝，小红后与威灵对视一眼，威灵继续扭动着它那纤细妙曼的身姿，小红后继续操控重力，时不时投喂威灵。

    盘踞在密室中央的狂三，发色渐渐改变，就连室内角落的威灵也受到了影响，黑红藤蔓逐渐变成银、白相交的颜色，体表处的花叶，更是宛如用白银精心雕刻的一般，充满金属色彩。

    狂狂帝的意识出现的上方，同样没有五官，但小红后却觉得对方十分高冷，不像是好说话的意识......

    “天鸭！刻刻帝的意识不会也是这样吧？要冻死智能生命啦！”小红后暗暗想到，就连投喂威灵也心不在焉。

    受到“家长”的气息压制，威灵也有些食欲不佳，叶子都耷拉下去不少，原本盛开如灿银的花朵，一个个也慢慢紧闭，度上一层银灰，似情绪不高。

    而狂三，正疯狂通过空间法则来凝练血脉。除此之外，她想不到更好的办法。

    一天两天......一年两年......

    第四十阶段炼骨篇完成！狂三正式跨越到第四十一阶段。

    狂三能明显感觉到自己身体的变化，如果除去空间本源法则的加成，那些凝练至极的血脉将会在顷刻间撑炸这具界主级的肉身。

    除了这个缺点，也有其它优点。不说成功突破‘九炼’第四十阶段，连她对空间本源法则的了解，也更上一层楼。


------------

第五十一章 孤独与尊者的请求（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    坐在罗峰对面的魇蚀王眯起眼睛，古墨儿作为上一届天才战中媲美科谛一流，千万纪元一出的绝世天才。论天赋，可以和他父亲‘蚀火尊者’相比，只要不陨落，百万、千万纪元后，很有可能成为宇宙尊者！

    他也是没有办法，自从他从父亲那得知地球的奇异，就恨不得把地球占为己有！

    更别提他曾经和罗峰有过矛盾！几月调查下来，地球？这根本就是罗家的地球！古墨儿在名义上是地球领主，可压根不过问地球上的事情！

    而且自己发出去的邮件，也犹如石沉大海，对方根本不予理会。

    对待罗峰这种初入原始秘境的天才，他魇蚀王可以靠着自身，靠着父亲‘蚀火尊者’的威势震慑对方。假如都不奏效，他还可以使用些卑鄙下流的手段，比如把罗家乃至全世界的人都给控制住，事实上他也这么做了！

    可是没用！

    他能威胁罗峰，却威胁不了古墨儿。

    见到罗峰再次搬出‘天蚀宫主’与‘不死尊者’后，魇蚀王的脸皮隐隐有些挂不住。

    他一个封王！背后更是有着实力极强、权势极高的宇宙尊者做靠山！居然会被一个小屁孩威胁！

    魇蚀王表情阴冷，道：“罗峰，咱们也别再玩那些虚的，我自然知道地球属于古墨儿。你与那古墨儿关系亲近，现在拨通她的虚拟宇宙通讯，我要和她亲自对话！否则......想想世界戒指内所谓的地球人！”

    罗峰面色一沉，但随即心中冷笑。

    他不敢得罪宇宙尊者，但身为虚空精灵族的古墨儿，能不敢得罪宇宙尊者？到了那个等级，宇宙尊者也应该知道虚空精灵族的恐怖，擅自与其族人交恶......不过也有可能古墨儿不知道地球的奇特，对地球没有太多感情，也不想得罪宇宙尊者的话......地球还是很可能被交易出去。

    罗峰心中一紧，表面却不动声色，继续和魇蚀王扯皮，暗中却发送几十上百封邮件给古墨儿。

    僵持了大概十分钟，迫于压力的罗峰还是点开了古墨儿的虚拟宇宙通讯。

    “嘟～嘟～嘟～”

    无人接听。

    “再打！”魇蚀王用命令的口气。

    一连拨打十余个，那边终于接通虚拟宇宙通讯。

    魇蚀王面色一喜，抬头朝虚拟屏幕上看去，却发现是拳头大小的个人工智能。

    而暗中观察这一切的巴巴塔也在疑惑，画面中的人工智能和小红后如此相像，难不成虚空精灵族连智能生命都能批量制造吗？

    “罗峰？有什么事？”

    “你家主人呢？”魇蚀王尽量使笑容变得和蔼些。

    “你是？”

    “魇蚀王。”魇蚀王回道：“想与你家主人谈一笔生意。”

    “emmm”

    只见对面的智能生命撇撇嘴，似乎没有把他放在眼里，小嘴中轻声嘟囔，“刚打发走一个尊者，又来一个封王，这都是些什么阿猫阿狗......还有罗峰也真是的，我还以为是碰上什么大事......”

    智能生命嘟囔的声音很小，但还是被虚拟宇宙通讯捕捉，传送到在场诸位不朽耳中。

    罗峰见到魇蚀王吃瘪，心中自然高兴。那名和巴巴塔类似的智能生命把魇蚀王说成阿猫阿狗，看样子古墨儿现在的身份不低啊～

    罗峰默默思考，怎么才能让地球躲过这一劫。

    “快叫你家主人出来！”被宠坏了的的魇蚀王可是第一次被一个小小的智能生命鄙视，心中愤恨，“快些！耽误了这笔生意，你家主人绝对撕了你！”

    “哇！”对面的小红后故作夸张，“我这就连接主人。”

    “......主人不回我。”

    魇蚀王总感觉罗峰、古墨儿与那个智能生命在连起手来耍他！从小到大几乎没怎么吃过亏的魇蚀王就犹如吞了苍蝇一般恶心难受。

    一想到智能生命，就想到古墨儿，随后联想到罗峰，又延伸至曾经吊打他的真衍王！以前的记忆接连浮现，魇蚀王心中那个恨。好在身为封王，这点怒气还是能压下的。

    “古墨儿到底在干什么？”

    “干什么？”小红后仔细想了想，“好像在和混沌城主谈事情。”

    “混沌城主？！”

    魇蚀王吓了一大跳，心中闪过千般想法，哪怕强如他父亲‘蚀火尊者’，在混沌城主这种人族大能面前也得老老实实低下脑袋，听候命令。

    强如那等存在，一句话就能让他彻底消失在宇宙中，蚀火尊者都没有丝毫阻拦的办法！

    古墨儿号称媲美科谛、蚀火之流的绝世天才，难不成......她被混沌城主那种伟大存在收为弟子了？可为什么没有一点消息传来？

    接下来......怎么办？

    ......

    魇蚀王这种小角色入不得狂三的法眼，除非他父亲能让虚金之主这等存在前来说话，她或许才会理会对方。可蚀火尊者有那能力，有那脸面让虚金之主出面吗？

    没有。

    虚拟宇宙中，她与巨斧、混沌两人交谈还算欢愉。

    巨斧是名披散头发，赤着脚面的汉子，从远处看，更像是一个野人。

    巨斧创始者，人族之中的最强者。继原祖以后，人族真正的守护者。

    一个绝对英雄的人物。

    令狂三意想不到的是，巨斧对她却十分恭敬，并没有因为她实力低微而产生其它想法。

    一直到最后，巨斧才提起他的曾曾曾祖父，根据巨斧的描绘，狂三才回想起那名同样被自己救下的赤脚大汉。

    “我说怎么这么眼熟。”狂三暗道：“这也太过于巧合了吧？”

    三人没聚多久，巨斧更是从一开始到最后，压根没有提及任何有关地球的事情。

    地球那边，蚀火尊者和蔼与罗峰说几句话后，直接将魇蚀王提走。

    ......

    “叮～轻微扭曲剧情，获得1000源点奖励。”

    狂三晃晃小脑袋，继续参悟起秘法。

    密室内，正凝练血脉的狂三突然肉体崩溃，基因撕裂！事情来的太突然，就连小红后和威灵都没有反应过来。

    狂狂帝瞬间转换为刻刻帝，一发时间扭转后，把狂三从生死之线上救了回来。

    狂三俏脸上满是凝重。

    又是‘九炼’中简单的凝血篇！

    她能感觉到自己的基因正在缓慢向上提升，这次出手的，怕不是原始宇宙本源意识。

    也有可能是自己道路走错。

    狂三站起身，小红后与威灵直接看去。

    “我们去域外战场闯闯，磨炼一下我近些年来的成长。”

    小红后从密室角落中飘出，“主人，威灵它还是界主九阶，如果你带它出去，不说封王，光是封侯巅峰一击，它都恐怕......”

    “突破不朽吧。”

    “啊？现在？！”小红后不可思议。

    “怎么了？不可以吗？”

    “这倒也不是，那我现在去订购威灵所需突破不朽的材料。”

    “嗯。我先回地球一趟看看。”

    通过不朽神灵的神国传送，狂三先是来到了乾巫宇宙国，又在地球待了一阵子。

    地球变化极大，甚至比原来自己去过的虬龙星还要繁华千百倍。

    罗家势大，因为她，地球没有被虚拟宇宙公司占领海域上空，用以培养灵魂、意识方面的天才。

    看了看江南基地市出租出去的“家”，现在已经当成文物保管起来。

    扬州城南岸小区的廉租房，极限武馆......精英训练营......

    见到了突破至恒星级的江芳，谈起了她走后的故事。

    雷知秋与赵若结婚了，生一大堆孩子，夫妻俩也是行星九阶，现在并不居住在地球上。

    江年.......褚强.......雷纳特斯.......

    一个又一个人仿若走马观花般在狂三面前闪过。

    时间在吞噬星空宇宙中仿佛失去的意义。

    由不得狂三不感叹，她从出生到现在，待的最长的一段时间，也就是在虚拟宇宙公司总部的那间密室中。

    她虽然号称时间精灵，但见到时代变迁，还是忍不住感慨。

    罗峰有徐欣，有儿子，有家族。

    她在这里什么都没有。

    一旦停下修炼，就挺孤独的。

    黑喵曾是吞噬星空地球中的受到感染的弱小“怪兽。”当初携带的RR病毒差点把漫威全能宇宙地球199999弄得一团糟。也不知道它现在过得怎么样了。

    一想到黑喵，狂三就想到那个总爱跟在自己屁股后面喊着姐姐，姐姐，要麦芽糖的小鼻涕虫。小鼻涕虫长成绝美少女，算算时间，她也应该飞升大千世界，跟域外邪魔斗智斗勇了吧？

    紫妍估计不再是小萝莉，应该长成胸大腿长气质柔的御姐了？小医仙呢？当初她把异火交给自己......厄难毒体貌似治好了吧？萧炎与林动这两位提前认识的拜把子会不会将无尽火域和武境并在一起？

    还有莫筱与夏音，他们的蜜月度的怎么样？有没有被主神空间的人追杀？还是他们反过来打杀主神空间的轮回者？

    红后......她到底处在一个怎么样的状态？是被主神控制了吗？联系一次都要耗费好多源点。能跟她聊聊吗？

    狂三感觉到前所未有的孤独。

    吞噬星空宇宙很大，对于狂三来说，大到不敢想象。

    光是人族疆域，穷极数亿万纪元也不一定逛过来一遍。

    人族中不朽强者恩怨情仇各个都有，因为不朽活的太长，和他临近的家族亲戚几乎都在时光的威能下消失，师傅徒弟之间，那才能算得上天长地久。

    她在这里没有师尊，也没有徒弟。非要算的话，原应该能算一个。但她和原相差太远，说实话，狂三对原没有一点亲切感。

    原变太多了，还有所谓的“徒孙”混沌城主，那个一切以族群为主的男人。和他相处久了，就能理解他的可怕之处。

    巨斧创始者？除非是他曾曾曾祖父来这里，狂三或许还能聊上几句。可惜那位还没成为不朽之前就陨落了。

    身边除了小红后，与新加入的成员“刻刻帝”、“威灵”，她在原始宇宙中似乎没有别的挂念。

    罗峰？

    本就是两个世界的人，算是有些交情，勉强算作友人，连交心都差了十万八千里。

    某一天。

    狂三坐在山顶看日出，曾经是怪兽天堂的海域此时静悄悄一片。

    “挺无聊的。”

    狂三一步踏出，消失不见。

    ......

    一处宇宙中虚无地带，小红后和威灵惊喜的看着出现的狂三。

    “主人！您不是去地球有事吗？这么快就回来了？”

    狂三眨眨眼睛，“威灵突破不朽可是大事情，我怎么可能不来？”

    “嘤！～”

    威灵兴奋的震颤一声，发出的声音让狂三的嘴角勾出一丝笑意。

    “要加油哦～”

    狂三上前摸了摸威灵，威灵兴奋的浑身抖动起来。

    狂三退后百万公里，“开始吧。”

    小红后点头，意念操控世界戒指，拿出一个又一个珍贵物品。

    也不知道是不是因为狂三在这里，威灵从开始突破一直到突破结束，都异常兴奋，而且突破的十分顺利！顺利的甚至超出小红后的想象。

    木之本源法则与空间本源法则接连降临......

    “主人！”

    奶生奶气却又十分活泼的声音出现在狂三脑海里。

    .com。妙书屋.com


------------

第五十二章 域外战场（4k）

    Ps.特别鸣谢书友莉姆露、骨妃、洛樱瞳汐、呵sir的人物客串。

    Pss.24小时后更正

    Psss.这三条包括下面的下划线都不收费

    ————————————————

    “哦？”

    狂三看了一眼，笑道：“我刚跟混沌城主说了要去域外战场，这归一尊者的速度还真是快。走吧，小红后我们回去。”

    “是！”

    F9级飞船瞬间加速到光速，遁入暗宇宙中，飞速驶向人族疆域中央的虚拟宇宙总部中。

    一栋占地约为十万公里的庄园中，狂三见到了匆匆赶来的归一尊者。

    两人相谈几句后，归一尊者将一枚世界戒指交给狂三。

    “这是师尊让我交与你的东西。”

    狂三点头收下，见到归一尊者面露纠结，便笑着问道：“尊者近些日子有烦心事？”

    “其实......我是想请你帮个忙。”

    “请我？帮忙？”狂三俏脸上写满诧异，“以我的实力，等等......”狂三瞬间想到归一尊者那名智能生命。

    “有关域外战场？”

    归一尊者明显松了一口气，道：“无心的故事你也听过，所以我想请你帮帮她。放心，只是在域外战场外围，界主等级或者不朽军主那样的地带带着她，你要是前往大陆碎片等地，可以把她扔在神灵基地中。”

    见到狂三面露犹豫，归一尊者补充道：“无心是绝对不会拖你后腿的，她虽然脑子不大灵光，但实力尚可，大概在封王初等左右。”

    狂三翻翻白眼，想到那个满嘴“花Q”的人工智障，“只希望她别把我的飞船给打爆才好。”

    “而且，我也不敢保证她能恢复原本的记忆。”

    “没关系，不管如何，归一必有重谢。”

    狂三挑挑柳眉，归一尊者这种接近宇宙霸主层次的强者都说必有重谢，那到底是什么东西？

    “可以，不过我只会在域外战场最外围待上一百年左右的时间，如果无心她不给我找麻烦，我会带她去岛屿之类封侯不朽争执厮杀的战场，可大陆......就算了。”

    “多谢，这是一点心意，还请收下。”

    狂三瞥了一眼虚拟宇宙中宇宙星河银行发过来的邮件，500亿混元单位，一般封王极限才有的身价。果真是重谢！

    归一尊者深深看了一眼狂三，道：“若是无心恢复记忆，我欠你一个人情。”

    狂三笑道：“好说好说，那花.....那无心什么时候来？我过段时间就走。”

    见到事情谈妥，归一尊者也放下心来，500亿混元单位？对于他这种宇宙霸主来说只是毛毛雨，后面许诺的人情，才是拿钱换不来的“重宝。”

    “无心她在我的世界戒指中，现在就让她待在这里？”

    狂三点头：“可以。”

    归一尊者手上的世界戒指传出一丝灵魂波动，一个身穿白色束身衣，露出可爱肚脐，满脸呆滞的少女出现在大厅中。

    归一尊者脸上闪过一丝尴尬，朝无心传音道：“别睡了！”

    “嗯？！”原本呆滞的少女立即彰显出本性，丝毫不顾及淑女形象，左右甩头飞快的望了望，紧张道：“到域外战场了吗？哪里有敌人？敌人在哪里？！”

    归一尊者捂脸，到了他这个层次，脸面才是尤为重要的事情。无心这个模样，实在让他很丢脸。

    狂三则是满面笑容，招呼道：“花Q酱，还记得我吗？”

    “嗯？！”这位“强大”的封王初等强者才发现面前的狂三。

    “花Q！你这个偷改我游戏ID的名字小偷！”

    归一尊者黑着脸阻止了这场即将要发生的闹剧。

    训斥的一番无心后，又和狂三说了几句，身影直接消失在庭院中。

    “啊～”

    归一尊者刚走，原本还犹如士兵般站立的无心突然向没了骨头支撑的史莱姆，整个人以鸭子坐的方式瘫倒在地。

    “好累～等到域外战场再叫我，我要......”

    “你又登陆了虚拟宇宙游戏？”

    无心立马来了精神，警惕道：“你怎么知道！”

    狂三彻底被这名二五仔击败了，她明明是对方的游戏好友，上线的时候会有通知的。

    无心酱这位封王初等“强者”显然也反应过来，慌忙为自己辩解：“我玩的都是有关战场类的虚拟游戏，以此来提升我在域外战场的生存几率！有了这些游戏磨炼，我一定能把那些异族按起来打！”

    ......

    狂三回到房屋内，无心酱还在虚拟游戏的战场上疯狂厮杀，上演“我的一千万种死法”。明明是封王强者，意识反应远超百分之九十九点九的玩家，可即便是这样，狂三也见过她被行星级玩家按在地上摩擦......

    不去管无心酱那位喜欢被虐的网瘾少女，狂三拿出归一尊者送来的世界戒指。

    “宇宙尊者制式兵器，兽神兵、兽神矛。黑色令牌以及一些介绍。”

    没什么其它东西，狂三有点失望，她还以为混沌城主会给她‘弑吴羽翼’，哪怕不给‘弑吴羽翼’也会给些其它至宝。哪想到混沌城主这么扣，连件其它至宝也没有。

    “嗯......千年光？空神碑？给我这些制造时间、空间至宝的主材料的干什么？我最多会炼丹，压根不会炼器。”

    “emmm”

    “刻刻帝，千年光给你了。”

    “谢谢主人。”

    时光流逝的轻柔音再次响起，长达数千米的千年光直接消失在虚空中。

    “好吃吗？”

    刻刻帝：“......”

    ......

    仺鸟星，人类八大后勤基地之一，是域外战场兵源运输的主要通道之一。

    整颗仺鸟星直径102.8万公里，是人造星球，整颗星球就像战争堡垒一般，机械感十足。

    狂三一路通过接引，来到输送兵源的等待舱。身为界主，必须要等待足够多的人数，飞船才会启动。

    “放我出去！我只要露出一点点气息，这里的负责人就会立刻开启飞船让我们前往域外战场！”

    无心酱的声音在狂三脑海中回响，但狂三却不为所动。无心酱身为封王等级的强者，此地负责人确实会像她所说的那般，不敢让此等大人物多有等待，而会选择直接传送。

    可......她不想带着一个人工智障前往封王成群的大陆型战场。按照归一尊者的话说，让这位人工智障待在界主或者不朽军主的地带逛逛就行了。如果到时候还没有觉醒记忆，狂三还会带她前往类似雾隐岛等封侯的战场上体验一下。

    再往上那就算了，带着个不知道什么时候会坑自己的封王初等人工智障，狂三还没打算拿自己的小命开玩笑。

    狂三足足等了有一个多星期，这批界主级的飞船才凑满人。

    接着，飞船负责人又测试了这批界主的实力，而狂三，自然是最为高等的界主战将。

    下船，被人邀约后拒绝。

    她不像罗峰，以她的权限，对这处域外战场相当熟悉。而且莫筱真灵碎片中的记忆，就是她的经验。

    狂三在基地中随意辨别的一下，就独自离开。

    大厅另一边，一个小团体中正在抱怨着什么。

    一个手肘、膝盖、额头都长满尖锐骨刺的阴柔青年轻哼了一声，眉心间犹如世界树一样的木之本源法则印记隐隐做亮。

    “一个界主级的新兵蛋子，竟然有胆识独自行动，实力是界主战将又如何？我们小队中既有不朽，还有界主战将，各个经验都比她丰富！没有老兵带队，她以后连死都不知道是怎么死的！”

    “好了骨妃，少说两句。”身高一米三，银蓝色长发与金色眼瞳，疑似少女的人族张口说话。

    它与地球人类容貌上最为接近，也正是它前去与那名界主战将交流，每想到竟然被干脆利落的拒绝。

    “队长。”那个名叫骨妃的男子明显心中有气，道：“你可是不朽啊！像我们这种由不朽强者带队的精英小队，哪个界主级的新兵蛋子不想来我们这里？”

    矮个如同少女般的人类说道：“估计是哪个大势力培养出的天才，有点傲气也是应该的。让她去吃点苦头就好了。”

    “哼！怕是第一次就得死在域外战场上。”

    其他几名界主战将成员也没说话，在他们看来，如果没有老兵带队，第一次踏入域外战场的新兵，死亡率都超高。

    那个被骨刺阴柔男子称之为队长的娇小少女身形一晃，变成一个超大号的蓝色果冻，中间朝上的位置，还有这疑似两条眼睛的下划线。

    一下子跳到一名橘红色长发的女子怀中，“洛樱瞳、骨妃......这次新兵没有其他界主战将，我们休息一天后出发。”

    “是，队长！”×4

    ......

    狂三学着莫筱真灵碎片中的记忆，买了大批量的D、E级飞船，在E级飞船的中央休息室，则用G级金属打造。哪怕是封王级的攻击，也不能攻破G级金属所建造的休息舱。

    小红后正全神贯注的操控着飞船和探测器，而人工智障无心酱则异常兴奋，自从到了域外战场上，狂三发现她整个人都变了不少。

    从话痨变得沉默寡言，但眼中兴奋的火焰却在时刻跳动。那股封王级的气势时不时窜升，这让狂三很无奈。

    她们是在域外战场的外围了，一般有不朽带队的小队都能称之为精英小队。能在这里碰上封侯不朽带队的几率，比买彩票中大奖的几率还要低。

    虽然她购买的探测器级别很高，但也无法隐藏人工智障无心酱时不时散发的封王气息。

    这样下来，有哪个煞笔会往她们这边跑？

    “无心，你冷静一下，打打虚拟游戏时候的。你在这样下去，我们一百年都碰不到一个敌人。”

    “啊？呀！对不起对不起！”

    无心酱盘坐在休息舱之中，强压下自己因兴奋冒出的气息，分出一丝意识去虚拟游戏中减压。

    狂三摇摇头，她能感觉到域外战场对无心的意义，要不然也不会一踏入这里，她就会变得如此陌生。

    要想让她恢复记忆，恢复正常。恐怕得与封侯乃至封王级的机械族强者交手才行。

    毕竟......归一尊者当初还是封王的时候，就在域外战场受到机械族封王不朽的追杀，对方想要控制归一的飞船，却硬是被刚刚进化成智能生命的无心酱拦了下来。

    一名机械族中的封王强者，对付一个刚刚产生自我意识的智能生命？这两者天差地别。在那种时候能够保全一条性命，即便变成“智障”，无心酱也足以自傲。

    后来，归一成为尊者花费大量资源“治疗”无心酱，而然并没有什么卵用，反倒是把它的实力堆上了封王初等。

    像进化之心（机械之心）这种只有机械族才能制造的宝贝，更是说砸就砸，硬生生把一个智商有些问题的智能生命砸上封王！这可要比培养上百封王强者耗费的资源都多，可见归一尊者对无心酱的执念。

    “主人，发现前方有妖族阵营的不朽小队。”

    狂三眼睛一亮，她不像罗峰有兵甲、将甲，无法短时间提升大幅度的界主之力。所以现阶段，还是老老实实拿不朽练手好。

    “哪里！”正玩着虚拟游戏的无心酱一蹦三尺高，小脑袋直接撞到了G级金属休息舱的天花板上。

    “疼疼疼！”

    见到蜷缩着身子，在地板上不停打滚的人工智障，狂三陷入了沉默。

    .com。妙书屋.com


------------

第五十三章 魔怔与求救信息（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，本条信息免费）

    “叮～轻微扭曲剧情，获得10源点。”

    万界本源系统提醒声音的响起，让小红后和狂三一愣。

    “后续影响开始了。”小红后兴奋说道。

    “嗯。”正要出舱的狂三点头，“那罗峰应该用虚空精灵去参悟九宇混沌碑了，虚空精灵那等时空天赋，不好好利用可是浪费。”

    “算算时间，混沌城主也该快收罗峰为弟子了，那以我的辈分，罗峰得叫我什么来着？”

    小红后默默无语，不知道为什么，一提起有关辈分的事情，自家主人就特别兴奋。这一点可是记在红后麻麻的数据库里！

    “算了，先去解决那几个妖族不朽。”

    狂三瞬间来到妖族小队的上空。

    瞬移！

    这是获得空间本源法则承认后，稍稍努力就能获得的能力。可人类历史上，能在界主级获得空间本源法则承认的绝世天才，绝对是屈指可数！

    一般情况下，军主、封侯一流的不朽，都无法使用瞬移这种空间本源法则领悟极深的秘法，而精通空间本源法则的封王，能瞬移的就一大堆了，可一名界主便能瞬移.......

    瞬移并不是只无限制、无视距离的移动。它也会根据你领悟空间法则的深浅、实力如何做出改变，但一名会瞬移的强者，在域外战场边缘位置，即便不能说是无敌，也可以保全自己性命。

    狂三兑换的探测仪为宇宙尊者中比较常用的仪器，绝对比那些妖族封侯不朽使用的要好上千百倍。

    对方在飞船中聊的什么，干的什么，全都暴露在狂三眼底！

    当狂三瞬移到妖族不朽的飞船上空，那些强者才纷纷反应过来。

    “什么？！会瞬移的强者！”满脸鳞片，好似羊头的封侯不朽惊恐。

    它们属于妖族阵营，可却不一定属于妖族。就连人类有金角族群这般的附庸种族，其它巅峰族群自然也有附庸种族。

    而它们这支小队，就来自妖族附庸种族的蛘吼族。

    “是封王强者吗？！”浑身全黑，头顶两只弯曲犄角，趴在地上，背后有巨大甲壳的怪物格外惊恐。

    “我看不透她！是人类阵营的封王！”

    “封王！”

    羊头异族嘶吼，“怎么可能？！堂堂封王强者居然会来这种小地方！”

    “没什么不可能，快逃！”

    话音刚落，如明月般的刀影瞬间斩落！

    那艘D级飞船的躯壳就好似纸糊的那般，就连休息舱内专门定制的F9级金属，也没能阻挡住片刻。

    “刷！”

    “刷！——”

    “该死！从族群中带出的几个有潜力的后辈都死了！”

    “好强的一击！”蛘吼族的两名封侯不朽飞速与那名银白战袍，手持利刃的人族封王拉开数十万公里。

    恨恨传音：“你身为封王，竟然......”

    “！！！”

    “快跑！”

    “燃烧神力！”

    一道惨白色彩的刀光轻而易举的将F9级金属的休息舱绞杀成虚无，随后以无可匹敌之势斩向两名蛘吼族的封侯！

    “啊！——”

    背后有着黑色巨型甲壳的封侯悲鸣一声，不敢置信道：“这......这一刀的余波竟然斩灭我6%的神体！绝对是封王！甚至是封王高等！”

    “可恶！定是我们前些年杀死的人类有大背景！要不然岂能在这种地方碰巧遇到一名人类封王！”

    狂三还在体会那一刀。

    她没有自创战斗秘法。

    短短几百年的功夫，她全都耗在提升生命基因层次的《九炼》上，也亏她不是吞噬星空宇宙的本土物种，再加上万界本源系统的庇护，这才能冒着原始宇宙意识的阻挠前进。

    狂三现如今处在空间状态，狂狂帝那庞大的身躯隐藏在虚空之中没有探出，但她手中所持的银白军刀，却是其中‘时针’的化身。

    她领悟宇宙混沌碑与心痕混沌碑多年，名为‘巨蟹’的一剑她随意便能斩出，可威力却差强人意。

    为了尽快磨砺自己，狂三才选择域外战场。

    而身为空间的宠儿，罗峰选择的《幽影秘典》，她也同样来了一套。

    刚才名为‘巨蟹’的那一刀太丢分，包含的空间意境更是少之又少。

    按理说，巨蟹一剑蕴含空间意境，斩破空间，引导其中三层外的空间碎片来碾压对手，那才是狂三想要看到的。

    可刚才那一刀，威力勉勉强强，意境却是驴头不对马嘴，两者南辕北辙，相差不知道多少个宇宙国。

    “那人类封王貌似没有追我们的意思？”

    “谁知道她在打什么鬼主意！这次燃烧神体逃跑，又要耗费一大堆资源，这几百年的努力白费了！”

    两个蛘吼族的强者互相传音，可速度却没有丝毫减慢。

    远处。

    狂三看到视线中变成两个小光电的妖族阵营封侯，不由得摇摇头，“逃的怪快。”

    说着，瞬移施展，瞬间来到两者身边。

    狂三眼神一凝，幽影七绝刀中的‘弄影’施展开来，两道残影同时追上那两名异族强者！

    6%、8%......39%

    “逃不掉！逃不掉！”

    蛘吼族的封侯怒吼道：“人族封王，你不要逼我！”

    “刷！”

    一道刀光下去，又是6%的神体泯灭。

    “你会后悔的！我妖族阵营的封王强者很快就会赶到！”

    蛘吼族的那名强者说完便直接自爆！

    另外一头被狂三逼入绝境的蛘吼也是眼神疯狂，发送无数邮件之后，果断自爆！

    “轰隆！”

    “轰隆！——”

    两个神体还算庞大的封侯自爆，把狂三轰飞了数万公里。

    “哼！要是有封王赶来，你们还会如此果断的自爆吗？”

    手持兽神兵的狂三暗自皱眉。

    她的防御太差了。

    除去宇宙尊者“制式兵器”——兽神兵，她唯一的防御手段便只剩下刚刚突破不朽后的威灵。

    可威灵毕竟进化成了辅助类生命，比起那些重宝、至宝来说，差距依然很大。

    她能轻易灭杀封侯强者，不靠自创战斗秘法也能和封王交战......一旦那些封王找到机会砍她一刀，她恐怕会瞬间陨落！

    她是实力大部分源自于成为不朽的刻刻帝（狂狂帝），它那动戈百万公里直径的神体，即便是特殊生命类的宇宙尊者，也不一定能消耗过它。

    刻刻帝时用时间本源法则的加成辅助，让狂三如鱼得水。狂狂帝也有空间本源法则的辅助，这才造成她能轻易斩杀不朽的实力。

    实际上，她本身还很弱。不依靠刻刻帝带来的辅助，她也就比那科谛强上一丝。

    狂三皱眉思索。

    她依靠刻刻帝获得力量，但刻刻帝从严格意义上，又是她本身，不是外物力量。从某种意义上来说，她若是原始宇宙中的本土生物，也能算作特殊生命一类。

    毕竟伴生出刻刻帝这种存在，怎么看都不像是人类。充其算是长得像人类而已。

    罗峰依靠将甲、王甲乃至费摩毒液，前期斩杀封王极限，她依靠本身的刻刻帝......

    狂三甩甩脑袋，飞回E级飞船内。

    她这是怎么了？

    怎么老想跟罗峰这种逆天天才比？

    罗峰多么逆天，成长至那种程度的生灵，估计就连主神空间中的顶级轮回者也不愿意招惹。

    “罗峰、罗峰，都快成为我的魔怔了。”

    狂三苦笑。

    “啊啊啊！”刚走进休息舱，就被无心酱那一身G级金属来了个亲密接触。

    “嘭！”

    巨力震动下，若不是此时狂三的血脉极强，怕早就内脏受创。

    无心酱把双手放在她肩膀上，双眼中似乎冒出崇拜的星星，“哇！刚才那三刀好帅啊！能不能教我？我也想拿着战刀就大砍四方！”

    “喂！”漂浮在一旁的小红后不满道：“你刚才的目标不是巨舰大炮吗？怎么又变成战刀了？”

    “我不管我不管！我就是要玩刀！等我去虚拟游戏中玩上几百个用刀的游戏，定能成为刀术大师！”

    狂三无语的看着面前的人工智障，她堂堂一个封王，加上全身都是G级金属，就算是用小拳拳硬锤，也能不断锤爆那些封侯不朽的神体，若是在其中加些秘法之力，对方顷刻间便会损失一半神体，两拳下去封侯就GG了。

    难不成......这家伙成为封王后就一直没有战斗过？

    狂三挑挑眉，还真有可能。

    看向跳脱的人工智障，发现对方正以标准的葛优躺躺在沙发上，意识连接虚拟宇宙，小嘴中还在喃喃的说些什么。

    “一只狼？很好！就这个游戏了，这是我刀术的启程游戏！待我刀术大成......”

    狂三意念一动，一股空间之力阻断了人工智障的喃喃。

    “恭祝主人旗开得胜！”

    小红后不知何时换上了一身喜庆的红色长袍，笑眯眯道。

    狂三摇头，“刻刻帝已经成为不朽，如果她能修炼秘法一类，创出巅峰秘法，甚至究极秘法，浑身在装上一两个秘宝，那都能和宇宙霸主们过招了，我靠着它的辅助击杀封侯都要好几刀，太弱了，跟罗峰比......”

    “主人？”

    小红后疑惑狂三怎么突然不说话了。

    “没事。”

    狂三微吸一口气，宇宙是公平的，刻刻帝与威灵都诞生了意识，成功突破至不朽，可智慧却与真正的人类相差甚远。

    所有辅助生命都是这样，或许亿万年岁月下去，她们的智慧会不断提高，直到那时候她们才能研究秘法一类，成为和顶尖宇宙霸主鼻尖的恐怖存在。

    可现在，就差的远了。

    “滴滴滴——”

    一连几份邮件发来。

    不等狂三说话，小红后率先投影在狂三面前。

    “坐标D18693X—HEVI79，有妖族王族封侯不朽带领的小队！请求援助！请求援助！”

    “坐标D......”

    一连几份邮件，似乎证明了那些人族盟友的焦急。

    处在这一区域的人类小队有不少。可看到有妖族王族封侯不朽带队的字迹后，纷纷摇头。

    “这莉姆露的运气也太差了吧，我记得几百年前他们就碰到过一次妖族封侯不朽，那一次仅有莉姆露一个人逃出来。”

    “可不是？这次居然又碰到妖族王族中的封侯，救不了救不了，自求多福吧。”

    “自求多福吧。”

    是这片区域人类阵营小队的真实想法。

    在这片界主横行，由不朽存在都能算作是精英小队的区域，拥有封侯战力队伍的实力，可想而知。

    人类中并不是没有其它封侯战力的小队，他们为什么不去救援？因为完全不值得。

    从消息上的描述来看，妖族足足有两名不朽！那名封侯级战力的不朽强者还是妖族中的王族！

    他们过去不叫救援，而是会白白陨落性命。就算是和那莉姆露有过命交情的不朽们，也会犹豫不决，甚至远离这片区域。

    普通妖族阵营的附庸种族封侯，他们或许还会去凑凑热闹。可妖族王族封侯？那一个个神体大到惊人，在这片区域的人类封侯，怎么可能会拼着自己陨落也要救出莉姆露的队伍？

    坐在G9级休息舱内的狂三微笑，道：“我倒是好运，刚来域外战场边缘不久就能碰到两次封侯。小红后我们走！这妖族王族封侯的神体更大，正好实验一下我的刀法。”

    “好哒！主人！”

    .com。妙书屋.com


------------

第五十四章 犹豫，就会败北（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    千米高，不过是一公里。

    即便名为骨妃的人族男子突然变换成这种模样，在妖族封侯不朽面前，依旧是一个不值得一提的小婴儿。

    骨妃的面容开始变得柔和，浑身皮肤绿化，就连浑身都骨刺也渐渐收敛，形成较为玄奥的秘纹。

    额前一支独角上，木之本源法则的气息格外浓郁，就连五阶原力作战服也被硬生生撑爆！

    胸前高耸与下体平谷接连显现，一道黑光流转，犹如黑色鳞甲战袍的盔甲就附着在骨妃千米高的肉身之上。

    “哦？”正被莉姆露纠缠的那名妖族封侯嗤笑：“想不到你们人类之中的一名界主，居然还随身带着一名不朽神灵。这不朽神灵体内的，居然还有我妖族的一丝血脉。有趣，有趣！”

    高达上千米的骨妃没有说话，转身与另外一名妖族不朽搏杀起来！

    拳、脚、尾、头、肘！身体任何一个部位都能当做兵器攻击对方！

    两个庞然大物相交的地方，不朽神力接连爆炸，响彻这片空间。

    “哈哈哈哈哈！大人，看来我们这次抓到一条大鱼！”那名妖族不朽兴奋的嘶吼起来，一头将骨妃高耸的胸部撞塌，利爪接连挥舞，蕴含法则与秘法的攻击让骨妃苦不堪言。

    “洛樱瞳！你快跑！”

    莉姆露的传音直入远处正与四名界主搏杀的橘红长发女子脑中。

    女子背负一根粗长的暗金色长棍，从其中幻化的小剑正形成一柄巨剑，几经交手，竟然与那四名妖族界主打的不相上下！

    若是罗峰在这，肯定会惊奇的发现，那长相梦幻的绝美少女，使用的竟然是和他一样的衍神兵！

    “哈哈哈！大人，两名人族天才！一名有不朽保护，一名能把衍神兵使用到那种地步，绝对比击杀不朽得到的军功要高！”

    那名被莉姆露“包围”的妖族封侯露出笑容，即便是有意控制，那笑容在人类众人看来也格外惊悚。

    犹如巨狼般的封王完全没有在意身上纠缠的莉姆露，这刚刚进入不朽的小家伙连它的宝甲都无法损坏，是死是活，全然在它一念之间！

    此时，它更期待那名人族少女。

    “洛樱瞳，快逃！快逃啊！”

    莉姆露疯狂传音，“我们俩竭尽......”

    没等莉姆露说完，橘红长发的少女突然眼神一凝，正在与四名妖族界主纠缠的金色巨剑突然化成一道流光！

    “刷！——”

    金与空间的交融，转瞬间击杀四名获得本源法则承认的妖族界主精英。

    整被莉姆露包围的妖族封侯目露异彩，忍不住吼了一声：“好！”

    妖族封侯没有丝毫为那几名陨落的界主感到惋惜，反而狂喜道：“能在界主时施展衍神兵第九重——不朽亦可敌！绝对是人类之中的绝世天才！”

    “哈哈！就让我来亲自击杀你！”

    说着，一爪子就往自身上扇去！莉姆露的神体瞬间湮灭20%！

    “呲——”

    像是撕掉黏在身上的牛皮糖，莉姆露这个超大号的蓝色牛皮糖逐渐脱离妖族封侯的肉身。

    但转眼，巨型蓝色果冻上又伸出几条触手，牢牢纠缠在巨狼强健后腿上。

    “我本来还想让你成为我的奴仆，看样子你是一心求死！”

    “那你就死吧！”

    声音轰隆，利爪上蕴含的秘法叫人看不清虚实，但这一爪子下去，莉姆露即便不陨落，也要陷入沉睡！

    远处，洛樱瞳嘴角泛血，强行操控衍神兵第九式——不朽亦可敌，对她造成的压力太大。

    疯狂压榨识海中的精神力！

    金色流光穿透空间，眨眼间便来到利爪下方！

    “嘭！——”

    秘法与原力的对抗，即便是号称“不朽亦可敌”的衍神兵，在封侯不朽的强大攻击下，也没有丝毫作用。

    金色流光直接被崩飞数千里，强撑着的洛樱瞳识海轰隆一声，陷入昏迷。

    莉姆露与骨妃不说一句话，但全都开始疯狂燃烧自己身上的神力。

    好不容易纠缠上的莉姆露准备自爆。

    自爆的前一颗，她又想到被别人称之为土著星球的家乡。

    那里，有她建设的城市，有朋友，有......可某一天被宇宙中的奴隶商发现，延绵整颗星球的战火开始了。

    奴隶商的队伍压着她们打！即便是原本号称无敌的魔王们，也不是那些强大奴隶商一击之敌。

    直到......某个路过的强者发现她，让她成为记名弟子后，才结束了这场战争。

    一路成为域主、界主、不朽，不就是想让家乡变得更好些吗？

    再见了，我的家乡。

    再见了，我的朋友们。

    还有小瞳，下辈子希望你不要这么傻......

    莉姆露全身膨胀，即将自爆的时候，她突然看到一抹惨白如弯月的刀光。

    一张由火焰本源法则形成巨手把她从妖族封侯身上抓了过去。

    她隐隐听到妖族封侯不朽惊恐的暴喝！

    “封王！封王怎么会来这种小地方！”

    “你杀了我，我族......啊！——”

    “不对，不对，不是这样。还好妖族的神体够大，足够我多尝试几次。”

    耳边柔和的声音让莉姆露想起自己碰到的第一个女孩......

    “空间，空间......看来没有强者教导，想要创造顶级秘法实在太过艰难，难道让我去找混沌城主？”

    狂三喃喃，她有些放不下面子。

    “管她呢，自身实力才是最重要的。”

    狂三下定决心，来到虚拟宇宙寻找混沌城主。

    听闻这位“师祖”的来意，混沌城主也哭笑不得，他先是施展了宇宙混沌碑上的某种玄妙，又根据狂三的法则感悟来创造敌人。

    等到狂三离去，混沌城主才无奈摇头。

    “想当初我弱小之时，还是看着这位伟大存在留下的时空碑体创造出的宇宙混沌碑.......命运弄人啊......”

    ......

    混沌城主在感慨什么，狂三不知道，她像罗峰那般在虚拟宇宙中解决混沌城主给她安排的一个又一个敌人。

    “巨蟹！巨蟹！巨蟹！”

    “斩破空间，勾连出至少第三层的空间碎片才算是空间之剑！”

    空间缝隙中的第一层，很平稳，很安全，甚至就连界主都能生活的很好。

    第二层则被称之为神国空间，意味着许多不朽建造神国之时，选择的就是这层空间中的空间碎片。

    而第三层，不朽都会轻易陨落！越往里面，空间碎片也就越大，空间也越来越广阔，有些巨型的空间碎片，完全可以灭杀宇宙尊者！

    狂三设想‘巨蟹’这一剑，便是勾连空间裂缝中深层的碎片，来灭杀敌人。

    深处的空间碎片就连尊者都能轻易灭杀！何等逆天？

    狂三击败两个最为弱小的敌人后，就走出了虚拟宇宙。

    E级飞船内有G9级金属打造的休息舱中。

    最先恢复过来的是那名缩小体型的骨妃，随后是使用衍神兵的人类天才洛樱瞳。

    只有疑似蓝色大果冻的莉姆露如同一潭死水样瘫倒在地，陷入沉睡中。

    见到狂三离开虚拟宇宙回归现实，骨妃连忙招来洛樱瞳。

    单膝跪地，“多谢大人援救！”

    “嗯。”狂三轻微点头，“你们的同伴燃烧神体过多，陷入沉睡。如果想使她苏醒，可以去虚拟宇宙中购买一些恢复神体的宝贝。”

    骨妃和洛樱瞳面面相觑，她们当然知道恢复神体的宝贝，可那种玩意哪一个不是天价？

    洛樱瞳看向瘫软成死水样的莉姆露，脑海中又回荡出她让自己逃跑的嘶吼声。

    “前辈，不知道这个东西能否换取治愈神体的资源？”

    洛樱瞳拿出的东西让狂三微微挑眉。

    “洛姿科之泪，好东西。”狂三笑道：“你就不怕我杀人夺宝？”

    洛樱瞳见到一直板着脸的人类封王强者露出笑容，自然也松了一口气，恭敬道：“前辈身为人类大能，自然看不上这点小东西。”

    “我？人族大能？哈哈哈，我离大能这个称号还远着呢。小家伙挺会说话。”

    出现在屏幕上的Q版小红后头像扮了个鬼脸，“千穿万穿，马屁不穿。”

    洛樱瞳俏脸上的表情并无变化。

    坐在沙发上的狂三示意两人，“起来吧，坐着说。”

    两人又对视一眼，谁都没有起身。

    在他们眼里，封王不朽可绝对是人类之中的大人物！

    “起来！”

    “谢大人（前辈）！”

    “坐！”

    两人格外拘谨，只敢坐沙发边缘一层的位置，并且挺直的腰杆。

    狂三扫了一眼洛樱瞳手中的‘洛姿科之类’，道：“你这东西可以贩卖给军功系统，或者你背后的势力，光是给你换取的积分，就足以使旁边不朽级的小家伙完全恢复。不过你可要想好了，这种宝贝卖出去容易，想买回来可就难了。”

    洛樱瞳一咬牙，道：“前辈，我能不能与您进行交换？”

    狂三眯起眼睛，暗道：“这小家伙的心思怪缜密。换做其它封侯不朽，知道她有洛姿科之泪，怕是要找个地方杀人夺宝，即便同阵营不能私自厮杀，可任何事物都有漏洞。”

    “喜欢冒险的小家伙。”

    狂三笑道：“那我也不占你便宜。”

    狂三伸手一挥，阻绝了她与洛樱瞳，不让骨妃听到她们交谈的话。

    “那个小家伙神体还剩下20%左右，这东西即便卖出去帮她恢复神体，你还能大约得到10亿混元单位。”

    “10亿混元单位！”

    洛樱瞳惊声，这对她来说，毫无疑问是一笔巨款。

    “不用表现的这么吃惊，我不相信你没有查询过它的价值。”

    洛樱瞳俏脸微红，她倒是觉得这位前辈挺好，而且前辈身为封王不朽，10亿混元单位还不值得她去杀死一个有背景的人类天才。

    “选择权在你手中，你是回到神灵基地卖掉兑换军功，亦或者其它，都随你。”

    洛樱瞳思考片刻，认真道：“还请前辈帮我兑换。”

    狂三挑眉，“银行账号发我。”

    “是。”

    “十亿混沌单位已到账，这是恢复她神体的资源，恢复到100%应该还有剩余。”

    一枚世界戒指飘到洛樱瞳手中。

    洛樱瞳微微查看后，起身鞠躬，“多谢前辈。”

    “正常交易而已，去治疗你的伙伴吧，在我这里还是很安全的。”

    洛樱瞳再次道谢，匆匆来到休息舱的角落中，先是从世界戒指中拿出营养舱，小心翼翼的把死水般的莉姆露放进去，又增添大量资源，启动营养舱后默默等待。

    狂三看向一身黑色鳞甲，犹如女战神般的人类不朽。

    思索片刻，道：“我看你很眼熟。”

    “能让前辈记住，那是骨妃的荣幸。”

    “骨妃？”

    “是。”

    狂三眼中闪过一丝笑意，宇宙中重名的太多太多，叫骨妃的没有万亿也有千亿。

    可眼前的“骨妃”，却给她一种很奇妙的感觉。

    当初罗峰孕育分身的时候，她也曾查阅过能否和分身一起**，或者和分身相爱，也就是“自恋”的生物。

    骨妃这位在虚拟宇宙乾巫大陆境内都出名的红人，自然也进入狂三眼中。

    狂三继续问道：“来自乾巫宇宙国？”

    “是！”女战神声音高昂，似乎遇到什么紧张的事。

    .com。妙书屋.com


------------

第五十五章 葳蕤王（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    机械族，原始宇宙六大巅峰之一，与人类是近邻，科技格外发达。

    一名封侯不朽拥有的探测装置，很有可能比一些其它族群封王用的还要好。

    但比起狂三兑换的宇宙尊者标配的探测器，还是差上半筹。

    原本可以静悄悄潜伏靠近，施以雷霆手段灭杀，不料人工智障直接窜了出去！

    至今狂三耳边都回荡着那句话：

    “犹豫，就会败北！”

    狂三心里纳闷，一直以制杖形象现身的无心酱，什么时候居然能说出这么有哲理的一句话。

    难不成......是碰到机械族突然开窍了？

    见到狂三站起，坐在对面沙发的骨妃自然不敢在坐着，就连角落中的洛樱瞳也朝这边看来。

    “小红后，打开全景模拟，探测器范围推至无心与那名机械族封侯的战场。”

    “是！”

    纵使只是E级飞船，全景模拟这种小功能还是有的，更别提尊者级的探测器，全然能把双方交战的场景看的清清楚楚！

    人工智障无心酱化作一道银光直冲而上，这么莽的打法狂三还是第一次见。不过一想到人工智障有封王初等的实力，狂三也就释然了。

    人工智障手里提着一把疑似地球上太刀的刀具，也就普通G级金属层次，和封侯厮杀倒是足够。

    而然机械族最厉害的不是本身，而是各种科技产物。类似全身由G级金属打造的傀儡，对方就拿出近千具！更别提还有十来座疑似金字塔飞船的东西将人工智障包围，似乎其中有什么厉害的东西。

    狂三背负着双手，暗道：“看来这名机械族封侯有些背景啊......以后只要是机械族，就交给无心酱好了，早点刺激她恢复记忆，我也早点能去封王战场上闯一闯。”

    狂三没有在意战况，休息舱内的骨妃和洛樱瞳却是看的目瞪口呆。

    她们最多也就和一般不朽过过招，有时候还打不过军主不朽中的强者！

    画面中恍若毁天灭地般的场景，加上那位前辈临走前说的话，足以激起她俩体内的热血！

    “主人。”

    小红后的声音回响在狂三脑海中。

    “怎么了？”

    “无心酱走的时候，把她的世界戒指交给我，里面有一艘改装过的机械族飞船。她说飞船上装载了一支能够击杀封侯不朽的强力舰载镭射炮。”

    “能够击杀封侯？！”就连狂三也下了一大跳，那得是G系起步，她在人族疆域连听都没有听说过。倒是AAA或者SSS神灵基地中才会安装这种等级的镭射炮。

    ‘这归一尊者怕是连亲儿子都没有这么照顾。’狂三暗想，‘难不成他把无心酱当成了......’

    ‘他俩可是有过生死之交的伙伴，当初若是没有无心酱，也不会成就归一这种宇宙霸主，我怎么能这样想？’

    狂三把种种离奇的想法甩出脑外，传音问道：“无心安排你什么了吗？”

    “嗯......她说让我听她的命令，让机械族飞船上的镭射炮现在就开始充能。”

    充能......打谁已经不言而喻。

    狂三心中纳闷，以人工智障封王初等的实力，解决一个机械族封侯还要动用此等大杀器？

    “主人，我不得不提醒您，无心酱虽然在法则方面表现尚可，可对于招式、秘法等方面......您还是自己看吧。”

    几十万公里来外。

    无心酱穿着一身类似战袍的衣服，手中提着一把太刀样式的G系刀具，微躬着腰，像即将狩猎的野兽。

    时而飞扑，而是甩腿，时而怒砍。

    看的什么也不懂的骨妃、洛樱瞳两人眼中异彩连连。只觉得那位前辈太厉害，这么多G系金属打造的金属傀儡竟然丝毫近不得她身！

    狂三甚至想捂脸，归一尊者身为混沌城主收的第二个弟子，鸿盟中都赫赫有名的宇宙霸主，怎么会教出来这么个玩意？

    归一尊者要是在这，恐怕早就把人工智障提回来了。

    你一个堂堂封王初等，每次挥刀竟然不带丝毫秘法招式，就连地球上某些刀术大师的手段都比这好，她......

    当真是夏姬霸乱砍！

    狂三默默的登陆了人工智障的虚拟游戏账号，看了一眼id。

    “花Q”

    ‘想不到她还挺喜欢这个名字。’狂三想到，立马购买了一张改名卡，将新ID打了上去。

    “夏姬霸”

    狂三又往下翻，发现人工智障竟然学聪明了，知道玩网游要被人虐，改完单机游戏了！

    一只狼。

    两只狼。

    三只狼。

    ......

    超远古版本——只狼

    游戏时常：25689小时

    成就......

    “玩这么久都没有通关？”好奇的狂三点了进去，然后......她终于发现人工智障的动作是从哪学的了。

    突然，远处的无心酱遭受近百台G级金属傀儡围攻，她不仅没有挥刀迎上，反而在背后弄了一个红色的特效！

    用宇宙人类通用语翻译，正是“危”。

    “主人，机械族飞船已经隐藏到我们的飞船背后，预计还要花费五分钟时间来储能。”

    “嗯。”狂三心不在焉的答句：“你听无心指挥，有危险了再叫我。”

    狂三四十万公里开外。

    金字塔形状的机械族飞船里，那名机械族封侯不屑道：“煞笔人类吓了我一大跳，本以为是个封王强者，没想到却连我的七域阵也破不了。那是什么刀法？我一定要录下来发到族群里，让大家好好乐呵乐呵！”

    “小孩子拿根树枝玩耍，都要比那智障挥舞的好！”

    “早些灭杀她，让我看看这人类智障的世界戒指中有什么好东西！”

    机械族封侯心意一动，各种命令下达下去，十余座金字塔样式的飞船不断朝着无心逼去。

    无心抖了个刀花，飞速判定机械族封侯不朽所待的位置。

    “鼠辈！有本事出来和我战上一场！”

    “好啊。”

    人工智障一愣，她从没想过对方会答应的如此干脆利落。

    瞬间！上百台G系金属傀儡欺身而上！

    “你骗我！我让你知道我的厉害！”

    机械族封侯坐在固若金汤的飞船中直摇头，本来在这片区域纵横无敌它刚准备换个地方，没想到就碰到了那缺心眼的人类。

    “滴！——滴滴——”

    “嗯？！”

    机械封侯迅速起身，它的飞船检测到附近有高能反应。

    “什么级别？！”

    “大致在封王左右。”

    原本围绕在无心酱身边的飞船开始迅速转动，而那名机械族封侯也在不停转移。

    “是另一名封王？还是从我族流传出去的极为可怕的武器？！”

    封王强者很快就被机械族封侯否定，它一个封侯都觉得在这里纵横无敌没什么意思，堂堂封王强者怎么会来这种丝毫没有油水的小地方？

    绝对是......从机械族中流传出去的超级武器！

    “可恶！只要你一炮打不中我，我会让你死的很难看！”

    “嗡！——”

    一道惨白的光柱突然从远处射来！

    而在这一瞬间，人工智障也爆发出属于封王的战力，一举歼灭百十具金属傀儡！

    “可恶的人类！你一直在隐藏实力！”

    机械族封侯刚说完，惨白光柱就射穿了三座金字塔样式的飞船。

    “你懂什么。”站在空中，手持利刃的人工智障一副高手寂寞的模样，“不知道‘犹豫，就会败北’这句话吗？你能用飞船大炮傀儡来跟我打，我用个镭射炮，爆发一下封王战力怎么了？原本我还想把你当做同等级的对手来......”

    “你有没有听说过这句话的下半段！”

    一声嘶吼从远处破损的飞船中传来，高能波动剧烈，就连人工智障都变了脸色。

    “下句话就是！”

    “果断，就会白给！”

    “轰！——”

    三艘破损的飞船飞速接近无心，刹那间将所有能源缩成一个点，在飞船内部彻底释放！

    一张由火焰本源法则组成的大手将人工智障从里面捞了出来。

    狂三面色冰冷的站在空中，低头俯视那几座保存完好的机械族飞船。

    “我承认你说的是对的。所以......你这些东西就全都白给我吧。”

    ......

    人工智障抱着自己心爱的小太刀躲在休息舱角落中瑟瑟发抖。

    “我下次绝对不会在玩闹了，一定施展雷霆手段解决对手，不要打我了！”

    “你全身上下都是G9级金属，打你我还嫌我手疼，但......”

    人工智障眼睁睁看着狂三删掉了她账号中的游戏。

    目光上瞥，ID：夏姬霸

    人工智障：“？？？”

    短短一瞬间，反应过来的人工智障一个饿虎扑食扑了上去。

    “可恶！你这个名字小偷，今天我就要揭竿起义！把你按在身下，让你好好尝尝我的厉害！”

    骨妃和洛樱瞳目瞪口呆的看向那两个足以让她们仰视的存在打闹，总觉得脑子都快不够用了。

    什么情况？

    她们俩真的是封王前辈吗？

    ......

    找了个安全的地方把莉姆露小队存活的三人放走，狂三继续开始的狩猎之旅。

    “我保证！以后绝对不会在以玩梗的形式战斗！”

    “我保证！以后拍视频绝对正大光明的拍摄！”

    “我保证！以后绝对不会让自己身陷险地！”

    “我保证！以后再也不使用游戏中的招数！”

    “我保证！以后再也不叫古墨儿‘名字小偷’！”

    “我......”

    一共说了几十条的人工智障差点觉得自己的智能核心都要宕机，眼巴巴瞅着狂三，委屈道：“你不知道最近这个梗有多火，我要是拍摄如此惊天动地的视频传到虚拟宇宙上，绝对会火的一塌糊涂！”

    “我可是在1008个宇宙国中拥有超过数百亿粉丝的超人气红人来着！”

    狂三瞥了一眼老老实实跪坐在地板上的人工智障。

    “别骗我，数百亿粉丝放在1008个宇宙国中连个浪花都打不出来，还红人？你看看那些有知名度的红人粉丝，哪个不是在百万亿朝上？”

    “我正在努力，正在努力嘛～”

    “努力你个大头鬼！”

    狂三拿着之前的小太刀就劈在人工智障头顶，一阵火花闪过，人工智障显得更加可怜。

    “归一尊者给了你这么多资源修炼，你竟然卖出大半全都买了粉丝？居然还被人骗过数百次？！”

    知道一切都狂三恨不得替归一尊者清理门户。

    一想到她是替归一尊者受过一击才变成这样，狂三就叹气。

    “先去一些岛屿上寻找机械族封侯，再过百年，不管无心有没有恢复记忆，我都得让她滚蛋。”

    狂三心中暗想，意识进入虚拟宇宙中，继续按照混沌城主安排，与虚幻敌人进行厮杀。

    五十年。

    狂三施展“巨蟹”完全可以勾动空间夹层中的第二层，有时候运气好还能勾动第三层。

    第三层的空间碎片，绞杀军主不朽轻轻松松。对付封侯、封王等还有些差距。

    继续！

    五十年的时间，大陆碎片之一，代号为沙柳岛上的强者们，纷纷知晓此地来了一个智商不大好的人族强者。

    偏偏那人族强者喜欢去找机械族麻烦，中途更是有机械族封侯想要猎杀对方，但反而被对方打爆飞船，从而逃之夭夭。


------------

第五十六章 对决尊者（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    原始宇宙，靠近虚拟宇宙公司总部的星域内部。

    “哈哈哈，我可要恭喜葳蕤王被异族评价为封王无敌战力。”

    狂三笑笑，距离她前往域外战场已经有六百年，早在五百多年时她就通过虚拟宇宙创造出巅峰秘法——巨蟹之剑。

    几十年前被机械族阵营围攻时，更是一举击杀五名封王极限！诸多封王巅峰强者陨落！现在她在第七域外战场，已经上了机械族阵营必杀名单上。她若是在过分一些，怕是会有机械族的宇宙尊者不顾面子，对她痛下杀手！

    而在那次围攻之中，人工智障终于回想起了以前的记忆，自身也来到封王巅峰。

    狂三站在一旁没说话。

    无心一开始在休息舱内换了好多衣服，皆不是很满意，最后她还是穿着那一身疑似表演服的服装去见归一尊者。

    “哈库辔，我回来了。”

    一身红袍的光头微笑道：“欢迎回家。”

    狂三给归一尊者传音几句后，整个人瞬移离开，抵达一片无人疆域，通过神国传送前往第七域外战场。

    这次......她要杀死那机械族的封王无敌——命陨王！

    既然梁子已经结下，不杀他对不起自己新研究出的巅峰秘法！

    ......

    “葳蕤王！”

    “葳蕤王！”

    “葳蕤王你也来星辰塔？”

    狂三微笑着与人类阵营的封王打招呼，转眼间就走进星辰塔内部。

    “要我说，域外战场上所有封王无敌强者，也就葳蕤王最好说话！你看像什么命陨王、黑剃王、碎山王，还有我们鸿盟的七剑王。那一个个傲到没边！”

    “哼！那能怎样，人家一招就能灭杀你，有本事你也从封王巅峰爆发出封王无敌的战力？”

    “我哪能？我又没有好的背景。”那鸿盟封王闷声道：“我要是像七剑王那样拥有宇宙之主那般伟大存在的师尊，我也能封王无敌！”

    “哈哈哈，嘴上说说谁不会？快点走吧，别被那些亲近七剑王的人听到。”

    另一边，狂三独自一人在星辰塔中独自游荡，她得到消息，命陨王在最近三十年内出现在星辰塔中。想到两百年前的那次威灵差点陨落的战役，狂三就对命陨王恨之入骨！

    星辰塔整体高九光年左右，想要在里面找到一个机械族人，无异于大海捞阵。

    人的名，树的影。以葳蕤王被外界认定有封王无敌战力的强者，除了人类阵营的封王，几乎所有其它阵营的封王都是绕着她走。

    短短五年之内，只发生过三次交手，而且都是狂三主动挑起！有心者发现，那葳蕤王杀得都是机械阵营的强者！

    一时间，留在星辰塔内机械阵营的强者各个心中发颤，他们自然清楚机械族与那葳蕤王之间的仇恨。

    “怎么办？从消息上来看，那葳蕤王距离我们不算太远，我看我们两兄弟还是不要在星辰塔中逛了。”

    一名头上长有七根触手，浑身暗红皮肤的异族强者朝朋友劝道：“我们虽不是机械族，可我们也属于机械族阵营，要是被那葳蕤王发现，免不了陨落一途！”

    “哼！”令一头异族愤懑：“她身为封王无敌强者，竟然不知道自持身份！要是弑杀封王太多，她一定会得到尊者的惩罚！”

    “对！更何况我得到消息，我们机械族阵营的封王无敌强者，命陨王也在星辰塔内！但是，我的兄弟，我们一旦让那葳蕤王发现，不管是高高在上的尊者也好，封王无敌的命陨王也好，它们都救不了我们，我看我们还是。”

    “咔，咔咔～”

    星辰塔内的空间多坚固？即便如此，那两名异族身边还是空间破碎，空间夹层中的第三层碎片疯狂击打在两名封王的神体上！

    “葳蕤王！你堂堂封王无敌强者，竟然会出手偷袭我们这两个弱者！当真是一点脸面都不要了！”

    “哼！”持着长刀的狂三站在上空，冷漠道：“在域外战场上对付异族，无非是击杀对方。不管用什么方法杀死你们，只要让你们陨落，那都无所谓。”

    “别！”七根触手暗红皮肤的异族慌张了，无尽空间碎片绞杀到一起，强如他的神体，也从百分之百飞速跌落至百分之四十。

    “葳蕤王！强如你这般伟大，为什么要跟我们这些卑微的附属种族过不去？！你真正的目标可是机械族！”

    “啊啊啊！”

    神体25%

    21%

    马上就要陷入沉睡！在无尽空间夹层中陷入沉睡，后果可想而知。

    “葳蕤王！我愿意献出我所有至......”

    “呲——”

    一块较大的空间碎片直直的撞击在那名异族封王身上。

    神体彻底崩溃！

    陨落！

    世界戒指等则被一股柔和的空间之力包裹，不受狂暴空间碎片的影响。

    “可恶的葳蕤王！我机械族阵营的命陨王也在星辰塔中！有本事你就等在这里！要死！我也要拖你下地狱！”

    说完，另外一名疯狂的封王强者瞬间引爆神体！

    狂三体表疑似军装的银白战袍微亮，从空间夹层中崩溅而来的空间碎片没对她产生一丝影响。

    小手一勾，另一枚世界戒指出现在狂三手中。

    微微探查，直接扔到自己的世界戒指中。

    类似四大阵营中的巅峰族群封王，一般财产较为丰厚。像那些附庸族群，自身财产有时候还比不上巅峰族群中稍稍富裕一些的封侯。

    但也有例外，搞不好对方就有什么奇遇，获得过一大笔资产。

    狂三想到对方临死前的话，内心冷笑。

    “我就在这等命陨王五年。”

    狂三将一丝意识沉入虚拟宇宙中继续磨炼秘法，同时感悟其它本源法则。

    “叮～轻微扭曲剧情，获得10源点......”

    对于这种万界本源系统的提醒，狂三几乎已经免疫了，自从罗峰的虚空精灵分身诞生之后，她时不时就能收到一些源点。

    可是......

    狂三翻出账单。

    ＋10

    ＋10

    ＋12

    ＋25

    后面的标注全都是吞噬星空宇宙！

    狂三微微皱眉，她刚来吞噬星空宇宙的时候，还时不时能收到莫筱与夏音在末黑宇宙小型投影位面获得的源点，可这近千年过去了，她竟然连一源点收入都没有！

    难道是时间流速问题？

    这个想法在狂三脑中一闪而过。

    很有可能，她在其它宇宙才待多长时间？吞噬星空宇宙都发展到这个程度，想要从莫筱夏音那边获得源点，怕是要以纪元为单位了。

    想到这里，狂三莞尔一笑，闭上一双美眸，默默等待命陨王的到来。

    ......

    “这是那葳蕤王所在的位置，切忌！千万不要招惹她！她一般只会击杀机械族阵营的封王，像我们妖族阵营倒是不多问。”

    “好的，谢谢前辈！”

    三年了。

    葳蕤王这种封王无敌的消息传的异常迅速，一些原本待在星辰塔中的机械族封王默默退出。

    它们心中愤恨，可却没有一点办法！

    封王无敌！

    何为无敌？

    在域外战场这种没有尊者插手的地方，任何一个封王无敌，都代表着绝对的无敌！

    除非两个封王无敌撞到一块，但结局往往是双方都没有很好的办法去击杀对方，最后不了了之。

    封王无敌若是发疯般斩杀封王的数量太多，那也会引起众怒，甚至强行逼迫封王无敌强者退出域外战场。

    还有一种，便是类似真衍王这种嫌域外战场没有任何挑战的封王无敌，干脆不在那混了。

    葳蕤王击杀的封王不少，可她只挑机械族阵营击杀，妖族阵营和虫族阵营也在乐呵呵的看戏，根本不去过问。

    而机械族在第七域外战场的封王无敌仅有一位，那就是命陨王。

    传说中命陨王也在星辰塔内，那葳蕤王甚至放出消息，放出自身坐标在那等五年！如今三年过去了，也不见命陨王现身。

    “依我看，那命陨王是怕了！几百年前葳蕤王便能在它带领的一帮封王巅峰、封王极限中突围而出，现在坐在那里等命陨王来，怕是有足够的底气所在。”

    “底气？”另一名异族封王不以为意，“几百年的时间能够干什么？依我看，绝对是那葳蕤王在戒指中藏有人类的七剑王与其他封王极限强者。做下陷阱圈套，就等机械族命陨王这条大鱼上钩！毕竟......喜欢在星辰塔闯荡的七剑王，可是几十年都没有出现在这里。”

    “是啊！那命陨王也不傻，怕是也在筹集兵力。葳蕤王都放下狠话，它若不去，脸面何在？”

    “呵呵，静等吧，五年期限还有两年，那命陨王是与葳蕤王战上一场，还是如丧家之犬般逃出第七战场......”

    “哈哈哈，我们都等着看它笑话呢！”

    “人类阵营与机械族阵营，最好两个封王无敌同归于尽了才好！”

    “就是！狗咬狗一嘴毛！让两个疯狗互咬！不管是谁陨落谁重创，都对我们其它阵营的封王有利！”

    ......

    “你终于来了，我还以为你的核心判定这次有风险，选择逃出第七战场。”

    “哈哈哈！我被困在星辰塔中一个地方十来年，被困第六年的时候我就听说你给我下了战书，还只给我五年时间！看来葳蕤王的消息怪灵通。”

    命陨王身边聚集了一大批机械族阵营的封王极限强者。

    命陨王沉声道：“七剑王呢？叫他出来！”

    狂三站起身子，疑惑道：“你在想什么，这里就我一个。”

    “一个？”命陨王眼中蕴藏火焰，眨眼间出现在狂三身边，“那可真是好胆！”

    “嘭！——”

    狂三随手一剑甩出，抽开命陨王的手臂，俏脸上表情不变：“什么时候机械族的强者不用科技，反而选择近身战了？”

    “我给你个机会。”狂三面无表情，“拿出你那些乱七八糟的玩意。”

    “乱七八糟的玩意？就怕葳蕤王你这小身板承受不住！”

    狂三那把长刀的空间本源法则波动剧烈，嘴角忍不住勾出一丝笑意。

    “记住！我并不是再说你一个，而是说，在座的各位，都是辣鸡！”

    狂三高举‘时针’，狂狂帝似乎要从虚空中露出阴影。

    狂三知晓，凭借她本身击杀封王无敌无异于天方夜谭，但若是施加上狂狂帝的威能......

    命陨王刚召唤出数百座金字塔样式的飞船，就看到一个高达百万公里的巨型投影！

    “那是......什么？”

    “陨落吧！”

    巨蟹一剑斩出！

    空间本源法则波动瞬间融入空间夹层之中，此地百万公里的空间全都化为碎片！

    令命陨王与诸多机械族阵营封王极限强者惊恐的可不是这些，那些深层次的庞大空间碎片，竟被一股莫名的引力吸引而来！

    “啊！我的神体损伤38%！”

    “命陨王你快想想办法！”

    “无法瞬移！无法神国传送！连最基本都信息传送都无法做到！”

    “该死该死！一块超大号的空间碎片朝我绞杀来！命陨王你倒是想想办法！我可没有分身！”

    “闭嘴！”

    周围时上百座金字塔包围的命陨王眼睁睁看着一明明封王极限强者陨落，目露惊恐。


------------

第五十七章 不朽与陨落（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    机械族，原始宇宙六大巅峰族群之一。与人类、虫族、妖族等三族占领着原始宇宙中最好的疆域位置。

    机械族是一个无比团结的种族，它们的金字塔结构阶级区分坚不可摧。

    全族的宇宙之主皆认机械族最强者‘父神’为主，其它宇宙尊者则认各个宇宙之主为主，其次封王、封侯......一层连着一层，牢不可破。

    机械族的“认主”是写在它们核心程序中的，不像其它种族的灵魂奴仆那般有许多限制。

    机械族的“主人”死亡，不会影响奴仆。

    如此种种，才造成机械族整个族群异常团结的原因。

    而像命陨王这种短时间内到达封王无敌，潜力如此之高，其背后的主人可能是宇宙之主！再不济也是如人类天蚀宫主那般的宇宙霸主！

    不过狂三却不担心，捏碎令牌就有人来救他？是顶尖宇宙霸主还是宇宙之主？

    顶尖宇宙霸主无视四族阵营定下的条约，一样得受到处罚！除非是高高在上的宇宙之主。

    可宇宙之主往往为了脸面，不愿意前往域外战场拯救小辈。除非这命陨王潜力逆天，或者身怀至宝！

    但可能吗？

    狂三倒是觉得没可能。

    既然没可能，那就死吧！

    第三刀斩下，再次吸引来一大堆巨型空间碎片，在‘巨蟹’运转的空间法则之下熔炼成一柄硕大无比的巨锤。

    “嘭！——”

    “一击损坏我6%的神体！可恶啊可恶！”命陨王心惊的同时，做不了其它动作，它只能待在重宝中等待它族伟大的降临。

    “命陨，你自爆。”

    威严的声音响彻在命陨王核心中。

    命陨王操控的机械傀儡瞪大眼睛，伟大存在都已降临，为什么不按死那个蝼蚁？

    “自爆，我逆转时空复活你。”

    “啊！伟大的衡弦之主，为什么......”

    “我的脸面还没有你那重宝重要吗？”

    严肃声音中多了一丝冰冷，命陨王眼中闪烁出疯狂之色，朝外界怒吼道：“葳蕤王！你给我等着！”

    说完，命陨王竟然收起至宝，发疯般朝狂三所在的空间碎片冲去！

    狂三面色冰冷，玉手牵引法则之力勾连空间巨锤，刹那间击打在对方的神体之上！

    “嘭！——”

    自爆声响起，狂三微微后退。

    机械族封王无敌命陨王

    陨落！

    感受到未知飘散开来的怒意，狂三心中一凌，连命陨王陨落过后的世界戒指、重宝等都没收。

    “看来那位还是顾及脸面，我又不是宇宙霸主之流，无法灵魂控制命陨王，为了脸面，对方宁可让命陨王陨落后逆转时空复活它，也不愿意直接对我出手。”

    狂三脑海中的想法一闪而过，她早在命陨王发狂拿出令牌的时候，就把混沌城主交给她的求救令牌也拿了出来。

    只要有一点点不适，她就会捏碎令牌，让混沌城主降临！

    风险很大，但不到必要时刻，她也不想麻烦混沌城主。

    更何况她还有源点，花费些源点阻止对方灵魂奴役，亦或者直接建立不受时空影响的通道逃跑......

    第七战场上空。

    机械族衡弦之主高大身躯上穿着紫色盔甲，面无表情。

    “看似人类，实则是特殊生命在发力，像祖神教那边培养的强者。哼！也算识趣。”

    衡弦之主伸手一点，原本狂三与命陨王战斗的地方就开始回溯。

    直到命陨王刚出现的时候，衡弦之主暂停时间，把命陨王从漩涡中强行拉了出来。

    正当命陨王懵逼的时候，大量记忆接踵而至，面部表情更是开始微微狰狞。

    “哼！”

    伟大存在在核心中冷哼的声音立马让命陨王冷静下来。

    跪拜，咬牙。

    “伟大的衡弦之主，那人类葳蕤王绝对是宇宙尊者，要不......”

    “一派胡言！”衡弦之主难得这么生气，“真以为你自己在第七战场纵横无敌几千年，就敢在不朽内称之为无敌？！我告诉你！像祖神教中，就连封王中排名第八的吠镜王，都拥有普通宇宙尊者的战力！蹂躏你是轻轻松松，更别提那排名第一的逐虫王，就连高等宇宙尊者也要给它们面子，你算个什么东西！”

    “可那葳蕤王......”命运王闭上嘴巴，老老实实跪伏在地面上，不敢吱声。

    高高在上的衡弦之主看了一眼，说道：“那葳蕤王凭借封王级的特殊生命才击杀你。”

    “啊？！”命陨王惊讶。

    ......

    自从出了星辰塔，狂三那是溜得飞快，瞬移不能停，一直溜到AAA神灵基地中才松了一口气。

    虽然知道高高在上的宇宙之主自持身份，但难免机械族中有几个心理变态，想要提前扼杀人类天才的宇宙之主，看她不顺眼随手弄死。

    她当然有办法逃脱，甚至能让混沌城主降临，可那不到极限，根本没有必要。

    回想起高九光年的星辰塔，狂三也没有任何念想。她本来就不是吞噬星空宇宙地球一脉出身，即便侥幸能接受传承，狂三也不认为自己的意志能跟罗峰那种变态比。

    “神王级至宝？”狂三喃喃，“我的刻刻帝会比它还要强大！”

    “嘤咛～主人主人，还有我还有我！”

    军服状的银白装饰上伸出一根银灰色藤蔓不停舞动，狂三笑着摸了摸，“当然，威灵也超级厉害。葳蕤王这个称号是称呼你的。”

    “嘿嘿嘿。”奶声奶气的傻笑声仿佛会传染，就连狂三也是面带笑意。

    “休息半年，继续猎杀。”

    两百年后。

    人类阵营AAA神灵基地。

    “听说了吗？”紫洪王看着对面的好友，“鲁祁王，你消息最为灵通，葳蕤王悬赏黑剃王位置坐标的信息看了没有。”

    身高六米，肩膀上燃起火焰的魁梧巨汉点头，张口声音如同雷震：“那葳蕤王确实厉害，听说当年在星辰塔的时候，就把机械族的命陨王杀得溃逃！”

    “后来又与虫族涅普交手，绞杀十万头封王级的虫族后安然离去。还有那开山王，我们第七战场的封王无敌强者，除了黑剃王与我们人类阵营自身的七剑王外，葳蕤王能找的都找过来一遍了！”

    “啧啧。”浑身笼罩在深紫色战袍下的紫洪王感叹道：“要我说，咱人类阵营中的葳蕤王，在第七战场才是无敌的存在！看来她很快就会像我人类中的真衍王、龙跃王那般退出域外战场。”

    “就是不知道能不能突破成为宇宙尊者。”

    紫洪王摇头，“哪有这么容易，殊不见真衍那几位停留在这个境界多少年，都没有一点突破的迹象，这葳蕤王，她还差的远！”

    “也是。”

    “那2亿混元单位的悬赏，你真的没动心？”

    “哈哈哈！”鲁祁王笑道：“我就怕那黑剃王转脸把我给杀了，我一个封王极限可打不过黑剃王！”

    “说这干啥，又不关咱两兄弟的事，喝酒喝酒！这次我可是花费心思弄到了水灵涎！”

    ......

    “人类葳蕤王！我都认输了，你怎么还追着我打！”

    一黑一银两道极光在簋樾大陆上一前一后。

    黑剃王瞬移，狂三也瞬移，这让黑剃王郁闷不已。

    它能用的招式都使出来了，可却拿那葳蕤王没有任何办法，反倒是那葳蕤王一次攻击，有可能泯灭掉它1%～2%的神体。

    “交出一件重宝！我就不在追杀你！”

    “不可能！”黑剃王同样传音，“我就这一双巨锤是重宝，绝对不可能给你！”

    “哼！黑剃王你可要想好了，我击杀你一样能获得你的重宝！”

    “你当我是傻子？”黑剃王气愤道：“把重宝给你，我岂不是死的更快！”

    说着，黑剃王又一个瞬移逃走。

    狂三微微皱眉，自从她声名鹊起，黑剃王这个好战狂居然也变得愈加谨慎。每次前往狩猎的范围都距离对方神灵基地不远，她还没有湮灭黑剃王30%的神体，黑剃王就能回到神灵基地中。

    那种能和宇宙尊者硬碰硬的神灵基地，就连现在的狂三也不敢靠近。

    “嘁！”狂三再次施展巨蟹之剑斩了上去，泯灭掉黑剃王4%是神体后停了下来。

    “黑剃王！以后别往我在第七战场看到你！”

    ......

    两千年一晃而过。

    狂三正处在威灵的神国中。

    自从她那次灭杀黑剃王30%的神体之后，黑剃王还真的就不顾一点名声，压根不出现在第七战场中。

    狂三又挑了几个名气大的挑战，在狂狂帝与威灵的辅助下，自然是无往不利。

    狂三开始在巨蟹之剑的基础上创造宇宙之主等级的究极秘法。

    一边创造，一边改头换面，摇身一变，成为了人类阵营附属种族的梦魇王。

    梦魇王一身血红战袍，手持两把类似枪支的奇特武器，在时间本源法则的造诣上十分之高！

    第七战场又被梦魇王祸害一边。

    黑剃王那个郁闷，它本以为葳蕤王那个死变态走了以后，自己又可以在第七战场称王称霸，没想到又来了个梦魇王！

    时常有人将葳蕤王与梦魇王拿来做比较，但却没有人去怀疑她们俩是同一个人！

    葳蕤王在空间造诣上高到离谱，而梦魇王则在时间造诣上异常之高。

    她俩要是同一个人？那随便悟透一个时间、空间啥的，静修悟透另一个本源法则，成为宇宙之主还不轻轻松松？

    不可能有人在封王阶段对时间、空间两种本源法则都有极深的造诣。

    也就在极为古老年代的混沌城主，才在封王阶段有这等本事！难不成葳蕤王和梦魇王是人类下一个混沌城主？别开玩笑了！

    不久后，梦魇王似乎虐够了第七战场上的小朋友，和葳蕤王一样离开了域外战场。

    狂三又换了马甲。

    不使用刻刻帝、也不使用狂狂帝，就连威灵也放在神国之中。

    七百年后，与黑剃王的一次交战中，两者不相上下。

    围观者众多。

    双方收手，黑剃王问道：“你师父是不是葳蕤王？”

    ......

    之后的岁月中，狂三选择退役，还跟人类之中的七剑王打了一场。

    七剑王在使用重宝套装‘七剑’之后燃烧小半神力逃走。

    “该结束了，生死磨砺也够了，静心参悟吧。”

    狂三把定制的G9级战刀收鞘，能用G9级战刀硬拼封王无敌且拥有重宝套装‘七剑’的七剑王，从某种程度上来说，应该还算不错。

    “接下来，静心修炼‘九炼’，琢磨巨蟹之剑的究极秘法之路。尝试火焰本源法则与空间法则的融合.......”

    原始宇宙一千年一晃而过。

    ‘九炼’修炼时常碰到瓶颈，无法再次上升生命基因层次。狂三数次使用源点创造各种原始宇宙中不被允许的BUG后，才强行闯过基因层次的桎梏。

    普通生灵10081倍生命基因层次。

    火与空间，火与时间的法则融合早就到了最后一步。

    法则成，跨不朽。

    顺理成章，水到渠成。

    一身白袍的狂三难得将炽热的心冷却下来。

    她刚刚把境界稳定，本尊10081倍普通生灵生命基因倍数的体积并没有无尽幽海那么夸张，从原始宇宙本源之地吞噬的神力也就与百万公里的刻刻帝差不多。


------------

快完结了

    相信看到标题的书友分为四部分。

    ①：啥玩意？！居然要完结了？！什么情况？吞噬还有这么多咋就完结了呢？

    ②：行了行了知道了，你都说两三次了，这次我们也不信。哼╯^╰（叉会腰可把我牛比坏了）

    ③：你这个糟老头子坏的很，以为我会相信你的鬼话吗？

    ④：早在预料之中（高冷脸）

    ——————————

    打脸的话我确实说过两三次，但距离太远，直到后来才被悄无声息的打脸(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣▽￣///)

    第一次是18年6月，那时候说要18年12月份完结，后来因为我去学校太忙，压根更新不上而被打脸。

    第二次是在18年底，那时候想厚颜无耻的捞个半年奖，到19年6月份完结，可惜在某月花费11100积分的我换了三张请假条后，才发现因为点娘某条约，我那三个月的更新不够字数，所以这本书的各种福利全都莫得了。

    有点懵。

    说实话我这个人非常懒，加上这个年纪事虽然不多，但也不算少。原先一天两更全靠全勤吊着我胃口（打我吧，如果你能顺着网线来的话）(｡´-ω)(ω-｀｡)

    当时就想写吞噬，写完完结了事，但转念一想，还是多谢两个把“源”交代清楚好了。（虽然有人跳着看，不清楚主角这么咸鱼的原因，从而在评论区发表一些比较激进的看法）

    然后过年那段时间，说每天8k，又被自己打脸。

    不讲信用o(▼皿▼メ;)o看自己都上火。

    过年真的忙。

    当然，这也算是借口。

    后来年过完了，处理一些事情后，除了有事脱不开身，我一般就没在请假，坚持每天8k。（也是想要快些完结）

    类似吞噬吧，不说写一百万，七八十万倒是轻轻松松，加上后面乱七八糟的处理一下，少说上一百五十万也有可能，但没有必要了。

    结局已经确定，出乎大多数人的意料，但也在一部分书友的脑洞之中。

    下一章是个转折点，有不适的书友......算了，不说了。

    反正下一章开始，稍稍脱轨吞噬剧情，为结局做铺垫。

    我是想在劳动节大结局，但看情况吧，有可能在拖延几天，最迟劳动节后不到一星期，也有可能月底就结束，大概就是这样。

    今天上午有事，不是不更啊！晚上回来更两章，只不过是正常向2k一章的。

    明天则继续恢复8k，直到完本。

    （除非出现什么意外）

    就酱，晚上见。

    ⁽⁽ଘ(ˊᵕˋ)ଓ⁾⁾


------------

第五十八章 双重突破

    “红后？”

    “是我，主人。我现在正通过源点建立的通道与您进行最基本的信息传递。”

    红后的语速很快，眨眼间便说完一句话，幸亏狂三不是普通人，要不然一个字也听不清楚。

    狂三心中突然有一种极为不好的预感。

    “主人，你之前在末黑宇宙噬血狂袭投影位面创造的傀儡，他陨落了。”

    狂三沉默，那不就是指莫筱死了吗？

    “那夏音呢？”

    “在他身边的女孩子也陨落了，比他陨落的时间早上两秒钟。”

    狂三：“轮回者？”

    红后：“间接参与，不是我这边末黑主宇宙的轮回者。我控制的主神空间轮回者自从上次被西塔之境的强者制裁后，这几个月十分老实。最多就是像土著民众推销些其它世界才能见得到的奇异商品。”

    狂三脑中闪过数种想法，问道：“主神把权柄分散的这么开？”

    红后：“是的，主人。几乎每座大型宇宙都分配了一名监察者。”

    狂三更是疑惑，“其它大型宇宙的轮回者可以闯到别的大型宇宙吗？”

    红后：“主神并未明文禁止，我倒是发现其它监察者蠢蠢欲动，都想在末黑宇宙这块新划分的蛋糕上切上一份。”

    “李佳玉她们呢？”

    “我的策略暂时不会打搅末黑宇宙的高端武力，不过最先与我们接触的李佳玉还有仙侠大世界已经开始谈判。”红后语气一转，道：“主人，您看莫筱、叶濑夏音两人......”

    “主神空间能复活人？”

    “可以的主人，只不过复活者都是复制体。我们会采取相对应熟识之人的记忆，大致勾画出‘人’的记忆，在加以填充，得以‘复活’。真正复活一个人代价太高，甚至会动用到‘源点’，除非是西塔之境、欧米伽之境的强者才会舍得下血本，让主神真正复活一个人。”

    狂三心颤，急忙道：“那些强者也知道源点？”

    “这点还请主人放心，他们不知晓，他们只是隐约知晓‘复活’的真相。”

    “莫筱和夏音那边我会解决，你继续管理主神空间末黑宇宙分部吧。”

    “好的，主人。有消息我会联系您。”

    通讯结束。

    狂三看了一眼账户余额。

    扣了52源点的通讯费。

    死贵！

    可只有这样，才能躲过主神的探查，轻而易举的连接另一个宇宙的生灵。

    同样，在小红后眼里，狂三只不过是面对自己的神国陷入沉思。仿佛在设想该怎么创造自己的神国。

    “主人，您在想些什么？神国设计方面有什么能够让我效劳的吗？”全身由G9级金属打造的机械姬小红后正抬起头，萌萌问道。

    狂三惊醒，随手揉了揉小红后的小脑袋。

    “我给你的进化之心用了没有？”

    “唔～”

    “那个......”小红后有些不好意思，“主人，您给我的进化之心我想留给红后麻麻用，等以后小红后凑齐材料，可以在通过主人的渠道购买一个嘛？”

    狂三使劲揉了揉小红后的小脑袋。

    “这颗就是你的，红后她有更好的。”

    “真的？”

    “真的。”

    “真的真的？”小红后似乎不放心。

    “真的真的。”

    狂三不在给小红后提问的机会，吩咐几句后直接把她收进世界戒指中，不吸收进化之心后不准出来。

    狂三一人独自漂浮在纯白神国之中。

    “红后......”

    较长袖口下的玉手紧握成拳，“主神空间一再逼我，哪里都有轮回者的身影。它就不怕主神空间再次暴露在那位的眼中？就不怕再被毁灭一次？就......”

    狂三从红后口中得知，从她离开末黑宇宙，那边只不过只是度过了几个月，而吞噬星空宇宙这边，已经三千多年，接近四千年。

    “我有万界本源系统在手.......”狂三默默想到，心中已然形成一个计划。

    一念之间，神国之中轰隆作响，高山起伏，峻岭成叠。

    草草布置完神国后，狂三直接召唤出刻刻帝。

    “突破吧。”

    从虚空中显示出刻刻帝百万公里的实体，一个人影形态的人儿正在不断衍变时间本源法则的变化。

    宇宙混沌碑的种种在空中勾画。

    结合对宇宙混沌碑的感悟，一道道秘纹出现在眼前。

    时间法则出现的一瞬间，神国内的时间似乎停止了一刹那。这不是空间封锁，而是真正意义上的时光暂停。

    悟透时间法则。

    时间尊者，成了！

    “轰！——”

    原始宇宙本源之地仿若被远古巨人用手撕开一道巨大的裂口。

    风之本源、雷电本源、光线本源！三大有关时间的本源法则完美融合在一起，无尽神力海洋从三色漩涡中直接狂涌而出！

    青色与白金光晕纠缠在一起，分不清两者上方还是其它方向，有一条条长达数千万公里的庞大电蛇不时闪过！就连狂三本尊都感受到一丝压力。

    时间尊者的突破！

    刻刻帝百万公里级别的神体正在疯狂胀大！

    从神国上空的三色漩涡中涌出的神力海洋还在奔腾。

    狂三静静等待。

    不多时，天空中的三色漩涡逐渐缩小，眨眼间凝成一滴黑点，随即消失在神国上空。

    突破成为宇宙尊者，原始宇宙自然不会像生灵突破不朽时那样大方。

    金角巨兽突破宇宙尊者时，神体转换在50%左右，人类大多在90%甚至100%，一些极为稀少的特殊生命，转换率更是仅有30%～40%那片。

    事实上，神体越庞大，转换率就越低下。

    也不知道是有意还是无意，刻刻帝的转换率正正好好在33%，虽比不上无尽幽海，但也比祖树、黎火山等特殊生命强得多。

    更离谱的是！刻刻帝这么庞大的神体，随时都可以隐藏进虚空之中随意移动！

    狂三微笑，感受自己天使的威能。

    她现在虽然只是不朽，但借助刻刻帝的威能，也能与弱点的宇宙之主相媲美了。

    可是......

    “狂狂帝！”

    身上的黑红灵装瞬间完成转换，一股独特空间意境出现在背后。

    比刻刻帝小了几圈不止，神体维持在百万公里大小。

    狂三微笑道：“成为空间尊者吧。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第五十九章 种子与小情绪

    “轰隆隆～”

    “哗哗哗～”

    神力海洋不要钱般涌入狂狂帝庞大的神体中，神国上空近亿公里的五色漩涡中，正不停扭转各式各样的本源法则。

    金、木、水、火、土五大本源法则就和刻刻帝突破时，风、雷电、光线融合的一样完美。

    狂三观摩时间、空间两位尊者突破的场景，心中也有了一丝明悟。仅仅只是一丝明悟，什么时候突破宇宙尊者，那还不知晓。

    狂狂帝百万公里的身躯还在不断扩大，似乎想要和成为宇宙尊者的刻刻帝相媲美。

    时间流逝中，神国上空的五色漩涡也逐渐缩小成一个黑点，重新回到原始宇宙本源之地。

    神体转换率：33%

    狂三俏脸上泛起笑意，刻刻帝、狂狂帝接连突破似乎冲淡了莫筱、夏音陨落所带来的悲伤。

    等到她突破为宇宙尊者，三个界主时便有普通生灵10081倍生命基因层次的“无敌霸主”，把弱些的宇宙之主按起来打也是格外轻松的事情。

    哪怕是拥有无尽幽海分身的罗峰，狂三也有把握在同等境界虐打对方！

    虐死是不可能，罗峰的意识比她还要强，要杀死罗峰，除非能在灵魂上一举灭杀。更何况罗峰有超级变态的无尽幽海分身，那神力储备量，就连狂三都头皮发麻。

    可是......罗峰无法携带无尽幽海分身本体来战斗。

    而狂三的刻刻帝、狂狂帝，体型虽差了无尽幽海不止一筹，可它们却能隐藏入虚空之中，随时随地带走！

    尊者级的刻刻帝，可要比世界树等逆天特殊生命的神体要大。

    更为逆天的时，刻刻帝与狂狂帝都不算是狂三的分身，它们分别是狂三的天使与恶魔。就算狂三不通过神力路线突破至真神，万法归一，刻刻帝与狂狂帝庞大的神体依旧存在。

    此时，狂狂帝正在神国中显露本体，补充尚未来得及转换的神力。等它吸满，狂三就会换刻刻帝出来。

    观摩时间与空间两大法则尊者突破的场景后，狂三闭上一双美眸，将意识沉浸在宇宙混沌碑勾画的图画之上。

    十天？半月？

    在神国中的狂三没有时间概念，狂狂帝勉勉强强恢复完神体。狂三察觉到自己世界戒指中的异动，连忙把小红后放了出来。

    “主人，我貌似要突破啦！”

    小红后急匆匆交代一句，刚想飞上天空，就被狂狂帝那大到没边的神体吓了一大跳！

    “红后麻麻在上！你是......狂姐姐？”

    空间波动一闪而逝，小红后G9金属打造的机械姬神体打了个寒颤。

    “好......好大！”

    “轰！——”

    没等狂狂帝分化出它那颇为高冷的化身，原始宇宙本源之地再一次降临！

    如果本源之地有意识的话，它一定会非常郁闷，这才多少天，竟然接连让它降临了三次！就不能一起突破吗？省的它跑来跑去。

    狂三幻想着本源之地拟人后的场景，小红后突破的倒是极快，她不追求特别的战力，神力、基因方面都是走的极为普通的路线。

    在狂三的帮助下，刚刚突破不朽的小红后，勉勉强强有封王初等的战力。

    “怎么样？”狂三笑着问道。

    “嗯......”小红后感受那股玄妙意境，“我的神体没有刻姐、狂姐她们那么夸张，可在运算方面，却有了质的提升。”

    狂三不由得摇摇头，笑道：“像我这种学习一门独立语言都只需要短短半分钟，你突破不朽运算能力加强那是正常表现。”

    小红后又和狂三聊了几句，眨巴着大眼睛不知道该干什么。

    “万界本源系统的掌控权现在在谁手上？”

    狂三突然的问话让小红后又眨巴了两下大眼睛，道：“红后麻麻在我们来到吞噬星空宇宙之前，就把万界本源系统的权限交给我来处理。”

    狂三眯起眼睛，“运送吞噬星空宇宙本土土著前往其它宇宙需要花费多少源点？”

    “视情况而定，如果特意找寻一些坐标的话，一次传送需要5源点。”

    “5源点？”狂三皱眉。

    “是的主人。只不过5源点携带的上限我们暂时不得而知。还有不朽之后的实力强大的个体，个体实力愈加强大的存在，通过传送则需要更多的源点。”

    狂三心中盘算。

    “假设不通过我之手，直接向宇宙中某个生灵个体发出邀请，需要多少源点？”

    “还是依照实力而定。”小红后道：“躲避原始宇宙探测发送邀请，实力低微者仅需0.01源点，即便类似巨斧那种存在，光是发送邀请，也不过超出1源点。”

    小红后何等聪慧，转眼就想到自家主人想干什么，接着补充道：“难的是如何让他们相信，如果催眠一个超级强者，花费源点之巨，我们现如今无法承受。”

    狂三眼睛中闪过精芒，继续传音：“红后留下的位面坐标不少吧？”

    “是的主人，红后麻麻的数据库中有十分丰富的位面坐标，可有些位面宇宙的危险性我们暂时无法确认。”

    狂三面无表情，危险性？这东西拿命去试不就知道了？原始宇宙最不缺乏的就是生灵！即便死掉亿亿，短短百年便能繁衍过来。

    “我们现在还剩多少源点？”

    “抛去各种开销，万界本源系统上还剩余4863源点。”小红后面露笑容：“主人，罗峰刚前往域外战场不久，等过段时间他必然拿出虚空精灵分身使用，那时候我们将大幅度收割源点，估摸着至少也是以百为单位。”

    狂三点头，“你在这静修，具体计划等过些日子在商量。”

    “好哒！”

    狂三分出一丝意识前往虚拟宇宙。

    虚拟宇宙身为原的天赋秘法，最重要的是有一名机械族的宇宙之主充当运算核心，来支持虚拟宇宙笼罩整座原始宇宙。

    机械族宇宙之主是原的灵魂奴仆，至于怎么俘虏那位，狂三也不曾知晓。

    狂三通过那名宇宙之主找寻到原，两人又在一处纯白空间交谈。

    ......

    神国外，化身成为灵装的威灵情绪低落，不时向狂三传递些自己的想法。

    “我这就去找寻一些植物类特殊生命，突破宇宙尊者很容易的。”狂三安慰道：“趁现在多多领悟空间法则。”

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第六十章 邀请函（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “我不跟你打！你要这枝蔓，拿走便是！”

    “那我就多谢孛雪尊者了。”

    狂三对身体延绵有近六千万公里的植物类特殊生命孛雪藤微微点头，收起那根粗有十余里，长有近千里的断裂雪藤。

    雪藤上蕴含浓郁木之本源法则与水之本源法则的气息。

    狂三俏脸上露出一丝笑意，瞬移离开孛雪尊者的领地。

    “轰隆隆！～”

    数千万公里的神体轻微移动，就给宇宙秘境中的某颗星球板块造成巨大压迫。

    孛雪藤最中间的位置睁开一只巨眼，遥望那人类尊者离去的路线。

    “好可怕，人类的潜力实在是太可怕了！我才沉睡多少年？居然又诞生一位顶尖宇宙霸主。”孛雪藤闭上巨眼，莫名意识缠绕：“希望那人类不要再来这里。”

    ......

    “主人，这孛雪藤的枝蔓确实对我很有用，我有预感，主人在收集七八个类似的枝蔓，我就有把我参悟透空间法则，甚至完全掌控木之本源法则，两者融合之下，我绝对能先一步成为宇宙之主！”

    威灵奶声奶气的声音让狂三哑然失笑，小孩子就是这样，明知道与“家人”刻刻帝、狂狂帝的差距极大，还要放出狠话，说自己一口气能突破宇宙之主。

    即便狂三出口否认，估计威灵也不会因为这一点小挫折就会断了自己宇宙之主的念想。

    除非......让它自己受到挫折。

    狂三确认一番坐标，小手一挥，星域中出现一艘数百公里的梭型重宝，这是她像归一尊者借的小玩意。对于重宝，身为宇宙霸主的归一尊者当然不会在意。

    狂三走进梭型重宝中坐下，看向投影出的坐标。

    “下一个坐标......祖神秘境九幽空间。”狂三闭上眼睛，“世界树，希望对方能识趣一些。”

    正当狂三前往祖神秘境九幽空间时，罗峰的传说，才刚刚在第七战场响起。

    “快点跑！又是那梦魇王一族的族人！”如同蜈蚣般的妖族阵营封侯化作黑色流光窜向别处。

    “哼！别以为是梦魇王的族人我就不敢动她！她......她简直是欺人太甚！真以为与食星界主、银翼王联合在一起，我们就怕她不成？！”头顶三只巨眼，背着甲壳，震颤四双大翅膀的妖族封侯愤恨无比。

    “我族封王要是在这，岂能让那人类阵营嚣张？！”

    “行了，奎窿！我族封王也不一定敢击杀梦魇王的族人！梦魇王那家伙可是出了名的疯狂！虽然这些年没在域外战场看到她，但谁知道那个变态会在什么时候回归！除非......是我族即将退役的强者，才会冒险厮杀那等人物。”

    甲壳状妖族封侯还在抱怨，“我什么时候都没有听说过人类种族之中还有如此变态的族群！一个葳蕤王！一个梦魇王！两人对空间、时间法则的掌控也太吓人了，简直就是本源法则的亲儿子！”

    “是亲闺女。”蜈蚣封侯在一旁指正，“别说了，这雾隐岛我是待不下去，先溜了！”

    “叮～轻微扭曲剧情，获得65源点。”

    坐在重宝中正穿梭暗宇宙的狂三，嘴角露出一丝微笑。

    罗峰发力了，希望她帮助威灵收集材料的这些年，能累计一大笔源点。

    狂三分出一丝意识，继续与虚拟宇宙之中的原祖洽谈事项。

    纯白空间内，原祖不在。

    身为原始宇宙本源意识镇压的对象，也不是想什么时候出来就什么时候出来。

    接待狂三的是那名掌控虚拟宇宙核心运算的机械族宇宙之主。

    一颗蔚蓝色的圆形球体内发出人类宇宙通用语，向狂三介绍名单上的人选。

    “这是乾巫宇宙国内一直沉浸在虚拟游戏内的玩家，他们当中有绝大部分人弄不清现实与虚拟。经过调查，这部分之中家庭条件最差的，其家祖是一名宇宙三阶的小家伙。”

    “他们或是天赋较差不受家族重视，又或是其它原因，导致他们一直堕落，对现实不感兴趣，一直靠着最低限度供养在虚拟游戏中畅游。”

    狂三看向不断闪动的光点，问道：“乾巫境内大概有多少这样的人？”

    “确认的一共有9634578167096人，余下目标还需要进一步筛选。”

    “随即选定100人，向他们发送游戏邀请函。”狂三眯起眼睛，“原始宇宙本源意识不会发现吧？”

    “仅仅只是发送游戏邀请，本源意识不会发现，突然消失100人，被发现的几率也十分之小。如果您不放心，我们可以利用其它手段让他们的家族十分自然的消失，这样......”

    “没有必要。”狂三冷漠道：“先筛选出100人的名单，然后把这100人虚拟宇宙调动权限给我。”

    “是。”

    “小红后。”狂三喊道。

    机械族宇宙之主立马给了小红后进入纯白空间的权限。

    拳头大小的Q般小红后满脸懵逼，狂三指着那颗蔚蓝色圆形球体说道：“你以为跟它学习，不论是秘法还是虚拟宇宙的运行，多学些，分出一丝意识在我这里即可。”

    小红后眨巴眨巴大眼睛，望向那个蔚蓝色的大圆球。

    心中暗想：“它要是能发光，我差点就把它当成红后麻麻数据库中的大鸡蛋主神啦！”

    小红后可怜巴巴的被机械族宇宙之主提走，狂三泽则在纯白空间翻阅起那一百人的名单。

    No.1：风铃儿

    种族：人类

    性别：女

    实力：行星四阶

    介绍：.......

    No.2：灵域玥

    种族：人类分支——灵珑族

    性别：无

    实力：行星六阶

    介绍：......

    .

    .

    .

    No.98：念无求

    种族：人类

    性别：男

    实力：行星三阶

    介绍：......

    狂三继续在脑海中完善自己的计划，等到小红后稍稍理解虚拟宇宙的大致运行之后，实验计划就从这一百人身上进行。

    两个月后。

    “主人！”屏幕上的Q般小红后摇摇脑袋，摇摇屁股，“我们即将到达祖神秘境，没有祖神传承令，我们极有可能会被拦下。”

    狂三心意一动，重宝白梭速度锐减至静止，随后被排斥出暗宇宙。

    狂三收起白梭，以她的能力，族群自然会有一道祖神传承令的份额，但是没有必要，她又不走兽神之道，即便去参悟，也仅仅只是触类旁通，效果不大。

    狂三先用狂狂帝隐藏起自身，又施展前不久创造出的巅峰秘法——‘阿卡林’进行隐藏。

    正大光明的从祖神秘境看守尊者面前走过，对方冷漠的脸上也没有任何表情出现。

    狂三飞进祖神秘境之中，拿出地图再次确认九幽空间。名为世界树的特殊生命就扎根于九幽空间。这份地图还是人族提供，祖神秘境的传承令虽少，但这么些年下去，人族不少强者已经把祖神秘境摸了个通透。

    除了那些祖神秘境之中的重地尚不得而知，鼎鼎有名的九幽空间、世界树一类的坐标，那是标的格外详细。

    曾有强者找世界树要过小树杈，栽种在自己的神国空间内，很快就成长为支撑整座神国空间的生命之树。

    狂三可不是为了生命之树而来，她只是想要尊者级的世界树树枝、树杈之类供威灵参悟。

    能以物换物最好，实在不行，那她只能动手强抢！

    三个月后，来回确认坐标的狂三终于来到世界树生长的岛屿之上。

    九幽时空之中世界树生长的位置名为树岛，说是岛屿，其实远比一般行星要大上许多倍。

    宇宙中一共有九颗世界树，其它八颗都不在狂三目标范围内。她要的，是身为宇宙尊者的最强世界树的树枝。

    最强大的世界树，其主干粗度便达到1200万公里，高度5.9亿公里，树冠之大，更是超过了10亿公里！比狂三之前找寻的尊者级孛雪藤还要大上十倍不止！

    有些宇宙之主夺舍的特殊生命，神体大的也就仅有一亿多公里，离谱一些的两三亿公里，但跟世界树比起来，那就有些小巫见大巫了。

    更何况世界树还是宇宙尊者，它若是能突破宇宙之主......可惜宇宙是公平的，这种逆天至极的特殊生命要想突破至宇宙之主，难度可不是一般的高！

    世界树体型巨大，上亿纪元都不一定移动一次，加上它们又生活在祖神秘境九幽时空之中，几乎没有生命威胁。

    除了天生兽神，哪一位宇宙之主不是在厮杀中成长起来的？

    依狂三看来，即便等到这一轮回宇宙大破灭之时，世界树想要突破至宇宙之主，也难上加难！

    狂三让狂狂帝的一丝气息加在自身，瞬移至树岛核心区域，九颗世界树生活的地方。

    “父亲父亲！又有外族来了！”

    “这个外族好强大！”

    “快赶走她！她太可怕了！”

    “呜呜呜～父亲快赶走她！”

    其它几颗“小树”如同小麻雀一样叽叽喳喳，都十分惧怕狂三身上顶尖宇宙霸主的气息。

    “闭嘴！”中间最高大的世界树轻喝，树岛核心顿时一片宁静。

    “不知是哪位霸主降临我这小小的树岛？”

    狂三微笑，收敛起威压。

    “霸主不敢当，还不敢在世界树面前自称霸主。”

    “哈哈。”世界树笑道：“我没有感受到霸主身上祖神教的气息，霸主是偷渡进来的？”

    狂三没有延续这个话题，开门见山的说道：“老树神，我想要一根你的树枝，我会以物换物。”

    没等老树神发怒，狂三一挥手，各种奇异物品出现在空中，看的那些小世界树各个树冠轻颤，似乎很向往狂三拿出的各种奇异物品。

    “霸主请回吧，除了与我交好的曼陀神将，我的树枝绝不会再给其他人。”

    狂三眯起眼睛，自从她刚来这里，这老树神就一直在隐秘的威胁她。

    祖神教！偷渡！曼陀神将！

    换做其他宇宙霸主，怕是早就心声惧意，退却而去。

    狂三一挥手，那些奇异物品全都飘到各个小世界树那里。正当那些小世界雀跃时，一股力量又把一堆奇异之物顶了回来。

    “霸主请回吧。”老树神再次说道：“我族上亿纪元都不曾移动，曾有人拿至宝交换，我都没有同意。这里，不仅是祖神秘境，还是九幽时空。霸主可以不给我面子，但九幽之主的面子......”

    老树神能感受到面前顶尖宇宙霸主凌厉的气息，深知对方不好惹。

    它是不惧怕对方，可自己八个孩子还在身边......

    “九幽之主？”狂三笑了，刻刻帝、狂狂帝刚突破宇宙尊者，时间、空间法则更是全然掌控，虐杀弱点的宇宙之主不在话下，即便是在九幽空间内，她也有信心逃出生天！

    “我尊崇伟大的九幽之主，这件事是我们俩之间的交易，就不麻烦伟大的九幽之主阁下了。”狂三道：“我只要不到千余米的小树枝，对于老树神来说连九牛一毛都算不上。”

    “呵呵。”老树神笑道：“曼陀神将与我是老友，我赠予他一根树枝也是正常。可我今天若是在赠给霸主一枝，那可就开了先例，往后势必会一发不可收拾！我世界树一族也就这九颗，每个强者都来找我借一点，我迟早会被你们分割而尽！就像初代兽神那样。”


------------

第六十一章 轮回游戏（4k）

    Ps.特别鸣谢书友风铃儿丶、灵域玥、念无求的友情客串

    Pss.24小时更正

    Psss.不收费

    ——————————————————

    原始宇宙人类疆域，乾巫宇宙国，碑开星域，风秋星风家。

    高约一米六，样貌身材都极度接近地球人类的清秀少女一脸寒霜。

    少女拥有青金色的眸子，蕴含一道道浅韵，和眸色一样，一头直垂腰间的瀑发也是青金色，只不过颜色要更深一些。

    “哼！”

    少女进入自己的房间，合金大门紧紧关闭。

    脑中想着之前家族上的决定，她越想越气，恨不得当场上去教训那几个老头子！

    可她......仅仅只是一个刚获得宇宙公民身份不久的行星级小家伙，如何与高高在上的宇宙级长老相抗衡？

    就和许多虚拟宇宙中狗血言情里写的一样，她是这代风家家主与人类族群其它分支种族生下的孩子。

    她母亲的身份，就和黑龙山星域较为出名的梦贝族女子一样，是个奴隶。

    她只是在一次意外的情况下诞生，就连风家家主，她那位名义上的父亲，她也仅仅只见过一两次。

    高傲、淡漠、不屑。眼中没有一点有关亲情的痕迹！

    她若是天赋极高还好，毕竟风家在整个碑开宇宙国都十分出名！其老祖更是获得风之本源法则成为的界主！

    可惜......她血脉驳杂，能修炼到行星级，获得宇宙公民的身份，都是靠着家族之中一点点给予的修炼资源才得以达成。

    一点都不被重视！

    时间久了，她也自暴自弃惯了，她本身压根不适合修炼，有时候两三年体内的原力都没有任何动静。

    她沉迷虚拟宇宙之中，她风铃儿再不济也是当代风家家主的女儿！一点家族之中最低限度的供应还是有的。

    可今天......那群顽固不化的老家伙竟然要她嫁给图家的那个废柴少爷？！

    虽然她也是个废柴，但她已经打定主意玩一辈子的虚拟游戏，耗费的家族资源连大海中的一滴水都算不上。

    就这，也要压榨她最后一丝利益？

    那图家废柴少年和她一样不知进取，从某些方面看，她俩似乎是“天造地设”的一对。

    每每想到这里，风铃儿就格外恶心，那图家废柴少爷仗着自己图家的身份，购买大批量奴隶嬉戏玩乐，其中......就有不少她母亲那个种族的奴隶。

    她要是嫁过去.......

    “去死去死去死！全都去死！”

    风铃儿气的在卧室中直跳脚，仅存的理智让她没有破坏自己房间之中的东西。房间里各种物品，可是花费她极大心血，从家族提供的微末资源中一点点省下来的！

    正当风铃儿用她那一头绚丽的长发泄愤时，智脑中突然探出一条消息。

    “‘系兄弟就来砍我吧！’龙神帝国屠城战即将开启！快乐假期，新版本劲爆来袭！”

    看到消息的风铃儿深呼吸几口气，强压下自己胸中积攒的怒气。这些年来她玩过的虚拟游戏数不胜数，这款名为‘龙神帝国’的游戏她才刚接触不久，但很快就沉迷进去。

    传说中，这款游戏的开发商背景很大，来自乾巫宇宙国那位鼎鼎有名的罗峰大人的家乡。

    就连选择的代言人，都是获得金之本源法则承认的界主——渣辉辉大人！

    获得本源法则承认的界主！在碑开星域都屈指可数，算是了不得的大人物！更是能和创造她风家的家祖相媲美！这种大人物竟然只是代言了一款游戏，这让风铃儿好奇，结果一玩，就沉迷进去。

    为了获得更多的游戏资源，她甚至还注册成为了鹅厂的一名游戏女主播。

    可惜给她送礼物的人很少......

    风铃儿很快躺倒床上，意识连接虚拟宇宙，沉浸入‘龙神帝国’屠城之战的版本当中。

    在游戏中，她可是高高在上的域主大人！

    像风家长老那种宇宙级，根本在她手中撑不了一招！

    当晚，屠城之战开启。

    很快，风铃儿就脸色难看的退出游戏，来到虚拟宇宙位处乾巫大陆边缘的碑开岛上。

    “搞什么嘛！我堂堂域主级强者，居然还打不过一个氪了金的宇宙级！”

    路上的行人纷纷惊讶，与风铃儿的距离连忙拉远。

    在虚拟宇宙中，可以凭借意识威压来判断一个人在原始宇宙中真正的实力。可普通人哪知道这些，见那青金长发的清秀少女气质不凡，还以为碰到的现实之中的大高手！

    在碑开岛，域主绝对算得上称霸一方的大人物了。

    “破游戏，卸载卸载！全部清空！”风铃儿暗恨。

    “叮～尊敬的悦心一会员，我们诚邀您进行‘轮回游戏’内测阶段测试，更有鹅币等丰厚奖品等你来拿哦～详情请进入以下链接......”

    风铃儿挑了挑秀气的柳眉，她一个小小的悦心一会员，有机会参加鹅厂内测阶段游戏的测试？

    居然还有这种好事？

    传说中，早在鹅厂建立之初，最高只有悦心三会员，但随着时代发展与时俱进，就风铃儿所知，她前不久还在论坛上看到一位自称萌新的悦心635会员的炒鸡大佬鼠！

    当真是无比可啪，要知道悦心等级每上升一级，那需要氪金的钱数到后期更是成几何倍数上涨。

    那位大佬氪在游戏里的钱，怕是比她风家整个家族的家产都多。

    这种千年不遇的内测机会，她绝对不能放过！

    风铃儿眯起眼睛，立马进入链接之中。很快，她被传送到一个人来人往的大厅之中，注册好各种资料后，一个长相十分帅气的小哥哥温柔说道：“祝您游戏愉快。”

    “呲——”

    意识陷入黑暗。

    ......

    乾巫宇宙国，昔拉星域。

    灵域一族。

    灵域一族身为人类分支种族之一，潜力往往还算不错。成年既能成为行星级，稍稍努力成为恒星级也不是不可能，整支族群之中，更是有获得本源法则承认的界主来充当长老。

    更别提还有那高高在上的不朽神灵始祖镇压一切，当真是好不风光！它们灵域一族，在昔拉宇宙国，就连其皇族也要与他们平等相对！

    就是这样一个强大的种族，却出现了一个奇葩。

    灵域玥。

    成年之后一直十分努力，也曾得到过资源供给，可无论如何，它都无法突破行星级的桎梏，来到恒星级。

    更别提它连行星级最基本都能量累积也没有完成。

    它母亲，或者父亲，孕育它的时候曾受到过重伤，把它诞生之后就去世了，而灵域玥本身也留下了暗创。

    即便在努力，也看不到希望的光。

    族群强大，不会在乎一个“残废”的族人，可以给它提供最低限度，即便如此，也要比星域之中大多数人类的命运好很多。

    可灵域玥不甘心！

    那些曾在一起玩耍的小伙伴各个讽刺它，让它赶紧耗费生命孕育下一代，让它快些去死才好！

    更有甚者，污言秽语更是数不胜数！连灵域一族自由孕育的机会都给剥夺。

    “就你！你以后生的孩子万一还像你这般废柴，那就是我们灵域一族的耻辱！你干脆死了算了！”

    “就是就是！活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活浪费昔拉币！”

    “依我看，家族就是不该养这些废柴！它们侵占了太多资源！赶紧耗费生命力孕育完下一代交给族群抚养，自己去死才是正事！”

    “就是！最好孕育完下一代后，靠着仅存的生命力跑到某些矿场星球，独自一人死在那里才好！省的浪费家族墓陵之中的土地！”

    “赶紧滚吧！”

    “滚吧！该死的家族资源窃贼！”

    每每想起这些话语，灵域玥就咬紧牙根。

    灵域一族身为人类支脉，不像大多数人类那般通过男女交配来孕育下一代。它们灵域一族无性，又或者可以说是雌雄同体，与金角巨兽等星空巨兽类似。

    灵域一族若是想诞下子嗣，必须凝聚自身生命力，随后向正常人类那般孕育孩子。

    而这时候，往往是灵域族人最为虚弱的时候，它灵域玥的母亲（父亲），也就是在这时被敌人偷袭！受到重伤，从而间接影响了下一代。

    自从诞下它之后，因为重伤，它母亲（父亲）也早早去世。

    事实上，灵域一族并不像金角巨兽，凝聚全身生命力只为传递族群血脉，它们诞下子嗣后，正常状态下是可以缓慢恢复生命力。等到生命力恢复正常，还可以选择再次诞生子嗣。

    这就是为什么，有些知道突破无望的界主级灵域族疯狂生孩子......

    而它，灵域玥，仅仅行星级，若是想延续血脉，怕是一次凝聚生命力诞下子嗣，就足以让它送命。

    至少要恒星级，才能保证生命力恢复，而不会一命呜呼。

    怎么办？

    灵域玥绝望。

    它真的不是那些自暴自弃的灵域一族废柴，它十分努力，甚至比灵域圣地中的天才还要努力！但就是没有用！自身反而一次次透支极限，生命力受到了些许损伤。

    如果再这样下去，它甚至连孩子都孕育不了！

    “放弃吧。”

    “放弃吧。”

    “放弃吧。”

    脑海中仿若有魔鬼在低吟。

    灵域玥耷拉下脑袋，齐耳短发，微长的刘海遮住阴郁表情。

    从外表看去，就与地球上十四五岁的少女没什么不同。

    抬起头，琥珀状的大眼睛周围泛红，不甘心的朝灵域圣地的位置瞅了一眼，跑到回家的飞船巴士上。

    半天。

    洗完澡的灵域玥躺在床上，双目无神。

    “就这样吧，让家族供应我玩500年的虚拟游戏，然后我会凝聚生命力诞生子嗣......”

    “叮～恭喜你成为我们本次幸运用户，获得‘轮回游戏’内测阶段测试资格，更有丰富大奖等你领取！详情请点击.......”

    无神的眸子泛起微亮的光。

    ......

    乾巫宇宙国，下属天干星域。

    “完了，完了！这次我害家族损失这么多资金，我彻底完了！”

    一名青年显得格外颓废。

    他叫念无求。

    家族老祖是一位域主级强者，传说中在天干星域都赫赫有名，乃是一方霸主！就连一些初等宇宙国的国主，都与其交好。

    他念无求没有修行天赋，自小不受家族重视。

    后来，他逐渐展露有关金融方面的天赋，慢慢被家族注意。

    在之后，他运用家族资金不断扩大商业规模，甚至就连家族老祖，那名在天干星域都赫赫有名的域主老祖都亲自接见他！

    嘱咐他运用好家族资金，如果让老祖满意的话，老祖甚至能让他成为宇宙级强者！

    他小心翼翼操控这股资金......赚了一笔......又赚了一笔。老祖喜笑颜开，在家族宴会上，那些宇宙级的强者纷纷来与之结交，就连家族中有名的修炼天才，也称呼他一声无求哥！

    膨胀与贪婪摧毁了他。

    先是运用家族权势压迫上家、下家，让天干星域的虚拟宇宙商部抓到过一次，损失大量资金。

    那次家族人员纷纷鼓舞他，老祖也暗示他不要做的那么绝对。

    他认为自己小心一些应该没什么问题，可是虚拟宇宙商部盯得太紧，他根本捞不到什么钱！

    .com。妙书屋.com


------------

第六十二章 战九幽之主（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    整座城市呈现暗色调，空气中还弥漫着轻微的血腥味。

    落后、肮脏、愚昧等字样接连出现在三人脑海中。

    灵域玥站起身来，皱眉，“这就是虚拟游戏世界吗？看起来跟真实世界没有什么区别，只不过......我为什么这么弱？”

    风铃儿和念无求像看傻狍子一样看着他。

    “你该不会从没有玩过虚拟游戏吧？”风铃儿在一旁解释，“除了特定游戏或者特定场景，进入虚拟游戏中只拥有学徒级的肉身算是常识。”

    灵域玥点头，“确实好弱。”

    念无求则在一直观察这座城市，“初步判定这是一个极度落后的文明，应该刚进入信息时代没多久，连母星都没法走出。你们看他们开的那些汽车，居然还用圆形轮胎接触地面跑动，这可是不知道多少纪元以前的超级老古董！”

    金融领域的念无求一眼分辨出各个物品的价值，随后摇头：“可惜都是新造不久了，连百年以上的东西都有没有，更别提以纪元为单位的老古董汽车。”

    让三个在宇宙中生活多年的乾巫宇宙国公民，突然来到这种世界，不亚于现代社会的人穿越到洞穴时代。

    “嗯......先别说这些，这次‘东京喰种’世界只降临了我们三人，我们可以选择加入秩序方，也可以选择加入混乱方。”

    “如何选择？”

    灵域玥没说话，它对虚拟游戏一无所知，反正游戏中又没什么危险，不如先让这两个经验老道的高玩分析一番。

    念无求看了两人一眼，风铃儿气质不凡，估计家族颇有些背景，那个不爱说话，不知男女的矮个子看起来很像人族其它分支。

    “我个人意向是加入秩序方。”想起虚拟宇宙公司商部的霸道，念无求就对所谓的“官方”有了极为深刻的见解。

    “我们不能先调查一番吗？”灵域玥问道。

    风铃儿摇摇头，“很抱歉，我们只有在选择阵营之后才能走出这道小巷，不相信可以看一下游戏提醒。”

    灵域玥只是匆匆扫了一眼，看向风铃儿。

    “那就，加入秩序一方？”

    “好！”风铃儿笑的很灿烂，就连念无求的心情也好上很多。

    “叮～秩序一方主线任务：灭族”

    “任务介绍：杀死所有喰种。”

    “成功奖励：......”

    “失败惩罚：......”

    “介绍：......”

    阴暗小巷子内，三名青年男女有说有笑，其中一名一米六左右的纤细少女正提着一个紫色长发，黑红瞳孔的喰种。

    “这喰种看起来和我们人类分支没什么不同吗？”风铃儿仔细观察，喰种从背后伸出类似“触手”的东西，也被她很轻松的挡住。

    “就是喜欢吃同族的肉体，太过于恶心了。”

    风铃儿面色一变，小手成掌，化刀。

    紫发雌性喰种的头颅与身躯顿时分割开来，喷溅的血液溅射到满是彩色涂鸦的老旧墙壁上。

    见过大风大浪，时常玩些暴力游戏的念无求面色不变，只有灵域玥微微皱眉，它还是有点轻微的不适应。

    “风灵，喰种具有很强的生命力，记得要把她完全灭杀。”念无求喊着风铃儿在游戏中ID说道。

    “我明白。”

    青金长发少女露出一个愉悦的笑容。

    ......

    一百名从乾巫宇宙国内挑选的“厌世”玩家，都被送入“轮回游戏”当中。

    他们的意识被万界本源系统分离，传送到其它小型宇宙位面，他们都以为自己在玩虚拟游戏，压根想不到，他们来到了其它宇宙。

    原始宇宙，祖神秘境，九幽时空。

    巅峰秘法‘阿卡林’消耗的原力少之又少，狂三就站在距离树岛五百亿公里外，那颗宇宙尊者级的世界树都没有发现她。

    狂三观看一个又一个“玩家”，他们当中大多都玩过虚拟游戏，更有一些是其中的佼佼者，速度快的高玩小队已经通过第一个世界。

    见到万界本源系统余额上的变动，狂三俏脸上就升起一丝笑意。

    “小红后，抽出百分之一的源点供‘玩家’购买物品，等他们真正了解这个游戏，恐怕就舍不得离开了。记得弄些唬人的东西，越多越好。”

    小红后立马前去安排，前段时间她跟着掌管虚拟宇宙运算核心的机械族宇宙之主学习，可不是白学的！再加上红后麻麻的数据库，她管理这种东西那是如鱼得水，比黑龙山星域悠忽米589毕业的策划好上不知道多少倍。

    区区一百多名行星级的小家伙，即便不用源点创造东西，光从主人手指缝中流出一些好玩意，就够他们受益无穷了！

    狂三望了眼五百亿公里外的树岛，树冠就有十亿公里的世界树在那亿万年不曾动过。

    “呵～”

    狂三走进威灵的神国之中，转化出刻刻帝，继续让它吸收神力壮大自身，而她本身则沉浸在秘法创造之中。

    宇宙之主级的究极秘法。

    一晃千百年。

    罗峰从第七战场边缘位置来到雾隐岛，又从雾隐岛来到封王扎堆的炎祭大陆。

    有关人类葳蕤王、梦魇王的传说更是快把罗峰洗脑。

    精通时间法则的梦魇王并没有吸引罗峰多少注意力，反倒是精通空间法则，杀得异族提心吊胆的封王无敌葳蕤王，让罗峰有很强的好感。

    因为......当年他还弱小之时，就曾在初始宇宙碰到过那位静心潜修的前辈。听说当年伯兰还曾受过那位前辈的指点。

    这些都是次要的，最主要的是因为......葳蕤王好像也是虚空精灵族的一员！

    随着他成为混沌城主的亲传弟子，他的查询权限也越来越高，人类分支——虚空精灵族的面纱一点点在他面前显露。

    而罗峰心中则更加期待虚空精灵族分身的成长，其期待感更超金角巨兽！

    在雾隐岛乃至炎祭大陆这么多年，虚空精灵族分身和金角巨兽分身可是数十次帮他摆脱劫难。有时候空间法则参悟遇到阻碍，他甚至会观摩虚空精灵族的分身！

    每次观摩，都会感叹虚空精灵族是空间的宠儿，比所谓的能量生命‘魔杀族’强了不知道多少倍！

    再次观看流传出的葳蕤王交战视频，罗峰心中隐隐有了一丝明悟。

    像葳蕤王这种封王无敌强者，绝对是和他师傅真衍王一个等级的强者！只差半步就能跨入宇宙尊者，一旦进入宇宙尊者，就会直接跨入高等境界！

    “我罗峰，也要在第七战场留下不亚于葳蕤王的传说！”罗峰默默想到：“我是指虚空精灵分身。”

    ......

    乾巫宇宙国境内。

    风铃儿还是寒着一张俏脸，但此时她已经是家族之中绝对中心的人物！

    就连那个曾经对她不理不睬的父亲，现在见到她必定笑脸相迎。

    那个图家废柴少爷莫名其妙的死掉了，就连原本奴役她母亲那个种族的奴隶商，也亲自像她道歉，并把那颗生命星球送给了自己。

    她也时常与老祖谈话，老祖有意让她坐在下一任家主的位置上。

    每每想到这里，风铃儿就止不住冷笑。

    果然，在原始宇宙中，实力强、拳头大，那才是硬道理。

    如今的风铃儿，号称乾巫宇宙国百万年不出的绝世天才！甚至有人喊出了“罗峰第二”的夸张口号。

    她现在是巨斧武斗场核心人员，刚刚跨入域主就获得风之本源法则承认，以风之本源法则当做跳板，来研究时间法则。

    就连她的老师，也是高高在上的封王强者！

    见到她老师，她风家那所谓的老祖更是连屁都不敢放一个！

    这一切......都是“轮回游戏”给予的。

    这是风铃儿心中最大的秘密。

    乾巫宇宙国昔拉星域。

    高高在上的灵域族不朽亲自招收灵域玥为亲传弟子，进入灵域圣地潜修。

    那些曾经与它交恶的族人纷纷被派遣到其它偏僻星域。

    “玥师姐！”

    “玥师弟！”

    “一会去深零星玩耍不？”

    各个师兄弟热情的打招呼，灵域玥也在其中有说有笑。

    另一边，念无求进入了虚拟宇宙公司商部，成为一方大佬，他曾经的家族现在也要看他脸色行事！他一发怒，就连有不朽神灵坐镇的家族也承受不住调查！

    这种情况在乾巫宇宙国内足足有几十例！他们心中，都有着一个共同的秘密。

    “轮回游戏！”

    除了十几个倒霉蛋死在里面，其他人尽皆成为各自星域之中的大人物。

    而这区区几十人，散落在乾巫星区之中，更是连大海中的一滴水也算不上。

    即便是高高在上的不朽神灵都有陨落之时，小人物奋发向上成为一方大佬的故事，更是数不胜数。

    没人发现异常。

    而“轮回游戏”已经火热到人类1008个高等宇宙国中！

    参与轮回游戏的一共有246891人，陨落13549人。加上罗峰虚空精灵时不时提供的源点，整个轮回游戏也就勉强维持开销。

    高速发展阶段，狂三只在自己的账户上留有一万源点备用，其它尽皆用来发展轮回游戏！

    这千百年之间的影响还十分微弱，甚至可以说是可有可无。等到万年，十万年，十纪元，百纪元以后呢？

    狂三结束了对风铃儿等人的观察，遥望百亿公里外的树岛。

    “是时候结束了。”

    宇宙尊者级的世界树神体大到惊人，绝大部分宇宙之主的神体都没有它那么大。更别提世界树本身对空间的掌控更是无比变态，施展出的时空掌控完全不逊色于宇宙之主！

    这也是为什么宇宙生灵知晓‘生命树’的功效，也没几个人敢来找世界树讨要树枝。

    即便有胆大包天的生灵，他们也会选择最为弱小的界主级世界树。

    千百年来，狂三没有停止秘法创造，也没有停止血脉凝练，她毕竟不是坐山客那种拥有神王见识的绝世强者，也无法创出堪比九劫秘典的秘法，一旦遇到瓶颈，稍稍尝试无法突破后，狂三就会使用源点来作弊，创造原始宇宙之中的BUG来使自己跨入新的层次。

    刻刻帝与狂狂帝都处在顶尖宇宙霸主层次，爆发状态下与宇宙之主过过招也不是不可能。

    她对宇宙尊者的看法更加明了，现在就差威灵了。

    世界树的枝杈，它是给也得给，不给也得给！

    神威灵装·三番

    狂三拿着‘时针’变化的短枪，对着自己的太阳穴就来了一发。

    一之弹。

    原始宇宙之中最快的速度是光速，一旦到达光速，便会穿梭进入暗宇宙。除非是在极为特殊的宇宙秘境，或者自身成为宇宙最强者后，才能脱离这个限制。

    狂三处在祖神秘境九幽时空中，这里，速度超过光速不会进入暗宇宙。

    “嗖！——”

    十倍光速，百倍光速，千倍光速！

    得益于无穷无尽的时间，狂三左瞳之中的金色时钟转的飞快，但狂三却一点都不在乎。

    即将到达树岛核心的时候，狂三又对着自己的太阳穴开了一枪！

    五之弹。

    遇见短暂未来！

    可惜这个能力对于能掌控时空的宇宙之主来说，犹如鸡肋，除非狂三也跨入那等境界，才不会被宇宙之主的时空之力骚扰。

    .com。妙书屋.com


------------

第六十三章 拯救大兵罗峰（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    亿万纪元以来，自它们诞生之后，从没有见过如此愤怒的父亲。就连一向调皮的小七、小八，也全都沉默，不敢有一丝异动。

    世界树神体巨大，光是树冠就达到惊人的十亿公里。可宇宙是公平的，有如此巨大的神体，注定世界树移动异常困难，除非它能成为宇宙最强者，从原始宇宙中分离出去，才不会有这种限制。

    距离树岛极远之地，自从狂三拿到尊者级世界树的树枝后，威灵一直处在兴奋状态。

    原始宇宙中植物类特殊生命内排第一的世界树！可要比那孛雪藤强了不知道多少倍！如果能从世界树的树枝中领悟一些东西，绝对能够让它跨入宇宙尊者！

    威灵对此无比自信。

    世界树树枝放在世界戒指内，完成目标的狂三正在疯狂瞬移。整个九幽时空太过于巨大，她需要瞬移到距离最近的天然虫洞那离开祖神秘境。

    这里可是九幽之主的地盘，狂三早就想走，待在这里浑身上下都不自在。

    下面，是一望无际的汪洋。

    那就是九幽之主的本体！九幽时空内发生的事情，九幽之主全都知道，狂三也猜不准那位的想法......

    “轰隆隆！～”

    巨大到离奇的响动穿透过神力，直入狂三脑海中，让狂三短暂耳鸣一段时间。

    天空、大海，全都变成了血红色！

    狂三心中“咯噔”一声，知道自己跑不掉了，九幽之主还是出手了。

    狂三对九幽之主相当忌惮，这位可是有击杀同等宇宙之主的战绩。更别提她还在人家的老巢之中，一望无际的神力海洋光是和她对耗，都能让狂三陨落。

    “人类！”

    周围的空间凝如实质，这是宇宙之主掌控时间后的正常现象。

    血红的天空逐渐形成一张大到离谱的脸状轮廓。

    狂三微微躬身，表示敬意：“九幽之主。”

    “你不是祖神教的成员，更没有祖神令牌。偷渡到我九幽时空还敢如此嚣张的，亿万纪元以来，只有你一个。”

    “多谢九幽之主的夸赞。”

    “夸赞？”血红色轮廓大脸露出笑容，哈哈大笑，“有意思的人类，你难道就不怕我让你陨落在这九幽之海吗？”

    “如果九幽之主想要动手，就不会花费这么多时间来跟我说话。”

    血色天空突然消失，束缚时空的掌控也全然不见，下方无尽幽海之中升起一个百万公里高，中年男子模样的巨人。

    威压却比之前血色轮廓大脸更强了。

    “你似乎很有自信？”

    “九幽之主说笑了。”狂三低垂眼睑，对方问一句她答一句。如果没有必要，她还是不想在九幽之主的老巢中与之交手。

    “人类，我从没有见过你。最近近亿纪元人类之中崛起的天才？”没等狂三回答，九幽之主继续说道：“既然是偷渡者，那我这个护教神主可是有资格灭杀你的。”

    “我能看出你大致的实力，能阻拦世界树施展时空掌控，随后拿到树枝从中逃出，就算一些顶尖宇宙霸主也没有几个能够做到。”九幽之主顿了顿，不知道在想什么：

    “从我这具分身手中逃走，世界树与偷渡的事情便全都揭过。若是逃不走......”

    “葳蕤明白。”

    “葳蕤是吧？准备接招吧。”

    下一秒，时空封锁再次加注到狂三身上。

    见到人类以极为迅速的速度掏出短枪对着自身的头颅来上两发，九幽之主毫无波动。那至宝上秘纹的技能他也大致了解，也见过对方抢夺世界树树枝时曾使用过，不会太过于惊讶。

    九幽之主的时空掌控比起世界树更要高出几个层次。

    能够短暂预见未来的五之弹在这等强者面前彻底失去作用。

    使用一之弹加速的同时，一发蕴含亿万年时间的七之弹透过虚空，击中九幽之主施展的时空掌控上。

    此目标，时间静止！

    狂三左眼中的金色时钟瞳孔的转速已经达到一个异常惊人的地步。

    心意一动，躲藏在虚空之中的刻刻帝瞬间转变成狂狂帝！就连威灵也随之扭曲变成银白军服状的战袍。

    九幽之主微微惊讶，战斗中还想着转换战袍颜色？还是说......那是至宝本身的功能？

    银色短枪激发出的能量再一次命中其主人的太阳穴。

    狂三开始燃烧神力。

    能够持续再生的水瓶之弹令燃烧的神力保持在98%以上。

    “巨蟹之剑！”

    狂三美眸一凝，这一剑没有使用秘法，只是单纯的靠着“巨蟹之剑”的特性切断时空！

    瞬移！

    “哦？”

    九幽之主彻底被狂三激起的兴趣，那个人类能够逃脱空间掌控，很让他惊讶。

    这里可是九幽时空！即便是拥有领域类至宝的宇宙之主，也不敢在这里和他争抢时空的掌控权！

    “那至宝倒是有点意思。”

    九幽之主视线中，那人类已经化作一个光点即将消失不见。百万公里的神体身份坠入无尽幽海，不多时，又在狂三前方的海域上空形成一具百万公里的神体分身。

    探手，秘法施展。

    狂三整个人极速缩小，身体环抱在一起。

    美眸紧闭，勾连时空。

    这一招，是空间震的法则进化版。

    宇宙之主级的究极秘法！

    “咔！～”

    周围时空立即震碎，空间夹层中的空间碎片蕴含狂三领悟的一道道空间法则，直径不过一米的银色圆球全然将狂三包裹在内。

    直径一米的圆球，与百万公里高的九幽之主神体分身对比，就跟微生物与大象一般。

    “嗯？”

    九幽之主突然察觉到了异样，他周围空间夹层中的东西仿若受到了某种吸引，就连有些不朽神灵的神国空间都被撕裂成碎片，从而一一陨落！

    银色圆球内部，狂三对宇宙混沌碑空间篇的感悟全然爆发出来，空间夹层深处的空间碎片一一吸引压缩至这直径仅一米的超小型圆球内部。

    原本长达亿万公里的空间碎片被压缩成刀片大小！其中蕴含的空间法则更是凌厉到让宇宙霸主胆寒！

    接近无意识中，那些细小银色刀片一片片拼凑在狂三背部肩胛骨的位置，不断壮大。

    原本双臂环抱双膝的狂三缓慢舒展起身子，双臂也随之打开。

    直径一米的银色圆球瞬间膨胀十亿公里！

    九幽之主掌控的时空刹那间便被轰碎！银色碎片穿透九幽之主施展的秘法后疯狂刺入九幽之主百万公里的神体分身之中！

    没有声音，一片寂静，只有十亿直径圆球内演绎着无比疯狂的美感！

    那些压缩到极致的空间碎片每一片都拥有一道法则攻击，疯狂湮灭九幽之主的神体。趁着疯狂之时，狂三溜之大吉。

    她没有展现出刻刻帝或者狂狂帝，那样一瞬就能灭杀九幽之主这个啥至宝也没有的神体分身。

    可那完全没有必要，这里是九幽之主的老巢，百万公里神体分身？连九牛一毛都算不上。

    还不如赶紧趁着九幽之主发懵是时候溜出九幽时空？要是让九幽之主认为是宇宙之主闯进九幽时空，那可真的就是两码事了。

    狂三离开没过多久，银色圆球也渐渐消散，周围的法则之力逐渐缝补那片各种空间碎片乱飘的区域。

    九幽之主百万公里高的神体分身弱小到极点。

    “湮灭我这具分身85%的神体？”九幽之主摇摇头，目光如电，他清楚知道那是对方给他留了面子，要不然使用那招秘法趁他不注意瞬间灭杀这具神体分身都有可能。

    “那人类也聪明，不想与我交恶。”

    九幽之主又想起那仿若空间本源法则亲自肆虐施暴的疯狂场景，神体分身一震，化作滔天巨浪消失在下方的无尽幽海当中。

    ......

    祖神秘境外，狂三坐上那艘白梭重宝穿梭进暗宇宙之中。威灵那个小家伙表现的十分焦急，见到没危险后，跟狂三说了一声就跑去神国之中研究参悟世界树的树枝。

    狂三毫无目的的乘坐‘白梭’在宇宙中漫游。

    无论在原始宇宙哪里都能连接上虚拟宇宙，狂三独自一人在外也算乐得清闲。

    虽然她一直都是孤身一身。

    她距离突破宇宙尊者还有一段距离，趁现在的功夫，狂三停下了血脉凝练，开始精心研究起秘法。

    无论是一之弹还是水瓶之弹，它们都可以说是自身的天赋秘法。这些秘法狂三无需研究的更加深奥，只要境界上来了，它们所造成的威力自然就会增加。

    狂三研究的秘法，大多是如何辅助施展刻刻帝与狂狂帝赋予的各种技能。

    依照空间震创造的秘法与罗峰的‘我为宇宙’有那么一丝相似，不过空间碎片即可以着重攻击一个单体目标，又能大范围进行杀伤，这点比微型宇宙要强。

    从意境上，毫无疑问是微型宇宙强，但在单体攻击方面，微型宇宙还真不一定比得上法则进化版的‘空间震’。

    静修不到几十年，混沌城主就给她发来了一条信息。

    狂三看了一眼，意识便进入虚拟宇宙之中。

    “混沌，你找我有何事？”

    狂三坐在一旁，喝着从平海公司制造配良的茶水。

    混沌城主严肃道：“你在祖神秘境中与九幽之主打了一场？”

    “嗯。”狂三点头，“我去九幽时空树岛找那世界树要根树杈，后来又和九幽之主切磋一番......我发现我打不过他，我就跑路了。”

    混沌城主对自己这位“师祖”的说辞哭笑不得，从他得到的信息上来看，明显是九幽之主吃了暗亏，“师祖”却诉说自己多么多么可怜......

    两人交谈许久，见到狂三从他面前消失，混沌城主陷入沉思当中。

    他这位“师祖”不论是领悟能力还是其它方面，都有着不可思议的天赋。

    这连一纪元都没到，竟然从小小的界主成长到能和九幽之主对战的地步！这种事情说出去根本不会有人信！

    就连科谛、蚀火这种亿万纪元一出的绝世天才，在“师祖”面前都犹如荧光对比皓月。

    先不说师祖那些颇为离奇的至宝从哪里来，单单界主的境界，是怎么从原始宇宙诞生之处活到现在的？

    “师祖”在极短时间内拥有宇宙之主的战力，他虽然吃惊，但也能接受。毕竟那是在远古时代引领人类从微末中崛起，教导出原祖的伟大人物。

    可......界主真的能活这么久？这违背了宇宙规则的运转！即便他去询问老师原祖，原祖也不说，只讲其中有大秘密、大恐怖。他的实力最好不要参与进来。

    他在宇宙海中拥有五阶顶尖战力，混沌城主承认自己还很弱小，可巨斧创始者总该够资格了吧？

    原祖还是不说。

    更让混沌城主感到莫名其妙的是，那位“师祖”在极为远古时代留下的“混沌碑前身”依然存在，即便是他这等存在参悟，有时还会获得一点点感悟，可就是这位伟大“师祖”，竟然会参悟他创造的宇宙混沌碑？还让他帮忙构建究极秘法？

    .com。妙书屋.com


------------

第六十四章 击杀天狼之主（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “师祖，紫兠寇尊者通过祖神教内的究生尊者联系到我，说罗峰被困守在乌华秘境，冰狱星带之中的东方冰狱之中......妖族有宇宙之主降临.......”

    狂三在很久以前就与混沌城主说过，罗峰发生什么大事情就通知她，那可是大批量获得源点的时机。

    万年以来脑海中近乎停滞的记忆飞速运转，狂三从中抓取到关键信息。

    “乌华秘境，冰狱星带？呵，那不是天狼之主吗？正好那它来实验一下刻刻帝的新能力。”

    狂三向混沌城主要来坐标，混沌城主虽疑惑，但还是把冰狱星带的坐标发了过去。

    “师祖万年前曾说过不要暴露她，这仅仅过了万年......”混沌城主还是没能明白狂三的用意。

    ......

    乌华秘境，冰狱星带。

    罗峰刚被放出东方冰狱，就知道要糟。

    天狼之主降临？！

    望向高空中仿若笼罩半边天空的庞然大物，罗峰心中就没了底。

    “天狼之主降临，坐山客老师应该会帮我吧？”罗峰暗道，开始在紫兠寇尊者的庇佑之下与天狼之主扯起了皮。

    紫兠寇尊者身为祖神教神将之一，就连妖族天狼之主也不想与之交恶。

    可天狼之主毕竟是宇宙之主，压制两名霸主级的尊者还是轻轻松松。

    罗峰心中发苦，他一个小小的界主，哪里敢抗衡宇宙之主？要是天狼之主身边的封王无敌，他都敢上前与之厮杀，可宇宙之主......那可是混沌城主老师那个境界的强者！纵横宇宙难逢敌手，更是一个族群的巅峰人物！

    “人类。”天狼之主俯瞰罗峰，威严至极，“你的来历似乎很不一般，可惜，得死。整个人类族群都无法在复活你。”

    罗峰听着心肝儿发颤，他想起那位从没有见过的师兄，科谛！界主便能击杀封侯强者，而他靠着各式各样的宝物，界主都能击杀封王极限强者！

    难道......今天他也要陨落在这里不成？

    哪怕是一位妖族尊者在这，罗峰都会尝试拼命逃跑，可宇宙之主这般庞然大物，让罗峰的小心思彻底打消。

    两者差距太过于巨大，说是大象与蚂蚁，都有些抬举现在的罗峰。

    “我不能死！我死后地球一脉怎么办？罗家怎么办？我的......”罗峰在一瞬间想了很多，甚至做好了自爆的准备。

    自爆，他有分身可以复活。哪怕他分身死绝，他那身为宇宙之主的老师也会出手逆转时空将他复活。可若是像科谛师兄那般被敌人灵魂灭杀，那就彻底玩完，没有一丝复活的可能！

    罗峰体内的命核轻颤，体内能量高度压缩，他还在等，他这一身宝贝可不能轻易放弃。

    天狼之主一旦出手，没有办法的情况下他就会立刻自爆！

    其实罗峰心里还是有一点侥幸，这可是坐山客老师安排的试炼之地，难道坐山客老师就没有在观察他吗？

    坐山客老师身为宇宙最强者，镇压一个天狼之主必然轻而易举。

    老师什么时候会出手？

    罗峰不得而知。

    “嗡！——”

    一股奇异波动让罗峰短暂失明，在耳鸣的前一瞬，他似乎听到了天狼之主的咒骂声。

    “是老师出手了吗？”罗峰期待着。

    “可恶！你堂堂宇宙之主竟然偷袭我等！”天狼之主化作一道黑光躲进顶尖至宝‘天狼殿’中，不停咒骂：“卑鄙！无耻！我从没有见过你这样的宇宙之主！一点都不自持身份！”

    原始宇宙不像是宇宙海，宇宙海内别说宇宙之主，就连宇宙最强者都有可能出手偷袭，从而获得某种至宝。

    可在原始宇宙中，宇宙之主绝对是高高在上的存在！哪有不打招呼就直接偷袭的？更别提它拥有宫殿类至宝‘天狼殿’，想要在原始宇宙内杀死它几乎不可能！

    原始宇宙之中最高能发挥出六阶顶尖战力，就算是宇宙最强者也不能违背本源法则！

    而六阶顶尖的威能，可无法摧毁它的天狼殿！更何况，天狼之主也不认为对方能有六阶威能。

    不过偷袭这么丢面子的是，它倒要看看是哪个不要脸的这么干！

    百亿公里外。

    高约十万公里，浑身上下被银色战铠包裹住的宇宙之主出现在众人面前。

    同样是银色的甲面将来者气息隐藏，更是看不清一丝面容。

    天狼之主疑惑，就连祖神教神将之一的紫兠寇尊者也极为惊讶。因为......它们从来没有眼前这位宇宙之主的资料信息！

    “人类？”

    受到极致白光洪流冲击的天狼殿完好无损，只是稍有狼狈。天狼之主不敢贸然出去，它知晓自己的实力。

    它虽然被天狼一族尊称为永远伟大的天狼之主，但放在宇宙之主这个境界中，天狼之主知道自己的弱小。

    外面来人气息十分强大！刚才的攻击至少能达到四阶左右！若不是它逃得快，神体都有可能泯灭一些。

    当它要击杀那名人类天才后，这位宇宙之主才出手偷袭，从神体气息乃至形态上看，都与人类有极大的相似之处。

    冰峰之主？龙行之主？虚金之主？

    人类之中一些强大的宇宙之主乃至分身资料信息全都在天狼之主脑海中过了一遍。

    没有！没有！没有！

    新的宇宙之主！

    难道是隐藏起来的巅峰战力？！

    天狼之主暗惊，它身为妖族高层，知晓一些秘密，像现如今的原始宇宙六大巅峰族群，表面上的战力只是其中一大部分，像它妖族，同样有未出世，隐藏在暗地的宇宙之主。

    ‘为了一个人类天才暴露一个宇宙之主的巅峰战力？值得吗？’天狼之主不由得疑惑，哪怕那名为罗峰的小家伙是科谛一流的绝世天才，人类也绝不会暴露一个辛辛苦苦隐藏身份的宇宙之主。

    就连以人类为首的鸿盟阵营宇宙之主都被天狼之主过了一遍，还是没有找到相似的！

    站在高空中与天狼殿对峙，满身银色战铠宇宙之主手中正持有一把约七万多公里的银白战刀。

    战刀上散发的空间法则气息让罗峰不敢直视，就连紫兠寇这种宇宙霸主，也不敢盯着银铠宇宙之主散发出的巅峰气势。

    战刀未动，便有轻易切裂时空的威能！

    罗峰低下头，浑身因为兴奋而微微颤抖。

    他从对方的身上感受到虚空精灵族的气息！

    银铠宇宙之主绝对是虚空精灵一族的顶尖强者！

    他罗峰可是通过金角巨兽孕育的一个分身正是虚空精灵，这其中......会不会有什么禁忌？他该怎么办？这位伟大的宇宙之主是为了虚空精灵一族的族人而来吗？毕竟他身上确实有着虚空精灵的气息残存。

    可之后怎么办？

    我老师是混沌城主，她......那位伟大存在一定会给面子。罗峰头冒冷汗，但还是忍不住心中那股欲望，小心翼翼抬头看向空中正对峙的双方。

    “天狼之主果然名不虚传。”

    银白战铠中传来女子悦耳的声音，与那一身如刀般的气势格格不入。

    天狼殿之中的天狼之主露出笑容，心想：“这人类挺上道的嘛。”

    感觉到身边族中后辈投来敬仰的目光，天狼之主心中就格外愉悦。族中后辈乃至它妖族联盟之中的奉承，它早就没有一点感觉。

    可对面那位疑似人类宇宙之主的强者，竟然也会夸赞它。

    对方刚才那一手极白光流，绝对达到了四阶层次！和这种存在对战，那是它天狼之主傻！只要躲在天狼殿中，她能奈我何？

    反正谁都奈何不了谁，按照天狼之主的经验，无非就是放几句狠话后各自离去，要不然就相互吹嘘一番，人类管这叫什么来着？商业互吹？

    天狼之主开动脑筋，刚想搜刮出词汇来夸赞一番刚才的秘法时，就听到那银铠宇宙之主说道：

    “天狼之主胆小如鼠，一遇到事情就躲进天狼殿中闭战的鼎鼎大名，果真不假！我看你那天狼殿干脆改名叫做老鼠笼好了，即符合你的气质，又匹配你的性格，当真是可喜可贺。”

    “你干脆也别叫天狼之主，改个称号叫做地鼠之主算了，你也别做天狼族的首领了，我听说你们妖族不是有一鼠族的附属种族吗？你变化成鼠妖的模样，去那里充当它们的伟大存在，多多教导一些逃命的本事，也算是为妖族做出杰出贡献了。”

    “啧，不对。你逃跑主要靠那天狼殿，真正的技术还真不怎么样，原来你真的是什么都不会，典型的窝囊废一个！救个封王的小家伙还要亲自出马，看来真的是躲在族群里闲出毛病了！”

    “你放屁！”天狼殿中的天狼之主发出怒吼，在它身边的天狼族封王瑟瑟发抖，根本不敢有一点动静。

    “啧啧。”银铠女子摇摇头，“这是恼羞成怒了吗？”

    “哼！你还有脸说我！自己不顾身份出手偷袭，到头来还藏头藏脚，当真是......”

    “放心，我还没有丑到你那种整天躲在宫殿里不敢见妖的程度。”

    “哼！休逞口舌之力！”天狼之主愤怒道。

    “好啊。”银铠宇宙之主抬刀，刀光似一汪湖水，又似充满死亡气息的空间风暴。

    “走出你的老鼠笼，我们来战一场。”

    罗峰看得瞪直了眼！这种伟大存在的交战，堪称可遇不可求，若是能从中领略一二，他必将受益无穷！

    就连一旁强行忍住不笑的紫兠寇、青兠寇尊者都面色严肃。这等层次的交战，显然对它俩也有好处。

    青兠寇尊者心里听着就是解气，它之前只因为一句话就被天狼之主略施惩戒爆掉小半神体，能见到那高傲存在吃瘪，它自然高兴。

    明眼人都能看出来，那不知名的银铠宇宙之主绝对在实力上压制天狼之主一筹！没看到天狼之主被人损到那种程度，都不敢走出天狼殿与之一战吗？

    天狼殿内，趴在地上瑟瑟发抖的封王天狼族人听到银铠伟大存在辱骂它族天狼之主的话语，气的牙痒痒，恨不得能替天狼之主做出决定，和那人类大战三百回合！

    可它族伟大永恒的天狼之主，竟然只是躲在天狼殿之中怒骂对方，丝毫不敢上前迎战。想到那银铠存在说的话，封王天狼隐隐对心中的信仰有了一丝动摇。

    “哼！”天狼之主调转话题：“我说一个小小的人类天才怎么会引起宇宙之主的注意，原来那罗峰仅仅只是一个界主。凭借界主就能闯荡出刀河王的封号来，可要比当年的科谛还要更胜一筹！不过......比起人类之中隐藏的宇宙之主，这个消息算是附带信息了。”

    天狼之主得意道：“出门一次能引出人类隐藏的大杀器，也算大功一件。不知名的人类宇宙之主，我们下次再见！”

    天狼之主恶狠狠的说完这几句话，就要操控天狼殿离开。

    正当罗峰、紫兠寇、青兠寇尊者都以为事情要结束的时候，那十万公里神体的银铠宇宙之主突然动了。

    “狂狂帝！”


------------

第六十五章 宇宙尊者（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “锵！”“咚！”“呼！”

    一道道古怪的声音传入在场生灵耳中。

    一道由无数重宝组成的河流不知何时出现在冰狱星带，将延绵数光年的星带包裹在内。那一道长长的金色河流更是一眼望不到尽头，仿佛从宇宙深处流淌过来，美丽的让人心碎。

    “千宝河！”

    紫兠寇尊者惊讶道，“混沌城主真的来了！”

    像是印证紫兠寇尊者说的话，天狼殿中传出了天狼之主愤怒的吼叫声：

    “混沌城主！既然到了，何不现身一见？”

    原本就处在镇压状态下的天狼殿又被千宝河进行二重镇压。天狼殿就像漂泊在无尽海洋中的一艘小船，晃晃荡荡，随时都有覆灭的危险。

    高约上万公里，提着一根散发远古气息石棍的混沌城主特殊生命分身出现在千宝河中。

    这让天狼之主又惊又怒！

    “难道......这是那人类设下的局？否则为什么会有两名宇宙之主赶来？”天狼之主心中忧虑一闪而过，随即龇牙咧嘴，恨声道：“反正我待在天狼殿中，他俩根本奈何不了我。没有至强至宝宫殿类至宝，休想把我镇压！”

    天狼之主瞟了一眼全身爬伏在地面上的天狼族人，白光一闪，就将对方收进世界戒指中。

    “接下来，我全力操控天狼殿！”

    “可惜你没有机会了。”

    清冷的声音直入脑海，天狼之主冷哼一声，操控起天狼殿这座无尽海洋中的小船，想要强行冲破千宝河的封锁。

    “师祖，凭借千宝河只能拖延天狼殿数天时间。我这分身无法击杀它。”

    收到混沌城主的传音，狂三眼皮子都没有抬一下，“无碍，今天这天狼之主注定要陨落在这！”

    狂三斩钉截铁的一番话语让混沌城主微愣，即便是巨斧创始者，也不敢在原始宇宙说出这种话。

    宫殿类至宝，实在是太过难缠！

    “莫非，师祖她有办法？”混沌城主那高约万公里，额头上长满触手的特殊生命分身眼睛一亮，师祖可是以界主级的境界从远古活到现在，全然打破了宇宙规则！不到一纪元，更是拥有顶尖宇宙之主的战力！

    或许......她真的有方法让天狼之主陨落。

    混沌城主心中暗想，天狼之主虽活的够久，可潜力耗尽，至今还留在二阶宇宙之主境界，若非有天狼殿这种宫殿类至宝，早就被其它巅峰族群的宇宙之主杀到陨落！

    人类疆域与妖族疆域接壤，两族在域外战场更是打的不可开交。就连宇宙之主级别存在，也彼此交手过数次不止。

    能让天狼之主陨落在乌华秘境，混沌城主自然很乐意看到。

    两族之间，毫无任何顾忌可言！哪怕是镇妖祖、梦妖祖这两位宇宙最强者！若是有机会，混沌城主都绝不会手软，更别提连宇宙海都不敢进入的天狼之主了。

    想罢，混沌城主全力操控起千宝河，对天狼殿的束缚更上一个层次！

    冰狱星上空，亿万公里神体的狂狂帝正在不断胀大，飞速延伸至千宝河中。千宝河像是拥有灵魂那般，两者配合的天衣无缝，主动引导狂狂帝抵达天狼殿所在的区域。

    除了狂三，所有人心中皆是不解。

    天狼之主区区一个二阶宇宙之主之所以名气这么大，就是因为它逃命手段够强，活的也够久！

    狂三俏脸上露出一丝笑意，不过在银色甲面是遮挡下无人看见。

    这万年以来，‘轮回游戏’玩家可以说是呈爆炸式增长，狂三积累的源点除了一万源点备用，其它百分之九十五皆用来发展轮回游戏。

    而余下百分之五的源点，则被狂三拿来制造BUG以及赋予刻刻帝、威灵一种‘特殊吞噬能力’。

    特殊吞噬能力，能够将吞噬过的物品显现出来，效果模拟度100%。

    狂三这身银白战铠，便是威灵吞噬的一个普通至宝铠甲所衍化。

    而赋予‘特殊吞噬特性’后，只要不超过上限的金属，刻刻帝（狂狂帝）、威灵都能进行吞噬。

    对于以金属为主材质的制造的天狼殿来说，狂狂帝的吞噬绝对能让它欲仙欲死！

    “嘭！～”

    疯狂变大的天狼殿与狂狂帝接触，天狼之主不屑道：“蠢货！即便以攻击能力著称的至宝，也无法损坏我的天狼殿！难不成你们人类还有至强至宝吗？”

    “吞噬吧，我来镇压它的意识。”狂三吩咐一声，又给混沌城主传音，两人同时施展灵魂攻击！

    “啊！——”

    无形无色的灵魂攻击几乎无法提前辨别，天狼之主灵魂一阵刺痛，但也仅仅如此。

    以它宇宙之主的意识，若不是擅长灵魂攻击手段的最强者降临，谁也奈何不了它！

    混沌城主和那位不知名宇宙之主的灵魂攻击，只能让它稍稍分神。

    正当天狼之主准备继续嘲讽两人时，它隐隐发现有些不对劲。

    天狼殿......天狼殿对千宝河的抵抗好像变弱了！

    “轰！～”

    由数千重宝组成的金色巨浪拍打到天狼殿上，令人不可思议的是，原本坚不可摧的天狼殿居然出现了一个细小凹痕！

    要不是那银色奇怪至宝仅仅牵连着天狼殿，怕是这一波攻击就能让天狼殿倒飞数亿公里！

    “怎么可能？！怎么可能？！宫殿类顶尖至宝会被千宝河打的凹陷下去？！绝不可能！绝不可能！”

    天狼之主那双狼瞳中泛起红光，死死盯着与天狼殿接触的银色巨型至宝。

    “一定是这玩意！一定是这鬼东西！”

    天狼之主操控天狼殿猛的向上撞去！

    “锵！——”

    犹如刀剑交击的鸣奏声响起。

    银色巨钟没有丝毫颤动，反倒是天狼殿......被冲击力撞出了一个破洞！

    “啊！——”天狼之主都快发疯了。

    那银色圆形的至宝，真的是至强至宝？！若不是至强至宝，怎么能把天狼殿弄成这种模样？

    天狼之主看向亿万公里高的狂狂帝，眼中没有一丝贪婪，反而有无尽恐惧。

    真的是至强至宝......一旦天狼殿轰碎，它在混沌城主与银铠宇宙之主的夹击下，根本逃不掉！

    认清事实后，天狼之主留在妖族内的神力分身赶忙站起，直接飞出天狼族大殿！

    “混沌，准备击杀天狼之主。”

    传音入耳，上万公里高大的特殊生命露出狞笑，身形一闪，就出现在千宝河内部。手持散发远古气息的巨棍犹如盘古开天辟地般轰下！

    也正是这一瞬间，整座天狼殿已经被狂狂帝吞噬的仅有一层本源淡光。

    “嘭！——”

    一击轰碎！

    由本源形成的光膜炸成光点，混沌城主这一棍之威，至少也有五阶战力！

    看着奔涌碰撞的千宝河，紫兠寇与青兠寇两位尊者不由得脸色发白。

    刚才混沌城主那一击的余波要不是有千宝河承受，光是那一击的余波，就能让这冰狱星带的万千星辰化成齑粉！

    “刷刷刷！”

    狂三瞬移到千宝河内部，由混沌城主控制的千宝河，自然给狂三大开方便之门。

    “混沌城主，你不得好死！”

    天狼之主燃烧神力，靠着自己妖族巨大的神体来抵抗混沌城主的攻击。

    区区二阶宇宙之主，它那点秘法根本就不要拿出来丢人现眼。反而被动防御能保全更多的神体。

    “空间震！”

    狂三传音让混沌城主离开，十万公里的神体迅速缩小直正常大小，双臂环绕双膝，那颗蕴含空间与毁灭气息的银色圆球出现在千宝河内部！

    浩浩荡荡的金色河流中心位置分出足有百万公里的空旷地带。

    那一招散发的气息，就连混沌城主也有一点心悸。

    “不好！”

    下方正在观战的紫兠寇、青兠寇尊者纷纷变了脸色，急忙将空间夹层第二层中，族人的神国空间给稳定住。

    只有罗峰一脸懵逼，不知道那两位宇宙霸主怎么全都突然消失不见。

    千宝河空旷领域。

    天狼之主已经被混沌城主杀红了眼，还好它妖族天生神体巨大，换做其它生灵，早就被混沌城主几棍子轰杀陨落！

    “混沌城主！你......”

    没等天狼之主说完，银色圆球瞬间膨胀百万公里，把天狼之主笼罩在内！

    无数有巨型空间碎片压缩的银色刀片组成一双银白翅膀。

    那是天狼之主此生见到过最绚丽的画面。

    “轰隆隆！～”

    狂三收起天狼之主的世界戒指，自身瞬移出千宝河的范围内。

    “混沌，把此地时空扰乱，我就先走一步。”

    “好。”

    混沌城主没有多问，大手伸出，冰狱星带的时空瞬间成为一团浆糊，稠黏无比。

    慢慢，时空又恢复正常，混沌城主给紫兠寇尊者传音两句，带着罗峰与千宝河浩浩荡荡地离去。

    ......

    “叮，轻微扭曲剧情，获得7000源点奖励。”

    “天狼之主的份额还是蛮重的。”狂三想到，“就算妖族中其它比天狼之主强的宇宙之主，也不一定能够提供如此多的源点。”

    不停瞬移来到人类疆域内部的狂三遥望妖族疆域方向，不由露出一丝冷笑。

    现在......妖族之中怕是乱成一团了。

    原始宇宙妖族疆域。

    妖族并没有像狂三想象的乱成一团，反而处处充满压抑。

    “我没想到，在原始宇宙之中居然还有能让天狼之主陨落的存在！”

    “我们妖族亿万纪元以来，第一次陨落一名宇宙之主。”

    “这次！”

    “......”

    下方众多宇宙之主本尊，或者宇宙之主的神力化身静静听着，天狼之主莫名其妙的陨落，足以让它们心生警惕。

    天狼之主陨落前，只来得及喊出“人类”二字。

    而停留在宇宙海中的妖族宇宙之主，则可以证明人类宇宙最强者——巨斧创始者正在宇宙海中冒险。

    以天狼殿的威能，人类留在原始宇宙内的宇宙之主根本无法左右！

    怎么会陨落了呢？

    这让众多妖族宇宙之主心惊的同时，也百思不得其解。

    正在震妖族训话的时候，妖族另外一名宇宙最强者‘梦妖祖’来到了乌华秘境冰狱星带之中。

    这里空间极不稳定，暴虐的空间法则气息更是随处可见。

    出手，扭转时空！

    黑色漩涡逐渐成型，隐隐能从中看到天狼之主的影子。“啪～”就如镜中月水中花，漩涡瞬间扭曲溃散。

    “紫兠寇尊者！青兠寇尊者！你们两个，是不是该给我妖族一个交代？！”

    “妖祖还请会吧。”远处空间漩涡中突然走出一名龙头蝎尾，浑身冒出爆裂火焰法则气息的祖神教兽神！

    兽神张开那张能轻易吞噬小型星球的大嘴，“此事确实与人类有关，可我祖神教紫兠寇神将却没有插手。”

    “哼！它那实力，也无法插手这种层次是战斗！”梦妖族庞大的身躯占据冰狱星带半个星空，声音冰寒无比：“让紫兠寇说出是杀死我妖族天狼之主的凶手！”

    兽神依旧还是那副口气：“妖祖，这有意义吗？”

    “有意义吗？”梦妖族顿了一下，随即大笑，就连这片星空都震了几震！那些高悬于星域之中的星辰，似乎也要被这肆无忌惮的笑声震掉！


------------

第六十六章 至高规则（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    原始宇宙人类疆域。

    原始秘境。

    千宝河化作星河长流将诸多宫殿环绕在内，点点星光点缀其上，即便相隔亿万公里，也能感受到那等威能。

    “老师。”罗峰恭敬道：“弟子有一事不明白。”

    “说。”

    “那位身穿银色战铠，与你一同灭杀天狼之主的伟大存在，为什么......”

    “为什么要来救你？”混沌城主笑道。

    罗峰低下头没有说话，他在人类疆域的名声是很高，有人把他与科谛、蚀火一流的绝世天才进行比较。可以说，只要他不陨落，一个宇宙霸主的层次是少不了的！甚至还有一丝机会问鼎人类最高层的那个境界！

    可即便是这样，天才也仅仅只是天才，被奴役的天才、被灵魂灭杀的天才，陨落数次的天才。根本没有一点用处！

    天才或许有几率成为强者，但真正的强者也极有可能对所谓的天才不屑一顾。

    他罗峰没有达到那种境界，光是凭借肉眼，就看得出那天狼之主敌不过银铠宇宙之主。更别提银铠宇宙之主最后一招灭杀天狼之主！看的罗峰热血沸腾的同时，也心惊不已。

    他有金角巨兽发分身，明白妖族不朽的神体有多巨大，更别提那还是妖族宇宙之主的神体！短短一瞬间，天狼之主便陨落在那银色圆球内部！

    这其中消耗的能量，罗峰暂时还无法计算。

    灭杀天狼之主后，混沌城主的心情格外不错。

    指点道：“罗峰，你与那位还有点渊源，你出事之后她距离最近，就率先赶了过去。其它的，你不要问，以后你若是能和我坐在一起，那该懂的自然会懂。”

    罗峰心中惊讶，恭敬道：“是，老师！”

    混沌城主又看了罗峰一眼，心中想道：“师祖挺看好这个小家伙的，地球人一脉与焱神族一脉......希望他以后能成为我人族之中的又一支柱吧。”

    罗峰脑中所想：“果然是因为我虚空精灵的分身，我进入宇宙之中这么多年，也就见过一两次虚空精灵，种族人数可以说是少之又少！那位......难不成把我当成了虚空精灵？也不对啊，混沌城主老师曾说过，不到不朽，灵魂和肉体还未融合，全然能判定一个生灵到底属于什么种族。倘若我是不朽，那银铠宇宙之主也看不出来，而我现在仅是界主，连灵魂肉身都没有融合.......”

    罗峰忧虑，他到底是又找了个大靠山，还是给自己挖了个大坑？

    ......

    感受到体内汹涌澎湃的神力，狂三睁开一双美眸，“普通生灵10081倍的完美基因，我成为宇宙尊者的神体转化大概在39%左右。下一步......”

    狂三伸手一点，时空溅起涟漪，很快出现“古墨儿”的画面。

    两万年前的那场天才战中，最优秀的古墨儿一直是一个谜团。就连戎钧、罗峰等人都被宇宙国主、混沌城主等伟大存在收为弟子，却没有任何一个伟大存在敢去收她为徒。

    有人曾在第三域外战场道破她的真名，那时她仅凭一刀，就能灭杀封王高等强者。

    那时候，她还只是个界主。

    罗峰界主的时候修炼九劫秘典，亦有王甲、弑吴羽翼等至宝相助，斩杀封王极限，硬撼封王无敌，都是可以理解的。

    可那古墨儿......仅凭界主之身斩杀封王高等，早就引起了人类之中宇宙之主们的注意。

    本来蠢蠢欲动准备收徒的宇宙之主，却不知道为何停下动作。就连那些宇宙国主们也收到警告，一个个打消了收徒的念想。

    刚刚不朽，就勉强拥有对抗最普通宇宙尊者的力量。

    狂三心意一动，一封“轮回游戏”的邀请函发到了自己名为‘古墨儿’的分身邮箱之中。

    “主人。”小红后的投影出现在狂三面前，狂三仅是注视投影，那投影就模糊不清，似乎随时都有可能消散。

    狂三黛眉微皱，极力收敛这股天然威压。

    “呼～”投影出的Q版小红后作怪，“主人您现在实在是太可怕了。”

    “有什么事？”

    “嗯......原始宇宙本源意识说要加入我们。”

    “加入我们？”狂三眯起眼睛，看到小红后时不时做出的暗示动作，源点组成的隔绝罩笼罩了两人。

    “说吧，一个小小的原始宇宙本源意识绝对不敢这么大胆。”

    “嗯。”小红后的面色变得即为严肃，“祖神教的那三位祖神找到过我，隐隐道明这背后有至高规则的授意。”

    狂三柳眉皱的更深，至高规则，一切都围绕着规则来运转，原始宇宙本源意识在它面前就是个笑话。

    按理说，至高规则本没有任何私心存在，它只知道一切凭借规则来运转。狂三对它的印象仅停留在原始宇宙本源意识与界兽的交锋上。

    从某种意义上来讲，罗峰他们都是原始宇宙本源意识孕育的孩子。而至高规则则“孕育”了原始宇宙本源意识与界兽，让两者厮杀，最后只残留一个。

    一个代表生命，一个代表毁灭。

    两者若融合，便是基于混沌法则之上的存在。

    没有任何“私心”的至高规则，居然让原始宇宙本源意识作为“说客”，想在‘轮回游戏’中也分一杯羹？

    狂三冷笑，看来那些凌驾诸天的超级意识，也隐隐明白源点的具体作用。

    “至高规则想要分多少？又给我们多少好处？”

    小红后鼓出包子脸，恨恨道：“它张口就要分走十分之一的利润，实在太太太可恶了！而且，它只愿意给我们正大光明创立‘轮回游戏’的机会，其实就是向祖神教那样受到原始宇宙本源庇护的势力。不给的话......整个宇宙海都无法通过虚拟宇宙来进行邀请，我们就得花费大量源点来牵引一个又一个新人。”

    “呵～你去告诉它们，千分之一的利润加至高规则光明正大的庇护与偏袒，否则就滚蛋！我还真不相信它有什么能耐奈何得了我？”

    “就是就是！”小红后在旁边补充：“惹怒了我们，让整个宇宙海都崩溃！让起源大陆也跟着玩完！”

    ......

    ‘轮回游戏’，战队休息空间。

    风铃儿、灵域玥、念无求三人小队坐在一起。

    念无求笑道：“风灵，第一次执行奖励任务是怎么感受？”

    “什么感受？”风铃儿面色古怪，“怎么说，超级简单，超级无聊。等你们执行的时候就知道，不过我获得的轮回点却与极限级任务相当。要是能天天执行这种任务，我早就成为宇宙尊者了。”

    小孩子模样的灵域玥很感兴趣，“风灵，你能说说奖励任务是怎么执行的吗？”

    灵域玥见到念无求向它暗示，急忙又改口道：“要是有什么顾忌，你不说也没关系。”

    “顾忌？能有什么顾忌？”风铃儿满不在意，稍稍组织了一下语言，开口道：

    “这次，依旧是以罗峰大人家乡为模板的世界。”风铃儿顿了顿，继续说道：“那个世界的名称为‘学园默示录’位面，是个没有任何隐秘的世界。嗯......类似之前我们去过的高武版生化危机世界，满世界都是丧尸。”

    一听到‘高武版’三个字，灵域玥和念无求立马严肃起来。当初他们三个界主去高武版生化危机世界，差点被里面的数百万域主暴君给搞死！

    只见风铃儿一笑，“都说了是没有任何隐秘的世界，以我现在的实力，摧毁那颗星球都十分简单。我花费了大概三秒完成了轮回任务。”

    “三秒？”灵域玥与念无求不可思议道：“这已经不是简单了吧？这是儿童游戏？”

    “嘿嘿。”风铃儿笑的像个小狐狸，“我用一秒钟看了任务，二秒钟确认星球上的所有目标，三秒钟全部灭杀。那个星球上还有什么‘变异的微弱意识’，大概恒星级左右，脑子不怎么正常，也被我随手杀了。”

    灵域玥：“......”

    念无求：“......”

    “就这些？”

    风铃儿：“emmm后来我嫌无聊，又在那个低等末世世界逛了一圈，发现了一个用刀的绝世天才。本来我想收她为弟子的，没想到从奖励世界带人出来需要的轮回点这么多，我就没把她带回来。”

    “她和我修炼风之本源法则很契合，我也是用刀的，可惜......哎呀好气呀。我只是在那指点了她一番，随便扔点东西够她修炼到界主后，我就回来了。要是能有下次机会，我一定收她为徒！”

    “看来那名土著天赋怪高。”念无求笑道：“只是不知道我们俩什么时候才会有奖励任务，能从奖励任务中收个天赋极高的弟子也算不错。”

    坐在一旁的灵域玥也点头，“我只有一个疑问。”

    “怎么又是以罗峰大人家乡为模板创造的世界？”

    三人沉默，她们都想知道。

    在巨斧武斗场核心的超级天才‘风铃儿’地位最高，瞥了两人一眼，小声说道：“我听说这其中有一些隐秘。”

    “罗峰大人的家乡——地球，曾是一名无上大能呕心沥血改造的星球，就连我们巨斧武斗场的创始者，也曾去那里查看。”

    “我不知道是不是因为这个原因，就我所知，我们乾巫宇宙国这块，执行任务的区域大概都在‘地球’上，极少数不朽则出现在其它星域。”

    “这件事千万不要往外面传！”

    念无求与灵域玥苦笑：“我们哪敢？上一个想要说出隐秘的不朽神灵，已经炸的连灵魂都不剩。不过......这轮回游戏是我们崛起的契机。”

    “一起努力！”

    “一起努力！”

    “好！”

    ......

    随着轮回游戏内人数呈爆炸式的增长，狂三几乎就没有在意过执行任务的“玩家。”

    小红后全权代为处理，得到机械族宇宙之主精心教导的小红后，在这方面有了翻天覆地的变化。

    越看......越像主神那个大鸡蛋。

    上次小红后见到掌管虚拟宇宙的那位机械族宇宙之主的模样后，在轮回游戏中的模样也变成了一个蔚蓝色的机械核心。

    这让狂三无语，一想到机械族进化到最后好像都是球型，狂三也就没在多想，随小红后怎么高兴怎么来。

    百年。

    “主人，至高规则说要5%的利润。”

    “告诉它滚！”

    “主人，原始宇宙本源意识开始封杀我们虚拟宇宙的投递，禁制肉体与意识透过宇宙薄膜进入其它世界。”

    “源点都不行？”

    “可以是可以，但需要付出比往常更大的代价。”

    “那就减少任务数量，我有的是耐心跟它们耗。”

    千年。

    “主人，原始宇宙本源意识说要进一步加强封锁，至高规则开出了3%的价格。”

    狂三睁开眼睛，“告诉它，1%的利润是我的极限，起源大陆的庇护以及其它方面，一个都不能少。”

    “是！”

    .......

    ‘轮回游戏’愈演愈烈，就连高高在上的宇宙之主们也窥探了一丝玄妙，不过现如今能进入轮回游戏的最高只有尊者级，他们再急也只有继续等下去。


------------

请半天假

抱歉各位书友老爷，这几天睡眠质量不好，晚上半小时墨迹出500字实在墨迹不下去，特地请半天假。

    大致算了一下，还有两小卷，大概十几章或者十章出头就完结了，月底肯定能结束。

    就这样，让我休息半天，清清脑子。
------------

第六十七章 梦魇之主（4k）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    原始宇宙中共孕育出10081颗原始星，而这10081颗星球每隔一段时间就会出世，引起各方势力强者的降临于此。

    每颗原始星的大小都一样，直径都在一千亿公里。整颗原始星上的空间波动完全停止，压力也极为强大。从而导致在原始星上无法做到瞬移与神国传送。

    哪怕是一名不朽神灵站在这里，也会被原始星远超极限的压力瞬间湮灭成虚无！

    一般能来到原始星上冒险的强者，都达到高等宇宙尊者左右。即便是这个等级的强者，也会联合其他宇宙尊者一起冒险。

    就连高高在上的宇宙霸主，有时都会引领一只小队。除非是顶尖宇宙霸主与宇宙之主那种存在，才会独自行动。

    原始星引起的轰动远没有之前莫名其妙出现的‘轮回游戏’那么震撼，早在和至高规则达成共识的时候，狂三就通过各种方法散播‘轮回游戏’，成功让其它巅峰族群的强者们，也成为自己的“玩家。”

    现如今大多数宇宙尊者都待在‘轮回游戏’中等待机会，第一纪元来临原始星抢夺至宝的更是少之又少。

    现在原始星上除了顶尖宇宙霸主，就连成群结队的高等宇宙尊者都极为少见，更别提那高高在上的宇宙之主。

    有点实力的宇宙之主都在宇宙海中寻找机缘，连原始星也要凑一下热闹的顶尖宇宙之主那更是两只手都数的过来。

    原始星共有10081颗，碰上宇宙之主的概率很小。

    狂三微微一笑，身形缩小至正常大小，银白军袍样式的威灵嘤嘤两声，转变成一个带有甲面的银色战铠。

    甲面呈倒三角状，两侧有微微弧度，减少了不少侵略性。露出狂三俏脸侧面雪白的肌肤，其上雕刻复杂倒难以想象的秘纹，看起来有点华而不实。

    实际上，甲面不仅代替了盔的作用，还拥有一定吸收反射灵魂攻击的能力。

    原本绑在两侧的马尾也自动散成垂腰长发，好似金属的颜色甚至能让人在其中感触到金之本源法则的气息！

    狂三随意选择了一个目标，降临某一颗原始星上空。

    ......

    “一定有惊天至宝诞生！至少也是顶级至宝！甚至有可能是巅峰至宝？！”

    “巅峰至宝？！”

    在场由宇宙霸主们领队的存在纷纷目露贪婪神色。

    顶尖宇宙霸主虽然能在攻击强度上媲美最普通的宇宙之主，可那只是宇宙之主什么至宝也不带，随手轰击发出的能量强度。

    就连一些宇宙之主，都不一定有件巅峰至宝。若是它们能把这玩意抢到手......

    编号06481的整颗原始星都在震动！停留在这颗原始星上的宇宙尊者小队纷纷赶到震度最强的地方。

    人类鸿盟、北疆联盟、刺环联盟、妖族联盟......等数股势力到来。其中刺环联盟与妖族联盟，都拥有宇宙霸主实力的尊者存在。

    鸿盟与其它几个实力较为薄弱的联盟隐隐靠拢在一起，警惕那两位宇宙霸主。

    宇宙霸主可是有着击杀普通宇宙尊者实力的强悍存在！身为宇宙尊者，即便陨落后也会被族群复活，可一身至宝全都消失，还欠下族群一大笔至宝点。

    谁也不想轻易陨落！

    那些没有宇宙霸主带队的尊者小队纷纷想要捡漏。

    能让整颗原始星都震动的至宝即将出世！所有生灵都死死盯住快要裂开的大地。

    “轰轰轰～”

    一座千万公里的入口出现在众人面前，洞穴两侧插满利剑，有些利剑已经到了重宝层次，对外彰显一股特殊流光。

    “嗖嗖嗖！——”

    一直等待的宇宙霸主们找到机会就冲了上去！

    三天后。

    “嘭！——”

    一名宇宙霸主狼狈的从入口处飞出，身上的至宝甲胄都有破损。

    “费恪！我刺环联盟的宇宙之主马上就要降临，识相的赶紧交出身上所有至宝！”

    “哈哈哈哈哈！”一道张狂的声音从深谷中穿来，“我能屠杀整个妖族联盟的小队，还杀不了你一个小小的刺环联盟尊者吗？”

    率先冲出的尊者面色一变，一道散发古朴气息，疑似罗盘的至宝冲天而起，‘剑冢’深处各式各样的宝剑宝刀全都冲天而起，隐隐形成一道领域状的河流！

    “今天就让你尝尝我这剑河罗领域的滋味！”

    刚踏入原始星上空的狂三俯视大半颗星球，一千亿公里直径的原始星某处，有数十道法则暴虐的气息存在。

    “嗯？”狂狂帝突然给她传递了一道信息，狂三嘴角勾起一丝笑意，“我才来到原始星，就有让狂狂帝想要吞吃的至宝出世。”

    狂三远眺，发现一道散发银光的河流。

    “千宝河？不对，气息没千宝河那么强，而且......都是有刀剑重宝组成的领域。”狂三不解，那领域类至宝撑死也就普通至宝，连顶级至宝千宝河都不如，难不成狂狂帝想要吞噬它？

    这些年来，狂狂帝（刻刻帝）与威灵一直处在进化状态，狂狂帝的胃口更是叼的不得了。一般只有巅峰至宝才能入得了它的法眼，这次......怎么看中了那个辣鸡东西？

    狂三不在多想，爆发出全身气势压向那由无数刀剑形成的领域。

    “咔咔咔～”

    “锵～”

    “嘭～”

    顿时，受到强大压迫的领域瞬间有了溃散之姿，原本如同游鱼样的各式重宝也接连撞击到一块，乱成一团。

    “费恪！我刺环联盟的宇宙之主到了，你必死无疑！”

    处在剑河罗领域的宇宙尊者笑的肆意，它已经消耗掉45%的神体，再这样下去，一旦跌到50%以下，它的实力就会十不存一，以后恢复也异常麻烦。

    但现在它刺环联盟的宇宙之主到了！

    于是，各种叫嚣谩骂词汇全都施加在费恪身上。

    “闭嘴！即便是在宇宙之主面前，我也要先击杀了你，在陨落！”

    “轰！——”

    狂三压迫之下，仍有一小股化成游鱼的剑阵飞速窜向那名叫嚣的尊者。

    “大人，救......”

    “轰隆隆！——”

    无数重宝接连泯灭尊者的神体，狂三淡漠的看着，没有丝毫出手的意思。

    费恪尊者喘了口气，十分惊恐的看向高空之中的银铠宇宙之主。

    躬身表示敬意。

    “轰！——”

    自爆声响起，费恪尊者陨落！

    狂三心中一乐，这费恪倒也有意思，直接自爆了事，免得被奴役之后落得个无法复活的下场。

    狂三伸手一招，费恪尊者与另外一名尊者的世界戒指出现在手中，那条浩浩荡荡的刀剑河流也飘到狂三身边。

    神力依附，认主。

    这件领域类至宝名叫剑河罗！施展领域的仅仅只是一块罗盘，罗盘之中仅有一把黑色神剑。其它八个剑匣全都是空的！

    “集齐九把神剑就是巅峰至宝？这可比极其七龙珠难多了。”狂三吐槽一句，却没想到当初原始星争夺最剧烈的‘剑河罗’居然落到了她手里。

    狂三之前还在疑惑，狂狂怎么一到原始星上就“饥不择食”，原来它的至宝嗅觉可要比自己稳上千百倍！

    “这几十纪元都没什么事，干脆在原始星收集一些至宝供两个小祖宗吞噬。”

    狂三虽然拥有‘轮回游戏’，哪怕至强至宝也能拿出，可那毕竟是从源点中扣出来的！现在有至高规则保驾护航，‘轮回游戏’正处在高速发展阶段，有时源点都不够用的，能省就省了。

    狂三收起剑河罗，准备去找寻其它神剑。

    “轰！～”

    宛如九曲银河般的领域类至宝直接撞到她身上！

    ......

    狂三细数那位宇宙之主掉落的战力品时，外界早就炸开了花！

    刺环联盟的一名宇宙之主居然在某颗原始星上陨落了！

    陨落速度之快，就连留在刺环联盟内的神力分身都来不及反应便直接消散！

    妖族联盟、鸿盟、虫族联盟、机械联盟、北疆联盟等全都否认。

    宇宙之主陨落，可没有谁能来将其复活。

    原始宇宙诞生这么多纪元，陨落的宇宙之主却屈指可数。大多数还都是在宇宙海中抢夺至宝的过程中陨落。

    在原始宇宙内部陨落的宇宙之主，少之又少。

    前不久妖族宇宙之主天狼之主刚陨落没多久，这次刺环联盟的宇宙之主又再次陨落！

    更让各方感到惊恐的是，那位陨落之前，居然没有给刺环联盟留下任何消息！

    宇宙之主这个层次的强者陨落，留在内部的神力化身或者分身都能发出确切的消息，可这次......

    刺环联盟的那位可是拥有四阶宇宙之主的实力，即便是宇宙最强者出手偷袭，也不一定能原始宇宙短时间灭杀它！

    到底是什么原因？

    除了狂三，暂时没人知晓。那位北疆联盟的尊者，其复活计划还得拖个几万年。

    .......

    出手帮助罗峰金角巨兽分身逃脱，凭借以物换物的手段，拿到了剑河罗的第八把神剑。

    “确实是剑河罗的部件。”

    狂三点头，直接消失在原始星某个通道中。

    罗峰傻眼了，他怎么办？现在这么多人追杀他......本来以为那位前辈很好说话来着，怎么眨眼间便把他给抛弃了？

    难不成......是没认出我来？

    罗峰只能这样想，心中感叹那位的仁慈。

    约一米的可爱小巧型金角巨兽拍了拍翅膀，左右看了看，也飞快消失在原始星通道中。

    一百年以后，狂三在另一颗原始星上找到了最后一把剑河罗的神剑。

    银铠宇宙之主的威名也越传越甚，只不过在以后的岁月中，她再也没有出现在原始星上。

    狂三抹掉剑河罗上自己的印记，随手丢给身后的狂狂帝，狂狂帝显现的虚影抱着剑河罗就啃了起来，样子全然没有平日里的高冷姿态。

    这些年来收集的重宝、至宝，或者宇宙之主、宇宙尊者、宇宙霸主的尸体什么乱七八糟的东西，狂三全都分给威灵和狂狂帝进行吞噬，自己则把注意力放在了名为‘古墨儿’的分身上。

    ......

    “叮～你已完成炼狱等级的副本世界，共获得648106轮回点。”

    “评价：.......”

    ‘古墨儿’叹了一口气，“终于宇宙尊者了。”

    本尊通过空间法则成为宇宙尊者，而她没有刻刻帝进行辅助，只能先由火焰本源法则过度到光线本源法则上，又从光线本源法则为跳板，参悟时间法则。

    好在刻刻帝对时间法则的参悟还是存在的，为她省下了一大笔时间。

    之后，她完全掌控时间法则，成为了时间尊者。

    成为时间尊者不久，就彻底掌控了雷电、风之本源法则两种靠近时间法则的本源。

    现在，她可以凭借光时、雷时或者风时法则进行融合，突破宇宙之主。也可以选择精修空间法则，以时空为融合突破宇宙之主。

    不过，她心里还有一个大计划。

    ......

    罗峰一招灭杀6000余名异族宇宙尊者的消息震惊的整个原始宇宙！

    这等大消息，混沌城主自然是第一时间发送给了狂三。

    可是狂三一直没有回信，这让混沌城主疑惑，确认“师祖”留在初始宇宙的神力分身依旧存在后，混沌城主也就没在过问。


------------

第六十八章 ‘罗峰’加入狩猎（卷尾）

    （余下内容在“作者的话”中，24小时后更改至正文）

    “巨斧，看你这么兴奋，到底在‘轮回游戏’中得到了什么好东西？”

    一身黑袍的混沌城主坐在虚拟宇宙雷霆岛的某间大殿中，品了一口从平海公司送来的茶水，微笑着问道。

    “哈哈！”一直以严肃刻板形象出现在人类族群强者面前的巨斧创始者，那张狂野粗狂的脸上有着怎么也掩饰不住的笑意。

    “混沌，还记得之前有个北疆联盟小家伙在‘轮回游戏’中得到一件至强至宝的事情吗？”

    “哦？当然知道。”混沌城主身居高位，巨斧这随意给出一个信息，他心中便猜出个大概，惊喜道：“你把那‘盘古斧’换到手了？！”

    在祖神教发布消息，知道有原始宇宙本源法则背书后，‘轮回游戏’不间断开放权限，从最初可探查的域主级，一直到如今的宇宙最强者，听说其上还有境界，但那个境界上还有没有‘玩家’存在，混沌城主就不得而知了。

    身为‘轮回游戏’的资深玩家，混沌城主也看过里面可以兑换的至强至宝排名。

    只不过‘轮回游戏’中的排名分的格外细致，一般宇宙最强者的制式兵器，便是‘真神’级至宝，再往上还有虚空真神、永恒真神。

    其上应该还有，可惜他本身实力不是很强，够不到那种层次。听巨斧说，永恒真神上面的境界，是完全掌控混沌法则之后，才能突破到达的境界。

    当初巨斧还那这事调侃过他，说他的称号要是传给‘轮回游戏’中不知情的真神级的强者听，恐怕会把其它生灵吓个半死！

    那坐在不知名金属座位上，宛如野人的巨斧摇摇头，“那盘古斧一类的至宝，兑换点数和兑换条件都太夸张。传说中那玩意一斧子下去就能开辟原始宇宙这样的庞然大物，我上哪有本事搞到那等至宝？”

    “不过......”巨斧创始者话锋一转，笑道：“我在机缘巧合之下，兑换了一把名为‘奇饕’的虚空真神级巨斧至宝，即便我突破成为虚空真神，那件武器一样不过时！”

    “好！好！好！”混沌城主一连说了三个好字，脸上的笑意怎么也止不住。

    人族疆域看似风平浪静，其实远没有当初原祖在时那般强大，原祖在时，人类几乎可以在宇宙海中横着走！原始宇宙那些小族群更是整日看着人类族群的脸色生存！即便随是那些同为巅峰的族群，一个个也不敢与人类为敌。

    梦妖祖、震妖祖、机械族父神等、狱族魔主等，压根不敢离开原始宇宙进入宇宙海探险！除了拥有至强至宝宫殿的虫族母皇能够随意进出宇宙海，其它最强者皆害怕在宇宙海中碰到原祖，从而导致自身陨落，那时候的人类是何等风光？

    现在......原祖被原始宇宙本源意识镇压，似乎也镇压住人类的命脉，以前那些缩在角落里的巅峰族群纷纷爆发出与人类之间的矛盾。

    还好原祖在镇压之时，人类族群中已经又有了一位宇宙最强者‘巨斧’，加上人类族群中众多的宇宙之主数量，才保持住巅峰族群的位置。

    可即便是这样，手中没有至强至宝的人类族群，在面对强悍如妖族那般庞然大物，在巅峰战力上还是稍差一筹。

    还好有遍布原始宇宙的虚拟宇宙存在，让人类近乎抹平了所有差距。

    现在巨斧能获得一把虚空真神级的兵器，那可真是人类族群大喜的日子！

    “这件事我得通知他们！”

    巨斧点头，混沌城主一一给诸位宇宙之主发了邮件，连最近进入人类族群最高层的‘银河领主’也没有放过。

    不多时，虚拟宇宙雷霆岛上聚集了一批人类宇宙之主，听到巨斧创始者获得至强至宝后，纷纷大喜过望！

    ......人群散去，巨斧则眯起眼睛，道：“混沌，你说咱们那位‘师祖’不是在罗峰之前就拥有宇宙之主的战力吗？怎么现在......”

    混沌城主点头，道：“不得不承认，师祖的天赋至少是老师那个级别，即便被困这么多年，却依旧能够接连突破，短短几万年便拥有宇宙之主的战力。而且，妖族的天狼之主，还有原始星上刺环联盟陨落的呗醒之主都与那位有关。”

    “这样看来，那位的实力比你还要强啊，可她......”

    “我最近也无法联系上她，自从我那弟子罗峰在原始星斩杀6000余名宇宙尊者后，她就再也没有与我们联系。‘师祖’留在初始宇宙内的神力分身好好的，也没有出现什么意外。要不然是卡在某个境界上正在领悟，要不然就是陷入某种奇特秘境中。”

    巨斧思考了一会，说道：“她是不是也进入了‘轮回游戏’当中？”

    “可能性很大，但我还是更偏向困在某种特殊秘境中，要不然她为什么不跟我们联系？”

    巨斧点头，突然又摇头，叹道：“诸天之广，超乎我们的想像。各种奇异宇宙，各种璀璨文明更是不计其数。我上次就在一个比较奇特的宇宙执行过任务。那里即便是强者的寿命，也不过短短几万年，如果按照修炼速度来看，那里面每个人放到我们这边，都可以说是罗峰级的绝世天才，甚至比罗峰优秀千百倍的也有！”

    “可惜，他们无法突破寿命的桎梏，这也许与宇宙有关，我也不好多评价什么。那里运用起法则来格外困难，还好我是真神，万法融于一身，又有至强至宝在身，把那些发动什么动乱的煞笔全部劈死了。”

    “动乱？”

    “就是一些强者压缩自己体内神力的活性，为了保证活更长时间，有些强者会选择吞噬宇宙中生灵的生命来维持自己的最低消耗。”

    “愚蠢。”混沌城主不屑道。

    “也不能这样说，宇宙不同。”巨斧否认，但随即笑道：“现在发现，我们的原始宇宙还是挺不错的，比起那些强者，我们只要不中途陨落，最少也能活三个轮回时代。”

    “那宇宙中的强者最后怎么样？”混沌城主好奇。

    “我倒是挺喜欢其中几个小子，机遇、天赋、意志、磨砺什么都不缺，还是人类！可惜带他们回来所需要消耗的代价太大。之前我指点过一个小子，没过多久就有一个女人找我打了一架，唉！”

    “女性强者？”混沌城主笑道：“那可真是少见。”

    “是少见。”巨斧道：“我人类族群现如今还没有一位女性宇宙之主，鸿盟中倒是有两位，不过它们都算得上是特殊生命，可男可女，没有大意义。”

    “我们有师祖。”

    巨斧一愣，无奈笑道：“那位地位太过于超然，我有时都会下意识省略她。”

    “其实要是准确计算的话，我人类族群中还真有一名女性宇宙之主。”混沌城主脸色古怪道。

    巨斧好奇，“是谁？”

    ......

    “叮～严重扭曲剧情，获得100000源点奖励。”

    小红后眨眨眼睛，将消息拦截，防止打扰到自家主人。

    这么多纪元下去了，她都成为宇宙之主，开始触摸宇宙最强者的道路，主人还在继续领悟时空。

    小红后极力眺望神国远方，那里有一束黑红与银灰纠缠在一起的植物类特殊生命，体型更是巨大到难以想象！

    根部扎紧在地面上，而枝蔓最上头，已经沿着神国空间的“天花板”开始疯狂生长！似乎再给它一些力量，它都能捅破整个神国空间一样！

    “啧啧。”小红后是真没想到那个曾经自己投食过的小家伙，如今会强成这样！

    ‘轮回游戏’中不是没有陨落过最强者，这些年来小红后也采集过各种生灵强者的尸体，以及其它宇宙位面的特殊物品喂养威灵，现在威灵的基因层次已经来到59840倍。

    它还仅仅只是宇宙尊者！

    小红后都看不明白它为什么不突破到宇宙之主在进行研究？宇宙之主只不过是让自己的神体大幅度增长、实力增加，又不影响生命基因层次的进化，而且那时候参悟速度还会更加快速。

    小红后想不明白。

    只有三头身高的小红后故作老成，双手背负，像是在感慨智生。

    “轰隆隆！——”

    整个神国空间突然震颤起来！

    “咔～咔咔～”

    小红后惊恐的看向周围不断蔓延的空间裂缝！

    “神国空间......要塌了？”

    小红后脸色苍白，望向突然爆发出滔天气势的主人！

    “威灵！快点支撑住神国空间！”小红后大喊。

    “呲～轰！——”

    原本黑红与银灰四种颜色相互纠缠的滔天藤蔓随之扭曲，竟然化成一颗庞大无比的世界树出来！

    树根顿时深入神国空间内部，树冠上的枝杈更是顶住神国空间最上层，牢牢稳定住整个空间。

    震颤顿时小了很多，就连开裂都空间裂缝也在逐渐愈合。

    唯一不变的，便是那愈来愈强的气势。

    狂三本尊参悟的是火焰与空间，成就空间尊者。现在再度融合刻刻帝之中的时间法则，以此完全掌控时空，成为宇宙之主。

    而‘古墨儿’分身则从火焰本源法则中延伸至光线本源法则，并且自身很快以光线本源法则为跳板，悟透时间法则，成为时间尊者。现在‘古墨儿’正在与分割出去的狂狂帝进行融合，以此掌控时空，成就宇宙之主。

    倒时参悟生命层次，万法归一，相互融合，自然突破至真神之境。

    刚才爆发气势的是与狂狂帝融合的‘古墨儿’，看样子随时都有可能跨入宇宙之主。

    而狂三本尊则在分离刻刻帝与狂狂帝之中伤到了根基，此时与刻刻帝交融出现了一丝问题，尚无法突破。

    四百五十三万年后。

    小红后通过罗峰从断东河获得的传承中突破至宇宙最强者，得到狂三同意，直接选择了以万界本源系统为根基创建小型宇宙。

    整个小型宇宙的构架隐隐依照‘虚空’与‘源’的痕迹进行构造。现在，“玩家”们也算有了一处聚集之地，但他们却没发现，‘轮回游戏’为它们肉身提供的真实世界，其实是一座小型宇宙。

    五十万年后，狂三大规模砸下源点，硬生生让威灵以十万倍生命基因层次突破成为宇宙最强者，至高规则来贺与十亿光年的小型宇宙震惊的了整个宇宙海！

    同时大幅度扭曲剧情，获得了1000000源点奖励。

    过了不到一千年，狂三本尊彻底和闹小性子的刻刻帝重新融合，完全掌控时空，突破成为宇宙之主！

    又过了一千万年，游离诸多位面的‘古墨儿’率先感悟到89999倍生命基因层次。

    一千万纪元以后。

    人类‘梦魇之主’突破至真神，宇宙海内再次迎来至高规则祝贺，来自起源大陆的神王，现如今的坐山客已经彻底懵逼了。

    这咋回事啊？

    什么情况？

    一个屁大点原始宇宙诞生的生命，居然接连诞生出两个他看不懂的生灵！

    至高规则第二次来贺没多久，宇宙海中就知道那位名为‘梦魇真神’的强者到底是什么身份！


------------

第一章 我的家乡？

    原始宇宙，人族疆域，银河圣地。

    那比天蚀宫还要大上十数倍不止的圣地宫殿，即便是一些宇宙之主真身显露，也感觉自己与这座建筑比起来渺小无比。

    狂三来到宫殿最上层。

    见到罗峰后，两人相视一笑。

    这次可是他们千万纪元以来第一次在现实中相见。

    两人谈了很多，有关罗峰，有关古墨儿，有关过去，有关未来。

    还有‘轮回游戏’。

    “和晋之世界之中的神王意识谈一谈？”罗峰略微思考了一下，就同意了这件事情。

    “那事不宜迟，我们现在就出发。”

    “不急。”狂三抬起头，“在这之前，我希望与你那位坐山客老师聊一聊。”

    “坐山客老师？”罗峰心中一动，坐山客老师从这一轮回时代原始宇宙初期就成为宇宙最强者，其诡异手段更是数不胜数。

    没有生灵看到坐山客真正出手时的场景，也不知道它真实战力到底如何，但罗峰知晓星辰塔恐怖至极的威能，还有坐山客老师隐隐与那晋之世界的关系。

    罗峰猜测坐山客老师也极有可能是晋之世界的传承者，要不然怎么会......

    “我先问问老师。”

    狂三笑着点头。

    不一会，罗峰从黑色令牌中得到反馈出的信息。

    睁开眼睛，道：“老师正在它原始宇宙边缘的小型宇宙中，现在去？”

    “求之不得。”

    银河圣地高约九光年的星辰塔瞬间化作一个光点消失不见。

    宇宙海，极为靠近原始宇宙薄膜的地方，这里聚集少量第三轮回时代宇宙最强者的小型宇宙。

    第三轮回时代毕竟底子薄，远没有第一、第二轮回时代真神小型宇宙的数量多。

    两人乘坐星辰塔一路来到坐山客的小型宇宙之中。

    从小型宇宙一直到与坐山客见面，“普通”二字就在强调这位曾经的晋之神王殿下。

    坐山客还是很给面子，或者说带入“原始宇宙孕育的特殊生命”这一角色。

    坐山客亲自来迎接，见到狂三与罗峰，笑呵呵道：“宇宙海内第一强者大驾光临，我以后出去跟其它真神吹嘘的时候都能多说几句。”

    狂三微笑，一层淡淡荧光包裹住三者。

    坐山客眯起眼睛，但没有异动，既然是它徒弟带来的人，它还是挺相信对方。

    再说，这里是它的小型宇宙，虽然这位是原始宇宙本源意识承认的宇宙海第一强者，但它也并不是没有办法应对。

    坐山客对自己的保命能力无比自信。

    “老师，这是阻绝某种意识探寻我们说话的秘法。”罗峰赶忙说道，怕坐山客误会。

    ‘意识？能够阻绝原始宇宙本源意识？这小女娃还真有两下子。’坐山客暗想，但狂三的下一句话，彻底让它懵了一瞬：

    “晋神王阁下说笑了，能得到晋神王的夸赞，应该是梦魇荣誉加身。”

    “神王？晋？！”罗峰变了脸色，这件事古墨可没给他说过！罗峰看向坐山客，又看向身旁的古墨儿，结合以前坐山客种种离奇行为，就算是以罗峰的意志，也不由得觉得背脊发凉。

    坐山客见狂三说出诸多隐秘，原始宇宙本源意识也没有丝毫威压降临，更没有至高规则的惩罚，面色也松了松，说起了过往。

    比起罗峰的各种吃惊，狂三却一直很淡定，淡定到让坐山客都有些怀疑人生。

    之后狂三又跟坐山客聊了许多，拿到坐山客一张由特殊宝贝制成的令牌后，就随着罗峰赶往晋之世界。

    见到由晋之神王留下的意识，狂三表明来意，交谈一番后见到镇守东、南、西、北四军的将军。

    四位将军一听说接下来神王陛下会以一种特殊方式让他们征战沙场，那四名永恒真神都燃烧出滔天战意来！拉着狂三恨不得现在就飞出晋之世界，为神王陛下征战沙场！

    ......

    千万纪元。

    永恒真神的威能加上晋之世界各种机械流暴虐武器，即便是扫荡一些大型宇宙也轻而易举。

    狂三看到小红后计算出的数值，俏脸上面无表情，不知道在想些什么。

    “5.68%”

    假设把主神空间占领的所有宇宙一共分为100份，这两千万纪元下来，‘轮回游戏’中的玩家们就攻陷了主神空间手中5.68份的份额宇宙。

    原始宇宙人类族群一家独大，而宇宙海中更是因为界兽的消息闹得人心惶惶。

    地球，扬州城明月小区。

    狂三看着小红后给出的位面宇宙坐标，内心毫无波动。

    “约会大作战小型宇宙，我的家乡？”

    “是的主人！”小红后小心翼翼的说道：“您不是一直想回去看看的吗？这是轮回游戏中一名域主新发现的小型宇宙，我现在已经把它的坐标隐藏了。”

    这些年来，狂三除了‘轮回游戏’和修炼以外，几乎什么都没有注意过。从脑海深处找出有关自己家乡的记忆后，狂三俏脸上突然多了一抹笑容。

    起身，号称“宇宙海第二强者”的威灵立马变换成一身休闲服。

    “那就去看看吧，我感觉以后都不会有机会了。”

    “好哒！”小红后显得格外兴奋，亲自跟在狂三身边。

    “进入‘轮回游戏’，此次传送扣除1000源点！”

    眨眼间，狂三的本尊便透过虚空，降临到诸天中的一颗小型位面宇宙外围。

    小型位面宇宙薄膜呈现黑色，若有若无的意识正在疯狂嘶吼，似乎在警告狂三不要靠近。

    但它也只能嘶吼，在狂三眼里，与无能狂怒没什么两样。

    狂三伸手触摸小型位面宇宙外围，也不知是不是错觉，整颗小型位面宇宙都震颤了一下。

    往前踏进一步，小型位面宇宙的薄膜就开散出蜘蛛网一样的裂纹。

    若有若无的意识在呻吟，在哀求。

    狂三退回原地。

    “好脆弱，连我神体的能量都无法承载。”

    “嘿嘿，是主人您现在太强大了！主人，要不然把这颗小型位面宇宙抓取到您的小型宇宙中？”

    “也好。”

    狂三的神体扩大到与小型位面宇宙差不多大小是高度，伪装成衣物的威灵伸出以光年单位计算的枝蔓，牢牢抓取住这颗小型宇宙！

    “此次传送需要1200源点。”

    ......
------------

第二章 希望你们幸福（卷尾）

    狂三突破至真神后，神国空间蜕变成小型宇宙，内部。在狂三使用意志接触‘约会大作战’小型位面诞生的微弱意识后，微弱意识便化作一缕白烟，永远消失不见。

    暂停住小型位面的时间，一只蕴含无尽法则，近乎无边无际的黑影只手摘取星辰，把小型位面中最为重要的‘地球’摘取到自己的‘梦魇宇宙’之中。

    “主人。”小红后在一旁忧虑，“您宇宙内的高能能量对于他们来说太过于庞大，这样下去，除了精灵以外，不会有其他人活下来。”

    “我明白。”

    狂三伸手揉捏一片星空，整片星空在狂三手里就仿佛面团一样，可以随意拉伸揉弄。

    排除此空间内所有的高能能量，赋予最基本的物理法则。

    再一勾手，无数处在暂停状态的宇宙尘埃如同星辉般，眨眼间形成一颗颗颇为熟悉的星球。

    水星、金星、火星、木星、天王星、海王星。

    狂三像拿起玻璃球那样，随手一抛，地球在未知力量的作用下，插进这些星球之间。

    双眸看向一片星域，火之本源法则与土之本源法则飞速相融，一颗初生期太阳在时间加速下，转眼变成一颗正直当年的恒星。

    伸手，有一丝混沌真意组成的手掌将太阳系包裹在内，狂三静静望着，许久许久。

    “主人......您要把这颗星球里曾经的精灵同伴培养成强者吗？”

    狂三摇头。

    “主人，她们若只是普通人，寿命也不过百年，在您的宇宙中，连眨眼一瞬都算不上，她们就全都死了。”

    “我会暂时控制时间流速。”

    小红后不说话，毕竟是主人的故乡，剩下的，就交给主人自己来打算。

    “我说，时空逆转。”

    太阳系一段隐隐冒出刻刻帝庞大到无边际的身躯，这一块星域的时间不停倒退！

    “停。”

    永恒真神的意识瞬间侵入星球内部。

    半秒。

    狂三突然觉得很可笑，以前的阴谋、友情，甚至是所谓的爱情，都很可笑。

    窝在一个星球内勾心斗角？哪怕是现在的罗峰看来，都会哑然失笑吧？

    高度不一样，看待问题的角度也不一样。

    她现在甚至能操控整颗星球上所有生灵，为他们、她们、它们全都安排好命运，设计好剧本。

    “就这样吧。”

    太阳系下带有一丝混沌真意的大手烟消云散，整座太阳系也正常运转，所有生灵都没有一丝不适。

    狂三那远比整座太阳系庞大的神体就站在一旁，没有任何生灵发现她，他们观测到的，仍然只是一片星空。

    狂三分出极为微弱的一丝意识进入地球之中。

    天宫市，某条热闹街巷的尾端，一家甜品店之中。

    一头紫色如星空般神秘长发的美丽少女，正坐在老板位上啃食着黄豆粉面包，漂亮的大眼睛眯成一条缝，像是极为享用。

    周围顾客以未成年或者刚刚成年的男性青少年居多，都在小声议论着那名紫发少女。

    “听说她原本是都立来禅高中的学生，因为成绩不理想，干脆辍学开了家甜品店。”

    “啧啧，能给她开的起甜品店，她家庭条件还不错吧？我都连续来这里一星期了，那女店主只要不忙的时候就一直吃，我的天呐！她的肚子是无底洞吗？什么样的家庭才能养得起这种女孩儿？我看这甜品店，迟早也会被她吃垮咯～”

    “话不能这样说，你不觉得能吃是一种超级萌点吗？”

    “跟死宅聊不来聊不来，你没救了，告辞！”

    “诶？别走啊！你还没有付账！”

    另一桌。

    一头棕色卷发，像小奶狗一样的男生时不时偷偷摸摸看向紫发女店主。

    “唉～”坐在他对面的青年扶扶额，“你就别想了，人家有过男朋友的。”

    “男朋友？！谁！”

    男生一激动，声音过大，吸引来了整个甜品店中客人的目光，就连一直啃食黄豆粉面包的女店主，都往这里瞥了一眼。

    “抱歉抱歉！”起身，深度鞠躬！

    狂三推门而入，好像没有人看到她，一直走到十香柜台跟前，正在享受的紫发少女才满脸懵逼的瞪大眼睛。

    指着门，又指着狂三，震惊道：“你......你什么时候来......咳咳咳！”

    “不要急，喝杯水。”

    漂亮紫发少女像是抓住了救命稻草，也不管面前的客人是从哪里拿出的水，直接喝进嘴中。

    “呼～”十香长舒一口气，“好多了，谢谢你！”

    “客人，你需要什么？”

    “把店里剩余的黄豆粉面包全部打包，我带走，谢谢。”

    狂三微笑的模样，在十香看来就犹如恶魔一样！

    ......

    校园。

    “看，是鸢一！我听说她早早就被东大录取了，当之无愧的学霸级传奇人物。”

    “学霸？真不好意思，人家可是学神！”

    怀中正抱有一本书和一些笔记的鸢一折纸并不在乎其他人的议论，她从小到大都习惯了，什么时候她不那么优秀，那才是反常事。

    鸢一折纸心中默默计算着下次考试会出什么样的题目时，迎面走来一名同样身穿来禅高中校服，扎着长短不一双马尾的美丽少女。

    “午好。”

    “嗯，午好。”

    鸢一折纸迷迷糊糊应了一句，惊神再回头时，发现除了那几个议论自己的学生，什么都没有。

    “我昨天没睡好？”

    鸢一折纸黛眉轻皱，又紧了紧抱在怀中的书本，“过几天好像有运动会吧，这次报名什么项目好呢？”

    .......

    “妈妈！我要吃这个！妈妈！我要吃那个！妈妈！”

    “啪～”

    筷子敲击在扎有暗红色双马尾的小女孩头顶，坐在小女孩对面，一股书卷气十足的女子正在教育着琴里。

    琴里可怜巴巴的点头，“好，琴里只吃一份儿童套餐。”

    不一会，一身餐厅工作装的狂三出现在旁边，为这个活泼的小女孩送上一份儿童套装。

    琴里眨巴眨巴大眼睛，“姐姐，我看你很眼熟！而且姐姐超级漂亮！我长大以后要是有姐姐这么漂亮就好了。”

    坐在一旁的妇人同时也对狂三散发着善意，三人稍聊几句，等到妇人牵着琴里的小手离开时，却完全没有看到餐厅里的那个倩丽人影。

    ......

    法兰西，一个自闭儿童的房间里。

    足以震惊世人的画作与各种艺术作品乱七八糟的摆放在房间中。

    一名带有微微卷曲的蓝色长发的可爱萝莉，正以鸭子坐的方式坐在木地板上，手中拿着滑稽兔子的手偶，小心翼翼的与它进行着对话。

    忽然，名为四糸奈的滑稽兔子人偶真的说话了！

    “四糸乃，我们先与网上的人交交朋友怎么样？在之后我们可以去华夏、去澳洲、去瀛洲、去......”

    蓝色微卷长发的萝莉的吃惊只维持了一瞬间，就默默听着滑稽兔子‘四糸奈唠唠叨叨说一大堆话。

    “那......那四糸奈会......会一直陪着我吗？”

    “那当然！我们可是最亲密的家人！”

    心扉正在逐渐打开的四糸乃没有注意，她挂在墙上的一副自画像消失不见了。

    ......

    一座颇为豪华的别墅中，狂三看到了生养自己的父母。

    已至中年的父亲，正坐在沙发上满脸严肃的阅读一张报纸。

    母亲则陪在一个婴儿身边，拿着铃铛逗笑对方。

    狂三默默走进，眼角微微湿润泛红，但又瞬间消失。

    看向婴儿床内的婴儿。

    小家伙像是看到她一样，伸出手一直叽叽喳喳的往这边抓来抓去。

    “妹妹？”

    “妹妹。”

    狂三眼中流露中一丝暖意，温柔如秋水，伸出手摸了摸女婴略带婴儿肥的嫩滑小脸蛋。

    “咯吱咯吱～”

    “咯吱咯吱～”

    “姐......姐.......”

    “咯吱咯吱～姐姐姐姐～”

    “不对不对，要叫妈～妈～”

    妇人摇头，笑着继续逗弄小婴儿。

    坐在沙发上的父亲也无奈，“她才出生多少天？哪能会叫你妈妈？”

    “可她都会叫姐姐了！”

    男人失笑，打趣道：“小家伙觉得你年轻。”

    “姐姐～”

    女婴清晰无比的喊出词语，这让男人情不自禁的挑起眉毛。

    起身来到婴儿床边。

    夫妻俩这才发现，女婴的眼神好像......一直不是看向他们的？她那红色瞳孔中，分明有一个人影！

    女婴眨了眨眼，夫妻也揉了揉眼。

    没了，除了吸引婴儿的小玩具，原本瞳孔中的人影莫名奇妙的消失了！

    夫妻俩对视一眼，看到彼此眼睛中的震惊。

    “哇哇哇哇～呜哇哇哇～”

    “哦哦哦～宝贝乖乖～宝贝乖乖～”

    “呜呜哇～姐......姐姐～”

    半晌。

    “老公，你什么时候给宝贝带了一串蓝宝石项链？”

    ......

    “瞧一瞧看一看了啊！世界顶尖艺术团即将到达天宫市表演，有新出道不久的超人气八舞姐妹表演！更有歌坛新生代领军人物‘诱宵美九’以嘉宾身份出场！”

    “什么？美九酱也在？”

    “八舞姐妹诶！”

    “在哪里？”

    场面一度失控。

    几天后，狂三坐在观众席上，看着人们应援八舞姐妹与诱宵美九，感受到什么叫做粉丝的疯狂！

    其中诱宵美九的粉丝很奇怪，一般新生代超人气歌手的粉丝都是以异性居多，可诱宵美九却是以女性居多。

    一首歌曲下来，就连狂三也在静静回味。

    后台，八舞姐妹穿着道具服坐在化妆室内。

    耶俱矢咬牙抱怨：“都怪主办方，非要请什么美九，搞得我们两个很没有面子。”

    夕弦面无表情，就连语气也没有丝毫波动：“我还记得谁是美九的粉丝来着？如果耶俱矢的动作够快，她也许能够轻松拿到一份签名照。”

    “啊啊啊啊啊！可恶啊！”

    后台中隐隐传来了类似败犬的惨叫声。

    “下面！我将抽取一位观众来和我一起唱接下来的一首歌！”

    台上星光璀璨的美九，刚一出声，立刻引发所有粉丝的震动。

    “让我随意抽个号码，嗯......北方区域，九列三排的朋友！”

    狂三颇为惊讶，这次她真的没有使用各种诱导，这完完全全靠的是运气。

    不多时，狂三还以一个“幸运儿”的身份要到诱宵美九与八舞姐妹各自的亲笔签名照一份。

    事后，诱宵美九的经纪人塞给狂三一张名片，反复给狂三进行疯狂暗示。

    狂三哭笑不得，从来一次，美九她还是喜欢女孩子？要是被乐坛得知，那一定是个惊天大地震。

    ......

    昏暗室内，只有电脑屏幕还在散发着微弱的光亮，头发干涩分叉，肤色惨白，身形瘦削的小女孩正在噼里啪啦的打字。

    小嘴中还时不时说着一些抱怨的话。

    “什么嘛？我哪是喷子，我明明就在说明真相！键盘侠？你才是键盘侠！”

    站在背后的狂三摇摇头，认为七罪这样的孩子还是去小学感受一下爱与和平的美好时光比较好。

    “对自己不自信？我到要看看变漂亮的你会变成什么样。”

    狂三伸手一点，七罪直接昏睡过去。等她醒来，迷迷糊糊去卫生间，抬头看镜子的时候.....

    “啊！——这......这是我？”少女用小手拉扯自己娇嫩的肌肤，不可思议。

    .......

    “快点快点！今天是本条老师的签名会！大家冲鸭！”

    “哇！本条老师真的超级年轻！我都想把她娶回家！”

    “她......看起来也就十八岁。”

    “糟糕，是心动的感觉。”

    狂三混迹在排队的人群中，拿着一本本条苍二的超人气漫画。

    没过多久，正在不停签名的本条苍二抬头看了一眼，美丽少女带来的笑容立马治愈她这忙乎一上午的疲惫感。

    本条苍二微笑着多写了几句祝福的话。

    “谢谢本条老师。”

    “不客气。”

    狂三双手接过漫画，小心翼翼的抱在怀里，从一旁走掉。

    本条苍二摇摇头，“真羡慕年轻的女孩子。”

    .......

    “地球真的好好玩！我决定了，以后我就在地球住下来了！挚友，你有家吗？我可以去你家住吗？”

    狂三笑着摇头，面前金发金瞳，高贵气质的少女名为星宫六喰，狂三花了一段时间让她明白地球上的乐趣，从而结束了宇宙中随意飘荡的日子。

    “我没有家，但我有这个。”

    狂三拿出一张黑卡交到六喰手中，笑着说道：“这个就送给你用了，今天就差不多先到这里，我们以后再去玩。”

    ......

    来禅高中。

    “好的老师，我明白了，这次运动会我有把握。”

    鸢一折纸走出办公室，不一小会，办公室的门又再次敲响。

    “请进！”崇宫澪揉了揉太阳穴，尽量缓解自己的疲劳。

    “想不到做老师这么累，唉。”

    “老师。”身穿来禅高中校服的狂三走了进来，“我是来办理退学手续的。”

    崇宫澪皱眉看向面前容貌极为出众的少女，脑中酝酿，开始了苦口婆心的劝解。

    ......

    狂三走出校园，看到身穿来禅高中校服的蓝发少年身边，正有一名粉色短发，穿着其它校园服装的少女跟随。

    “凛绪还在家等着呢，我们快些。”粉发少女催促。

    “凛祢，凛绪真的不愿意去学校？”

    “你又不是不知道那事对她的伤害多大。”

    “唉～”蓝发少年与粉发少女似乎都有着不小的苦恼。

    一边思索凛绪的事情，一边考虑晚上与或守两姐妹、妮贝可、真那游戏开黑的事情。

    “哇！”身旁的粉发少女突然惊声，让士道吓了一大跳。

    “怎么了怎么了？”

    “那......是你们学校的校服吧？真的好漂亮。”

    “好漂亮？”蓝发少年疑惑，转头看向正樱花树下的少女，少女微微仰起头，又看向围墙上享受午后时光的慵懒肥猫。

    那名让凛祢都说“漂亮”的黑发少女转过头，似乎......在向他招手？

    士道下意识抬起手臂，突然一阵风吹过，满地樱花纷飞之下夺走了那一瞬的视角。

    风停。

    樱花树下除了缓缓飘落的樱花，以及围墙上头顶覆盖一片花瓣的慵懒肥猫，其它地方空无一物。刚才那名身穿来禅校服的少女，却诡异消失不见。

    心脏微微收缩，刺痛！

    “嗯？士道！士道你怎么了？别吓我！士道！——”

    ......

    DEM社前聚集的大量的维权人士，就连记者、警察等，都来了一批又一批。

    “天宫DEM社倒闭了！王八蛋老板艾扎克带着小姨子艾伦跑路了！王八蛋老板......全新装置只需......质量呱呱叫！买不了吃亏买不了上当！天宫DEM社倒闭了！王八蛋老板艾......”

    警察在和那个放广播的男人做思想，要求男人关闭广播。

    “咋了！你看不起我们这些维权人士是不是？凭什么人家华夏国都能这么做，我们却做不了！走狗！滚！”

    “滚！DEM社的走狗！”

    这种状况一直到英吉利那边的公司派人来收场，才落得序幕。

    “阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特。传说之中的商业天才少女？”

    “年纪真小。”

    “天宫DEM社倒闭了！王八蛋老板......”

    观测到整个过程的狂三微笑，一直等到夕阳落下，原地只留一地鸡毛之时。

    “你......也是受害者？放心，我们DEM社不会......”

    声音温柔的“商业天才”少女开始劝说狂三，完全没认识到狂三只是一个凑热闹的人。

    “我建议你去其它公司，别埋没了自己的才华。”黑裙狂三微笑，转身离去。

    ......


------------

第一章 紫刀尊者

    “一会你见到迎过来的人就打招呼，能在梦魇宇宙中混个面熟也不错。”

    “是，师傅！”

    身躯挺拔，一头利落的紫色高挑马尾，这名仿佛与“紫”脱不开关系的女子犹如一把锋利至极的出鞘战刀！

    长时间盯着她看，都会产生一种锋芒刺眼的痛觉。

    “师傅，我有一点不明白。我们为什么不在虚拟宇宙雷霆岛上开会，而是......”

    走在前方的温婉女子微笑道：“在雷霆岛上开会，一般都是人类族群之中发生大事情的时候，虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、银河圣地等高层共同参与。而我们属于银河圣地，我们这一脉单独讨论大事，才会聚集到梦魇宇宙中。”

    样子看起来就好像青金少女的生灵微笑解释，紫发女子听的格外认真。

    时不时看向远方足以和星系媲美的宫殿群，毒岛冴子心中就升起一股火热。

    银河圣地由数千万纪元以前，乾巫星区黑龙山星域银河系中诞生的超级天才——现如今银河领主大人开创，以此来庇护从银河圣地一方走出去的强者。

    她师傅身为宇宙霸主，一些隐秘她也曾听说过。传说中，银河圣地建立之前，曾经出过两位超级存在！

    一位是伟大的银河领主，还有一位......毒岛冴子目光火热的看向那无垠星空。

    这里是梦魇真神的小型宇宙！银河一脉真正的圣地！传说中，这位更是人类族群从微末中崛起的真正领导者，她们这个境界的尊者们，已经打出了‘梦魇始祖’的名号！

    一人开创一颗小型宇宙！这是毒岛冴子曾经想都不敢想的事情。

    要不是师尊从‘轮回游戏’中的副本位面将她拉出，她永远都不可能到达这种程度。

    ‘总有一天，我也要成为这等伟大存在！’

    毒岛冴子除了不安于现状，有一颗躁动的心灵外，还有奋发向上的精神，可她心中一直都抱有一个遗憾。

    她突破成为宇宙尊者时，也曾前往‘轮回游戏’中的‘默示录’小型位面寻找狂三，可她就仿佛人间蒸发的那样。

    ‘也有可能是陨落了。’

    这种想法时不时就会升起，可毒岛冴子一直不愿意相信。

    “哈哈哈哈哈～风灵宫主，久仰大名久仰大名，多少纪元前我就听说风灵宫主回到银河圣地，之前一直想要去拜访，无奈圣地中事物繁重，一直抽不出空。”

    迎面走来的霸气男子一身黑色华贵长袍，身上若有若无的气势足以和风灵宫主相媲美。

    “乾巫国主客气了，论辈分，也应该是我去拜访你，不过圣地下达的任务太重，我两百年前才刚刚从‘轮回游戏’中回归。”

    乾巫国主摇头，“要是没有风灵宫主这种中坚力量，我们银河一脉又怎会能在宇宙中站稳脚跟？”

    “有伟大的梦魇始祖与银河领主，我们银河一脉永远都不会没落。”

    “哈哈，说得好！”

    两人商业互吹的一阵，乾巫国主又把目光放到风灵宫主的身后，如刀般的紫衣女子微微躬身：

    “乾巫国主。”

    乾巫国主面带笑意，道：“这位就是高徒了吧？紫刀尊者之名在这几千年之中，那可是如雷贯耳！我都隐隐从紫刀身上看到了昔日‘刀河王’的身影。”

    毒岛冴子没什么感觉，而风灵宫主却变了脸色，“乾巫国主客气了，我那几位友人已经在催促我......”

    “宫主只管先走，我前去迎接其他尊者。”

    风灵宫主点头，带着紫刀尊者离去。

    “师傅，您......”

    风铃儿叹了一口气，道：“以后有人把你和葳蕤王、梦魇王、刀河王等相媲美的时候，你一定要保持谦逊的心态，绝不要轻易应答。”

    “是！”毒岛冴子心中一动：“师傅，那梦魇王是......”

    “对，正是梦魇始祖。还有刀河王，那是以前伟大的银河领主在界主时期获得的封王称号。”

    “界主？封王称号？”毒岛冴子瞳孔紧缩，她界主时凭借师尊给予的重宝，也不过击杀封侯初等。

    “呵～还有更离谱的，传说中梦魇始祖界主之时都能弑杀宇宙霸主。”

    “啊？！”毒岛冴子是真的被震撼到了，完全想象不出那是怎么做到的。

    “走吧，带你去见几位老熟人，他们可都是你的长辈。”

    ......

    毒岛冴子激动，第一次见到这么多强者，她手心都有些微微做痒。

    上万座位，她近乎排在了末端！要知道她可是有着高等宇宙尊者的战力！

    她师尊隐隐坐在靠前的位置，大概七十多位的样子，当真是无比强大！

    石椅散发一股直入灵魂的冰凉，大概能容纳十万公里的神体，石椅最上方，还用宇宙通用语雕刻了两个小字。

    “紫刀”

    现在人类族群最高会议，她这种实力的尊者是无法参与的。只有宇宙霸主级别，才能堪堪进入人类族群的核心圈子，而她的师尊‘风灵宫主’，便是宇宙霸主之中的佼佼者——顶尖宇宙霸主！号称能与最普通的宇宙之主扳手腕的超级存在！

    最前方，隐隐有两道千万公里的身影落座，会议厅中瞬间鸦雀无声。

    “银河，这次由你来说。”

    一道饱含魅惑的女声响起，不少意志不坚定的宇宙尊者纷纷失态。

    毒岛冴子心中一惊，她不是惊叹梦魇始祖的强大，而是......这声音......好耳熟。

    “好。”

    坐在主位之一的银河领主直接开口说道：“这次我们银河圣地分到的任务，是攻陷代号CDXKN——64801648位面宇宙所有时间线，因为C属于中型位面，一般一条时间线中有一名封侯就足以镇压。之后我们会通过CDXKN宇宙向周边C型宇宙辐射。”

    “注意，不光是要占领这些区域，还要适量培养强者，吸收进我们银河圣地中。”

    “这次攻陷所有C型宇宙，我给你们两千万纪元的时间。期间有难缠的世界意识出现，可以提交到银河圣地之中，擅长灵魂方面的宇宙之主会出手。”

    “所有银河圣地一脉的‘轮回游戏玩家’攻陷C型宇宙所获得的轮回点，交与族群1%，没什么意见就散会。”

    正当毒岛冴子懵逼的时候，风灵宫主的一道传音进入脑海。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第二章 轮回者们

    （余下内容......算了，你们懂得）

    “界主时拥有重宝‘紫刀’，凭借此重宝在第六域外战场斩杀数十位异族封侯。”

    罗峰也不时点头，评价：“比科谛、蚀火等稍弱一筹，用心培养一番，我银河圣地又会多出一名宇宙之主。”

    狂三双臂放在扶手上，玉手交叉在一起，揶揄道：“她也是用刀的，不考虑收过来当弟子吗？”

    谁知罗峰轻轻摇头，“天赋虽然尚可，但她依然没有达到我的要求，或许虚金真神对这种弟子颇为喜爱。”

    “星辰塔直男，没救了，等死吧！”

    看着消散于座位上的美人儿，罗峰坐在一旁许久，许久。

    “我到底又哪里搞错了？”

    罗峰不解，微闭起威严的双眸，继续翻阅那名‘紫刀尊者’的信息来。罗峰之所以叫她‘紫刀侯’，是因为她在封侯级别的时候名气最大。

    “不朽拥有高等宇宙尊者的战力？还是在这种系统培养调教强者的时代。”罗峰嘴角勾出一丝笑意：“有趣。”

    ......

    “这次梦魇真神召见你，我也不多说什么，那位无论说些什么，你听着就是！”

    回想起师傅‘风灵宫主’之前交代的话语，毒岛冴子深吸了一口气，对着领路的乾巫国主点点头，跨步走进传说中的梦魇迷宫中。

    她心情格外紧张，不仅是因为即将要见到那位人类族群中的超级存在，还有......她......

    传说中的梦魇迷宫只有一层，宇宙之主之下，谁能闯的过去，梦魇真神便会收他为徒，可惜这么多纪元过去，一个成功的生灵都没有出现。

    有小道消息流传，就连那高高在上的宇宙之主有时都过来尝试，大多数宇宙之主仍然无法通关。

    正当一身紫色战袍的毒岛冴子准备就绪的时候，整座迷宫突然在她眼前化作混沌气流，混沌气流中隐约衍化成生灭两种大道。在一转，时空诞生，金、木、水、火、土、风、光线、雷电等十大本源法则赤果果的展现在自己面前。

    毒岛冴子瞪大眼睛，疯狂汲取所有知识，她知道这是独属于她自己的大机遇！

    如果让外面的生灵得知梦魇始祖亲自为她衍变法则变换，那......

    得到‘紫刀’重宝前，毒岛冴子研究的便是金之本源法则，因为她的刀法，她先是研究了风之本源法则，后来发现以风之本源法则为跳板研究时间本源法则，对她的压力极大，而且作用也不是那么明显。她果断以金之本源为跳板，参悟空间法则，金空之道结合才是最为基础，最为扎实的道路。

    这也是罗峰突破不朽时走的路。

    以狂三毒辣的眼光，认为毒岛冴子最好的师傅，就是罗峰。

    匆匆数千年。

    “哦？”就坐在毒岛冴子一旁小饮的狂三笑着摇头，“生灵本身的欲望就是贪婪，掌控空间法则彻底跨入空间尊者还不满足，非要融合金空法则，以金之兽神之道跨入宇宙之主。”

    狂三越看越觉得熟悉，像！太像了！从法则本源来看，完全就是和罗峰一个模子里刻出来的！

    狂三心意一动，数千年来的信息转化成简短视频发送给罗峰。

    没过半小时，罗峰回过消息：“这把‘紫刀’我要了！”

    简短一句话，让狂三俏脸上露出笑意，视线一转，毒岛冴子糅合金空法则以金之兽神跨入宇宙之主果然失败。

    “醒来！”

    “醒来！”

    “醒来！”

    似有传音刺痛毒岛冴子的灵魂，让这位实实在在的‘紫刀霸主’瞬间惊醒！

    “始祖！”

    毒岛冴子一惊，立马拜到。

    “冴子，不过是几千万纪元不见，你就不认识我了？”

    毒岛冴子一惊，修炼导致停滞的记忆飞速运转，抬起头看向狂三。

    木质小方桌、蒲团、面包、饮料、小零食......

    毒岛冴子眼角微微发红，这些东西承载的记忆对于她来说，甚至比那把‘重宝’战刀都要重要无数倍。

    “狂......狂三......”嘶哑的声音似喉咙中传出。

    .......

    “你好，这里是C型宇宙辐射指挥中心。”

    “报告！代号CDXKN——6491854时间线诞生出一头尊者级的异兽！请求支援！请求支援！重复！重......”

    “代号CNEKD——1001807时间线已清理完毕，由飞致侯镇守。”

    “代号CA——1时间线发现宇宙之主级生灵，已被火陇之主消灭。”

    “代号CA——6时间线发现未知虫洞，探险小队暂时未获取有用信息。”

    “代号C......”

    每一秒所要过滤的信息流难以想像的庞大，甚至堪比虚拟宇宙中的各种数据。无奈虚拟宇宙还无法覆盖到‘轮回游戏’之中的其它副本位面，这些信息大多交与智能生命处理。

    一千六百万纪元之中，就连狂三也出手过几万次，而那些被占领的宇宙位面，虽然大多数都培养不出宇宙尊者一流的强者，但不朽却一抓一大把，更别提还有数量众多的界主。

    有些异变的时间线可能发生天大改变，搞不好从中蹦出一头有着宇宙之主实力的异兽，但也有可能异常弱小，域主、界主前去镇压都绰绰有余。

    原始宇宙人类族群顶尖强者数量缓慢增长，但因为轮回游戏的原因，大量的域主、界主、不朽呈现爆炸式的增长！

    更别提C型宇宙的绝大部分，只是由人类族群之中的银河圣地负责，除此之外，还其他人类势力。

    把人类势力放在宇宙海中，那就不值得一提了。可若把宇宙海的实力放在晋之世界之中，那更犹如沧海一粟。

    真正让‘轮回游戏’高速发展的，晋之世界要数尖刀作用！那些大型宇宙位面更是反复镇压！为了神王征战，一名名法则之主乃至真神、虚空真神爆发出的战力都难以想象。

    其中，统领北军的雪邕将军，更是有了一丝突破至称圣的可能。

    狂三不介意用源点帮他一把。

    晋之世界采取的爆兵政策就如同推雪球那般，把整个轮回游戏推得越来越大。

    除此之外，还有一些“副本世界”的土著加入进来，为了至宝、为了爱人、为了实力、为了其它方面，轮回游戏像是个大杂烩，来者不拒！

    可狂三也忌惮那位曾经一击让主神空间溃散的超级强者，反复叮嘱小红后严格控制手底下的“玩家”，一旦有十分过分的事情发生，就立马触发惩罚机制！

    狂三也不知道这么做有没有用，但做了，至少心中踏实一些。

    为了分析大量数据，小红后无奈突破至虚空真神，闯过轮回到达起源大陆又突破至永恒真神，才通过源点传送回来。

    有了小红后这个小白鼠做先锋，狂三开始小规模挑选起源大陆的生灵做实验。

    看着万界本源系统中不断上涨的数据，狂三心中却格外沉重。

    11.64952781%

    雪球会越滚越大，也会瞬间溃散，数据也会上涨的越来越快，甚至有一天它突然窜到50%，狂三都不意外，可若是它某一天下跌到1%呢？

    既然选择了这条路，那就只有走下去。

    狂三心中微急，她虽然提供了类似主神空间这个平台，利用神王乃至神王之上境界的强者都不懂的源点，但轮回游戏中还是没有顶尖强者坐镇。

    用源点堆出来一个？

    不现实，狂三拿什么与主神争，不就是源吗？通俗暴力点讲，就是谁多谁获胜！

    狂三心中计算，如果有绝世强者坐镇，那她可以收回至高规则索要的1%的源点份额。

    然后稍稍剥削一下‘玩家们’，将他们获取的1%奖励扣到0.98%。当然，这件事需要一点点推动。

    狂三思考过后，直接起身前往原始宇宙内的银河圣地。

    无尽幽海。

    见到狂三到来，无尽幽海中自动凝结出一道神力分身前来迎接。

    狂三开门见山的说道：“我需要你去闯轮回。”

    罗峰皱眉，他还在提升生命基因层次，纵使突破至真神对他来说就跟吃饭喝水一样简单，可......

    “我有把握让你的生命基因提升至十万倍，到时候你突破至真神轻而易举。我感觉你的领悟至少到达了虚空真神阶段！稍稍磨砺，永恒真神也很轻松。”

    “可是界兽和轮回游戏......”

    “交给我。”

    罗峰无话可说，自从那天他隐约得知诸天的真相后，那些隐秘的面纱正被他一点点拉扯掉。

    “好！”罗峰的声音一如既往的坚定，如一把锋锐至极的战刀。

    谁知这一熬，直接熬到界兽出世。

    击杀、奴役、释放原祖，一系列事情水到渠成。

    然后就轮到原始宇宙本源意识懵逼了。

    罗峰率先穿过轮回前往起源大陆，而雪邕将军早就突破至称圣境界，按照“神王”的指令，先行夺舍了原始宇宙本源意识！

    人类族群还在原始宇宙，狂三却带着梦魇宇宙与小红后的小型宇宙跑到另一座超大型位面，切断了属于至高规则的“分红”，然后又把顶级玩家所获得的福利暗中调控到0.999%，一些实力不强，不大敏感的玩家福利全都调控至0.98%。

    28.94881678%

    称圣后的雪邕将军在底层位面堪称纵横无敌，背后又有‘轮回游戏’相助，那颗从高山之巅滚落的雪球，隐隐有了雪崩之势。

    狂三在临走之前就闯过轮回，感悟瞬间来到永恒真神巅峰，然后带着小型宇宙离开宇宙海，前往其它超大型位面。

    即便成为永恒真神，意志更是达到称圣顶尖的程度，狂三出手的次数却越来越多。

    主神空间之中的欧米伽级别的强者出手了。

    狂三见识过西塔之境的大能隔着不知多少时空出手，瞬间完全湮灭末黑宇宙之中的一条时间线。

    每到后面的境界，差距就越是大。

    初阶、高阶、巅峰。

    狂三甚至不知道那位隔空覆灭一条时间线宇宙的西塔之境大能到底处在什么境界。

    可为了对付那名疑似欧米伽的强者，狂三都为称圣极限的雪邕使用了源点，才勉强略胜对方一筹。

    然后那名疑似欧米伽的存在就跑了，之后的千万纪元内都再也没有见过，这让狂三很是诡异。

    狂三能感受到对方气息的不稳定，就像是拔苗助长，强行提升上来的一样。

    既然有能力阻止，那主神为什么不继续这样干？

    狂三心中的忧虑又上了一层。

    一般轮回者若是和宇宙海或者晋之世界培养的精英对比，那是完全被蹂躏的命！除非轮回者持有一些古怪道具，才有可能保住性命，甚至反杀对方。

    而被反杀的精英们，大多数情况下都能逆转时空复活。

    每个上战场的精英，绝对会先进入原始宇宙，留下存在的痕迹。因为原始宇宙本源意识被雪邕将军夺舍，各种逆转时空复活强者更是不在话下。

    打消耗战？他们晋之世界还真不怕！

    “主人，大型宇宙‘末黑’清理完毕，红后麻麻询问您的意见。”

    “让她留下来，再过去也没有意义。”

    “好哒！”小红后显得异常兴奋，偷偷摸了摸世界戒指。亿万纪元之后，那颗很早以前就准备的进化之心早就替代成为了更为高级的东西。


------------

第三章 薰儿

    混沌气流扭曲之间，型月位面的世界意识在疯狂嚎叫，似乎狂三的动作侵犯了它的权益一样。

    随手点杀型月意识，疯狗般无能狂怒的声音消失在脑海中。狂三眼皮都不带抬一下。亿万纪元岁月间，她也出手过十几万次，毁在她手中的世界意识更是不计其数，比型月世界意识强上百倍千倍的，一样都化作源点流进狂三的口袋。

    谁给它的勇气？

    混沌气流继续扭转，狂三寻着很早以前的气息跨越到某处虚空。

    雾境般的时光飞速倒转。

    红后在一旁炼制仿制版的“此时之恶”，“自己”则在利用‘此世之恶’与体内奥丁赋予的神力种子进行中和。

    狂三把一切都收入眼底，缩小，虚空空间风暴外，一条无尽大蛇围住空间风暴，而银色风暴内部的“自己”却全然不得而知。

    两个高层次的生灵对话浮现。

    它们显然不知道源点的作用，就连重伤时期的主神都异常忌惮。

    “呵～”

    转眼，狂三看见一道朦胧且高大的光影。

    “重伤时的主神。”狂三在它扭过头时率先湮灭掉这处时空探查。

    视线拉回银色空间风暴内部。

    仿制版‘此世之恶’的一小部分流进的空间风暴中，那时候她和红后都会以为‘此世之恶’会被空间风暴绞杀成虚无。

    狂三跟随那滩‘黑水’回到过去，实力不够源点来凑，意识一路漂泊到所谓的‘前代主神’那。

    这时的‘此世之恶’已经覆盖上的“未来”的气息。

    时间流逝，一直到代号1025896号的轮回者被队友强迫喝下‘此世之恶’后......

    狂三有些不舒服，又不知道到底是哪里不舒服。

    那是莫筱？看起来又不是莫筱？为什么他在笑？

    扭转、扭转、扭转！

    主神空间破灭之时。

    狂三还未曾看清，意识就被混沌巨手对抗主神的余波绞杀。

    虚空中，狂三静静站在那里。

    “一个圈？一个轮回？”狂三不甘心，继续扭曲时空，从‘此世之恶’，从‘自己’，从‘红后’身上寻找奥妙。

    空间风暴上层，再往上，虚空的薄膜！

    狂三隐隐看到了两道身影。

    “又是初代主神弄丢的时空石。”

    “啧啧，这条时间线中又有......”

    “哼！莫筱，诞生于.......”

    模糊的声音，模糊的人影。

    “真有意思。”狂三笑了，笑的无比惊艳。

    转身离开时间长河。

    “莫筱，以后在弄这些无聊的戏剧，请你不要拉上我好吗？让那两头小家伙配合你岂不是更好？”

    无奈女声更加无奈。

    “只是个意识投影，算了，我也不想演了，演了这么多次，就只有两个成功的，结果运气都不大好。给我点信心，给我点勇气，让我去探索无尽之地不好吗？”

    “呵呵～”女声笑道：“把你掌控的东西直接交给我不好吗？非要等下一个？”

    “我乐意。”

    “即便这个不成，下个也别找我做这么无聊的事。”

    “无聊？我要是不无聊哪来的你？”

    “随你怎么说，反正我在位面之巅，有本事你就把我给抹除啊。”

    “我没本事。”男子干脆：“但你留在下层位面所有势力，我只要一个念头可全都没有了。到时候别无聊到想自杀。”

    “呵呵，你为了自杀引爆整个诸天的次数还少吗？还不是每次都炸不毁位面之巅？还不是每次又重新创造，继续转世玩扮猪吃老虎的可笑游戏？”

    “我那叫修行。”

    女子不屑，“上层49%都掌控在你手里，修行？把25%交给我，我就承认你是在修行。”

    “你不无聊吗？整天要这要那，你无聊怎么不去死啊？”

    “这不是还有你吗？你这个老怪物都不死，我绝不会在你之前死掉。”

    “那你去探索无尽之地啊。”

    “我生命中一半的时间在探寻无尽之地，那里什么都没有，我可不信你不知道。”

    “行了，让你出来简直就是我犯下最大的错误。下层占据50%的时候结束，别像上次那样，好不容易第三个要出来了，反被主神一波反击打到陨落。”

    “你不是增加了毁灭主神空间的剧本吗？现在主神那里根本没有欧米伽，只要她想争，陨落的几率很小。”

    “呵呵，你最好管好它，别让我再重新写一次剧本，下一次的剧本里，可就没有主神了。”

    女子沉默了一会，开口道：“这次成功了，还玩你那可笑的游戏？”

    “玩游戏总比摔跤好。”

    “说的也是，但那游戏也太幼稚了。”

    “大道至简。”

    “呵呵，都是假的。”

    ——————————————

    49.99988%

    狂三心中稍有一丝激动，只要源点多过50%，那就能和主神不相上下。

    可狂三心中也在疑惑，主神像是一直被动防御那样，轮回者们也是打得过就打，打不过就跑，就仿佛事先安排好一样。

    欧米伽级的轮回者只出现过一次，而且气息十分虚浮。其它方面，就连西塔之境的大能出手次数都极少，对‘轮回游戏’造成的影响也十分有限。

    就连轮回时代都破灭了不止一次，她出手的次数都以亿为基本单位计算，可轮回者呢？

    有时候轮回游戏的玩家刚进入一个超大型位面，轮回者们立即撤走，就算演戏也不用演的这么假吧？

    圈套？狂三皱眉，就算是圈套，她都掌控这么多源点了，稍稍在进步1%，都能开始蹂躏主神。

    主神就好像......对这件事并不上心？别说打了，就连演员的基本素养都没有。

    狂三想到了更为可怕的事情，主神是在忌惮什么。或者......那位又出手了？又或者......

    太多太多杂念充斥在狂三的脑海。

    坐山客都转世成就神王接手晋之世界了，听说罗峰正在往更高的层次进行冲击，原都混沌称圣了，她还在担忧什么？

    心中莫名其妙的惶恐。

    惶恐什么？

    大不了陨落。

    “主人，我们最后的战场在大千位面。”红后在一旁计算道：“雪邕将军携带整座原始宇宙镇压漫威多元宇宙，晋之神王麾下七八位称圣都在那边，占领那里只是时间问题。”

    “我们成功占领大千之后，手中的份额有很大几率提升为50%，甚至是稍高一丝。”

    “红后，你有没有感觉到什么不对劲？”

    “主人，我们尽力了。无非就是胜利或者失败，最坏的结果就是陨落。”

    “是啊，最坏的结果就是陨落。”狂三从王座上起身，道：“让晋之神王准备好，如果出现意外，那就召回罗峰。”

    “是！”

    狂三瞳孔中仿若有宇宙生灭，透过无尽时空望向大千世界。

    本土势力、域外邪魔，域外邪魔之后还有无尽的轮回者大军。

    西塔、西塔、西塔、西塔......欧米伽？

    又是来演戏的？

    狂三分出一丝意识遁入虚空，来到大千世界。

    无尽火域、武境......古族？

    瞬移到古族内部。

    一袭青衣的薰儿绝代风华，身旁坐着一位位气息强大的生灵。

    “那是......紫妍？”

    薰儿身边，黑色长发的少女时不时盯着会议桌上的灵果，但又装作十分认真听讲的样子。

    “黑喵？”

    “小医仙、彩鳞、便宜老爹、冰凰、古素锦、林麟......都不在。”

    狂三显露身形，在场众多强者随即锁定气息！

    而薰儿更是爆发出凌冽的气势，轻喝道：“谁！”

    “不错。”

    狂三笑道。

    “哼！知不知道这是哪！胆敢......”

    没等那名大汉说完，就被身旁的人拽住衣袖，捂住嘴巴。

    原本爆发出凌冽气势的薰儿，青衣包裹的娇躯微微颤抖，一双剪水秋瞳处，也泛起红色。

    “姐......姐姐！”

    ......


------------

第四章 主神

    闺房简约。

    一张床，一幅画。

    花瓶盆栽，外加一套桌椅。

    没有镜子。

    比在斗气大陆萧家的时候还要简单。

    狂三看向那副画，类似自画像，但画中女子的眼角多了几分媚意，从意境上看，又像是没有知晓记忆前的‘古墨儿’。

    与多年未见的亲人对视，狂三没有一丝慌乱，多个轮回时代累积的意志心境就如同明镜一般清净，不染一丝尘埃。

    薰儿显然没有那份淡然。

    闺房中只有她和姐姐，没有下属，原本压制下去的泛红眼角再次浮现，滚烫的泪珠在瞳孔中闪烁出别样光彩。

    溢满，从晶莹羊脂玉的肌肤顺流而下。

    狂三转过身来，微笑，“来，让姐姐抱抱。”

    倩影入怀，狂三尴尬的发现这小妮子现在比自己还高，还好神体能随意改变大小，要不然......

    “呜～呜～”狂三能听到怀中佳人在强忍抽泣，就像受伤的小猫，躲在阴影角落中独自舔舐自己的伤口。

    感受薰儿因情绪波动剧烈而快速跳动的心脏，狂三紧紧抱住对方，手掌轻拍，嘴中哼唱起小时候古族流传的童谣。

    “哭吧，哭出来会好受些。”

    “呜～呜呜呜～姐......姐姐～”

    狂三能理解。

    一个心志强大的人并不代表她不会哭泣，薰儿被她保护的太好了。就连原本时间线上的萧炎，最终也没有和她走到一起。

    飞升大千世界后，便宜老爹古元荒废数千年，在潜力方面自然不如小辈，薰儿创建出堪比无尽火域、武境那般的庞大势力，心累也是在所难免。

    若是其中没有彩鳞、小医仙、紫妍等人的相助......再加上大千世界外的域外邪魔虎视眈眈，狂三之前隔着无尽虚空远眺来看，两股势力似乎已经到了开战的边缘。

    能力越大，责任越大，薰儿能走到这一步，心中的压力可想而知。

    许多年前她突然离去，狂三心中也有点自责。大千中，狂三最放心不下的，便是薰儿了。

    狂三使用秘术安抚薰儿的灵魂，让她彻底放松下来。

    睡着了。

    狂三把她抱到床上，用指腹抹掉眼泪。

    薰儿绝色容颜上露出纯真笑意。

    薰儿的年龄，在狂三眼里可是实实在在的小家伙。

    吞噬星空中，人类族群中那些活了数万年乃至数千万纪元的存在，见到她都要恭敬喊一声始祖。年龄不足万年的薰儿，在她眼里和刚刚诞生的婴儿没什么区别。

    狂三静静站在床边，等待薰儿睡醒。

    一天、两天......外面吵的不可开交。

    “进来。”

    首先推门而入的，并不是一整个人，而是黑色秀发覆盖的小脑袋，一双暗金色的大眼睛灵动十分，眨眼间，又时不时转化成竖状兽瞳。

    小脑袋下面还有一个小脑袋，九彩颜色很好的融合到一块，一点突兀都没有。

    狂三笑道：“过来。”

    一猫一蛇犹豫了半会儿，互相推着对方走了进来。

    “咔～门缝关掩。

    就连这两个在古族中无法无天的“祖奶奶”，此刻都不敢与狂三对视。

    虽然狂三降临的只是一丝微弱的意念分身，但长时间身居高位以及强大实力带来的压迫感，还是非同寻常。

    狂三有意收敛，两只快炸毛的小宠物才暗暗松了一口气。

    “主......主人～”

    小九彩眨了眨蛇瞳，也跟着说道：“主.....主人～”

    “你不要模仿我！”

    “你不要模仿我！”

    “哼！”

    “哼！”

    狂三哭笑不得，来到两者身边，两只手分别放在黑毛与九彩毛之上揉弄。

    黑喵露出一副享受的表情，小九彩倒是有点不适应。

    “我说，这么多年过去了，你们俩怎么还是没有长大？”

    黑喵眼神飘忽，而小九彩直接说道：“都是黑喵带我去偷吃东西！才害我一直长不高！就连胸部也没有那些大姐姐大！”

    说着，小九彩还颇为委屈的托了托自己近乎完全平板的胸口，愤怒的瞪了黑喵一眼。

    “主人，你别听她瞎说！”黑喵急了，想要解释，结果狂三给了她俩一个静声的动作。

    薰儿醒了。

    迷迷糊糊，脑中闪过古族与域外邪魔，她貌似之前在开会？然后......墨儿姐姐突然出现？

    ！！！

    薰儿的精气神瞬间合一，起身动作之快，就连狂三都颇为惊讶。

    “是个走风之本源法则的苗子。”

    “姐姐！”

    “怎么？要吃麦芽糖吗？”

    薰儿看到黑喵与小九彩也在，俏脸微红，随即严肃道：“大千世界与域外邪魔开战在即，墨儿姐姐这时候回来......太糟了！趁只有我古族发现，认识姐姐的人不多，墨儿姐姐你赶紧走！离开大千世界！最好再也不要回来！”

    “再也不要回来？”狂三调笑道：“你舍得吗？”

    “舍得！”出乎意料的坚定。

    “坐。”狂三随意，但却有一种莫名力量推动薰儿来完成动作，坐在狂三对面。

    就连黑喵和小九彩也老老实实坐在一起。

    薰儿一惊，她知道姐姐的实力很强，但这种不经意间给人的一种心理暗示......

    “跟我说说彩鳞、小医仙、古素锦、林麟他们去哪了。”

    薰儿眸色微暗，道：“彩鳞、小医仙还有爹爹，都战死了。老祖与林麟不知所踪......”

    薰儿简单讲述了近些年来发生的事情，狂三依旧面色不变，对于她来说，复活这几个人很简单，甚至比吃饭喝水花费的力气还要少。

    但狂三不打算现在复活他（她）们，决战在即，她也抱着陨落的决心。

    狂三有种预感，源点份额拿到50%之后，绝对是一个新天地。即便主神再怎么佛系，再怎么受到什么看不见的规则限制，又或者强者震慑，可一旦丢失这些源点份额，以后想要在‘轮回游戏’面前翻身可就难了！

    之前红后就有预测，主神不是在漫威多元宇宙派遣轮回者，就是把大千宇宙当成最后的战场。

    现在......雪邕将军携原始宇宙意识镇压漫威多元，效果显著，再过段时间就能得到消息。毫无疑问，百分百成功。

    而几天前狂三曾远眺过，主神空间的轮回者大军已经聚集在域外邪魔后方，那些域外邪魔还不知道！

    狂三不知晓主神的具体打算，也不知道主神空间的轮回者为什么这么多戏。

    轮回者大军几十位西塔之境，加上五指都能数的过来的欧米伽强者......主神空间真的还没从那场浩劫中走出？找个时间流速快的超大型宇宙可劲培养强者，那也得欧米伽遍地走，西塔不如狗吧？

    就凭域外邪魔后面的那些轮回者？罗峰一人就能镇压！更别提狂三还有无穷无尽的轮回游戏“玩家”，光是神王等级的强者，就有一大批。比神王更强的，也不是没有。

    从表面实力对比上看，轮回游戏完全碾压主神空间！

    可狂三那颗悬着的心，始终没有放下来过。

    源，组成诸多宇宙基础，它不是能量，却也能当做能量。它有诸多奇异之处，它也有诸多限制。

    每一个生灵，每一座宇宙，都能化成源点。狂三手中的这49%，是轮回游戏占领的位面加上位面中的所有生灵，才算勉强接近50%。

    可从红后的计算来看，主神空间的份额明显要多过她。

    为什么主神就派遣小猫小狗两三只的轮回者来跟轮回游戏较量？没有强者存在？狂三不相信。

    即便这其中有什么阴谋，狂三也不愿去想。

    最坏的道路就是陨落。

    就是万劫不复。

    就是身死道消。

    仅此而已。

    她没什么可怕的。

    她认为自己活的够明白了。

    见到以前的家人、朋友，甚至把约战世界收入自己的小型宇宙之中。

    也见过以前冒险时期遇到的同伴们，漫威地球199999她也偷偷摸摸去过，发展也不是很大，老友还是从前的模样。自从她带走两颗无限宝石后，那条时间线似乎发展的不大对，但总体情况上还是好的。

    雪邕携原始宇宙本源意识融合一丝至高法则意境，正在镇压漫威多元的意识，雪邕好像之前又像她汇报过，说意识还有个名字，叫TOAA。

    这次还见到了薰儿等人。

    狂三心中一松。

    便宜老爹等人虽然陨落了，但在她手中随时都可以复活。

    狂三不准备先复活他们。

    只要她能从主神手中抢过50%的份额......以后绝对会好过很多，至少不用像现在这么提心吊胆。

    也许......主神真的受到了什么限制？

    又或许......

    “红后，通知玩家降临，联系晋之神王、龙之神王、稀娅神王、戈墓神王......罗峰先行通知，做好降临准备，我们这次......就要打它们个措手不及！”

    薰儿惊讶墨儿姐姐为什么这么突然变得有一丝激动。

    狂三与红后意识交流完毕后，酒红的眸色中更显深邃。

    “薰儿，趁还有段时间，我把一切都告诉你。”

    ......

    不光是薰儿，就连黑喵和小九彩都目瞪苟呆。

    姐姐（主人）到底经历了什么？

    薰儿鼻子一酸，她还想抱怨自己这千年万年以来的遭遇，可姐姐......独自生活了数个轮回时代？！

    一纪元等于10081年，一个轮回时代有10081亿纪元。

    光是这个数字，薰儿就感到心颤。活这么久，生命会不会失去意义？姐姐又忍受了多少孤独？

    狂三的心境远非薰儿她们能比，让薰儿迅速聚集古族之人后，将她们送到了自己的小型宇宙内部。

    薰儿执意要跟着自己，狂三没办法，只得让薰儿跟随。

    陨落？只要她不陨落就没事。

    更何况这场战争，她还真不一定用的上出手。

    “战斗开始了。”

    狂三站在高空中，薰儿惊讶，她什么都看不到。

    狂三双手背负，炎帝、武祖等人前来打招呼也不加理会，全让薰儿应对。

    牧尘倒是很惊讶那位看起来资历很老的前辈，谁都不理，炎帝和武祖还这么恭敬。

    就连天邪神也颇为忌惮突然出现的黑裙女子。

    轮回游戏玩家与主神空间的轮回者短兵交接，神王级的大人物亲自上场厮杀。

    让狂三感到诡异的是......主神空间的那些强者扔完各种道具就跑了！虽然坑死两位神王与上千称圣，可罗峰都还没有降临，这......就结束了？

    好像儿戏一样！

    “主人。”红后的声音在狂三脑中响起，“雪邕将军成功镇压漫威多元，整合大千世界过后，我们手中的份额就能达到50.00001%左右。”

    狂三恍惚。

    “这么简单？”

    喃喃声回绕在薰儿耳边。

    以晋之神王为主导，轮回游戏的玩家们正在清扫战场。

    狂三抬头向上看去，萧炎、林动、牧尘等三人正和天邪神打的有来有会。

    “整理完大千世界，我就有绝对的优势了？”狂三仍不敢相信事情会这么简单。

    在众人怀疑的眼神中，狂三随手一指，瞬间点死天邪神！

    萧炎三人彻底懵逼，就连观战的诸多强者也很懵逼。

    随后......晋之神王带领军队侵入大千世界后，所有生灵更加懵逼。

    他们或是自愿，或者强迫，全都加入了‘轮回游戏’之中，成为了其中的“玩家”。

    狂三还站在虚空中，薰儿陪伴在她身侧。

    突然，一道凝结至实质，就仿若无尽光组成的人影降临到狂三面前。

    时空彻底停止。

    身边薰儿的动作、思维、灵魂，全都在这一瞬停止了波动。

    “主神。”狂三平静与之对视，脑海中也没有其它想法。

    “恭喜你。”无尽光辉形成的人影发出声音。

    ......

    .com。妙书屋.com


------------

第五章 莫筱的游戏（大结局）上

    “恭喜你，你是主神剧本中第一个活下来的生灵。”

    狂三面色不变，早在她实力弱小之时，就考虑过这种可能，并且逐一为其分析过。

    既然有些宇宙能够泄露讯息到其它世界，那自己经历过的位面，自然也能形成讯息传递到其它世界。或是，或者漫画，又或者是其它作品。

    剧本？

    狂三还真不在乎，哪怕告诉她这个世界其实是假的又何妨？她好端端的生活的这么多年，在她眼里，这一切都是真的。

    “你不好奇？”见狂三没有答话，主神问道。

    “好奇。”

    “那你为什么不问我？”

    “有用吗？”狂三反问，又加了一句：“好奇心会害死猫。”

    无尽光辉组成的伟大身影似乎在笑，道：“主神剧本中有‘猫’存在，可惜它没有走到这一步，也不配拥有好奇的资格。”

    “哦，真是残酷。”狂三还是那副冷淡表情，还是那种淡漠口气：“尊敬的主神阁下，我接下来又该怎么做？和你来场最终的决战，以满足那位或者其它观众的好奇心？”

    “如果是，那就开始吧，别再浪费时间浪费精力，大家都很忙。王道结局无非两种，我赢、我输。赢了继续生存，输了就此陨落。”

    主神沉默，过了两秒才开口：“你看的很开，在主神剧本中，你的心性足以排到上游。”

    “实际上是主神阁下你放水了？”

    无尽光辉没有回答，随手一指，一座由源点形成的传送阵浮现。

    “走吧，别让那位等急了。”

    狂三看似面色不变，其实早就做好反击的准备。

    两者一同踏进传送阵之中，光芒一闪，没有任何时空所造成的不适，狂三就和主神来到了一颗类似平缓山石的地方。

    狂三面色微变，她的力量全都消失了！神力化为虚无，各种天赋秘法更是没有一丝玄妙！就连苦心修炼的肉身也变得娇弱不堪，和最普通的人类没有任何区别。

    好在源点还能动用，狂三才放下心中忧虑，观察起周围的环境来。

    这是一块较为平整的石台，直径不到十公里，对于狂三来说，可以说是小的惊人。倾峰界中随意拿出一块破损山石，直径单位都得以光年来进行计算，这样换算下来，十公里，在狂三眼中连毫毛都算不上。

    可就是这十公里的普通石台，让她在一瞬间丧失了所有力量，只留下构成位面宇宙最基本的东西——源点。

    狂三看到石台边缘处有一栋二楼小房屋，样式不属于地球上任何一种建筑风格。也没有十分玄妙的意境，就仿佛......真的只是一座能住人的房子。

    “啪啪啪～”

    掌声单薄，只有一人。

    不知何时，一男一女从石台一旁走出。

    男的与莫筱有七八分相似，女的只是清秀，与倾国倾城挂不上边。

    “主人。”

    无尽光辉组成的主神单膝跪下行礼，那女子只是目光稍移，无尽光辉的主神就消散在原地。

    狂三面前只有那一男一女，样子形态等方面都和地球人没什么太大差别。

    “欢迎你，我的第三位客人。”

    狂三微微点头。

    “放轻松，我亲爱的孩子。”女子开口，顿时给人一种如沐春风的舒适感，“他只不过是一个活的太久，脑子被河蟹神兽踢了的疯子。在这里，你的生命不会受到任何威胁。”

    虽然女子对她态度很好，但狂三还是不敢放松警惕心，同样是点头应过，等待对方的下文。

    “相信你有很多疑惑。”疑似莫筱的男子的开口：“我不是那种具有恶趣味的人，在一切开始之前，我会解答你所有疑惑，算是剧本结束之前的奖励。”

    “你是谁？”

    “我是谁？”男子挑眉，“很好，这个问题很棒，首先我是谁？我当然是我自己，我是我，其次才可能是他人，或者一个代号。比如说......莫筱。”

    “他只是个疯子。”站在一旁的清秀女子补充，“他确实是莫筱，但整句话中也就有那一条有用，不用担心，他只是活了太久，脑子不大好使。”

    “筱墨！不要在我说话的时候打断我！”

    “怎么？你是要跟我摔跤？还是要跟我玩你那可笑至极的游戏？以上层源点做赌注如何？我想我会很有兴趣。”

    狂三从这句话中分析出很多，但她没有吭声。

    活的太久性格会发生什么变化？狂三知晓，把一名学徒级的普通人瞬间提高到不朽，让他尝试一下拥有“无尽”寿命的快感，前一百年乃至一千年他会变得疯狂，后面，他会逐渐成熟。再往后，他可能一直成熟，也有可能变得古怪，又或者再次疯狂。

    这是心态的问题。

    狂三不知道面前这两位到底活了多久，但很显然，他们体验过各种人设，各种性格所带来的差异。他俩在狂三眼中，就好像一家人那么具有默契。

    “好了！”莫筱高声：“回到正题，你接着问。”

    狂三：“我是谁？”

    “你？你是时崎狂三，你是莫筱，你是我，你是其它东西都可以，不必纠结太多。你首先要搞明白，你可以是我，但我不可能是你，懂吗？”

    狂三点头。

    对面两人一下子变得沉默起来，莫筱的表情在逐渐狰狞，嘶吼：“懂？你懂个屁！她都不懂，你懂？”

    “那你为什么还要解释呢？”

    莫筱瞬间恢复正常，一本正经的讲解起来。

    “这还要从大概......筱墨，多少个破灭时代之前来着？”

    名为筱墨的女子很惊讶，“我怎么知道？源点都不知道你活了多长时间，我怎么计算？”

    “那就略过这个事情。”莫筱抱歉笑了笑：“活的时间太长了，脑子也就不怎么好使。”

    “对，他脑子确实被404的大门狠狠的夹了不止一两次。”筱墨补充：“他心情高兴的时候，一个诸天的生命非常长。他心情糟糕的时候，有的诸天诞生还不到半秒就被他再次毁灭。”

    “随心所欲。”筱墨指了指她们脚下的石台，道：“除了这里，他就是创世神，从某种意义上来说，他‘全知全能’。”

    “那他能创造一颗搬不起来的石头吗？”

    筱墨摇头，也没肯定，也没否定：“所以才是‘某种意义上’的全知全能，你只要把他排除在外，一切都说得通。”

    “听你夸奖我，我很高兴。”

    “我可没看出你哪里高兴。”

    “至少在不知道多少破灭时代前高兴过。”

    筱墨看向狂三，“当全知全能有了‘意识’，又没办法对‘位面之巅’进行探寻的时候，他就已经彻底疯掉了。他设定各种可笑规则，编写各种所谓的剧本，屏蔽掉一切，甚至变化成水熊虫生活无数年。”

    “他或许还当过女人、人妖、蛇、大象、龙、土地、星球、宇宙、诸天意识、微生物、原子、粒子.......等等等等，只要你所能想到的，他都干过。”

    “比如说蛆在屎里奋斗？”

    筱墨没什么变化，“这件事他都能给你写出一千万种感受出来。当他变成一个物种屏蔽掉所有后，任何事物他都尝试过来一遍，实验数字是天文数字，对于我们而言，说是‘无限’也不为过。”

    “所以，”筱墨认真道：“你知道他为什么发疯了吧？”

    “好了筱墨，这次我们讲的是主神剧本，不是创世，也不是其它各种各样听起来很操蛋的剧本。”

    莫筱开口，“主神剧本中，你可以称呼我为‘系统创始者’。”

    “就比如这个。”莫筱伸手一勾，认主狂三的万界本源系统立马失去联系，连数个轮回时代获得的源点也消失不见。

    “说实话，系统创始者这个套路也太老套了。筱墨，如何有下次，我绝对不会让你再加入我的剧本之中。”

    “嗨～嗨～”筱墨无力答道，“我倒是希望你这次就能滚蛋，最好让我永远都别再见到你。”

    “我也希望，但必须遵守我定下的规则！”

    莫筱重新冷静下来，认真道：“筱墨。你称呼她为主神创始者也行，她在这一剧本中的戏份不是太多，但每个时间线的轮回者她都有指引，像你觉得在你之前有无数个时崎狂三，又或者获取史诗级的刻刻帝什么的，你可以找她来解释。”

    “随性而为。”筱墨洒脱道。

    “包括你之前扭曲时空，看到我们的对话。那些都是剧本。事实上我们的对话不止那几处，可惜你就只找到那一处，这让我这个剧本创作者很没有面子......”

    莫筱叽里呱啦说了一大堆，说到最后，狂三就老是想笑。

    没什么其它因素，只是单纯的想笑。

    恨他们吗？或许吧，可那又有什么用呢，一个活了不知道多久的存在，把一切可能的尝试都尝试了“无数”遍，脑子被404大门与河蟹神兽夹踢了不知道多少次。

    就是闲的！

    或者之前有无数个她，又或许是其他人、其它生灵，但这些都不重要，重要的她是那个较为接近真相的幸运儿。

    活的久尝试各种事情？扪心自问，她如果活的这么久，也会像莫筱一样无聊。

    名为筱墨的女子明显没有莫筱活的久，心态还能保持平稳，对大多数事物依旧充满兴趣，可莫筱......

    经历了一切能够经历的事情？

    只有你想不到的，没有他没有体验过得？

    光是想想就头皮发麻、不寒而栗。

    筱墨在一旁笑了笑，道：“我只经历过64845784次破灭时代，对一切仍保持有天大的兴趣。就比如我们脚下踩踏的‘位面之巅’，就连莫筱也不知道如何毁灭它。”

    “它在这里，就是‘设定’的一部分，又或者是其它，我也说不清楚。我好奇，会去探寻，可也仅此而已。”

    筱墨的眼神仍是充满善意，“莫筱把主神剧本分成上层和下层两个地方，你所收取的源点，占下层诸天的50.000001%。除了下层的100份源点外，还有上层，本来他是想等你闯荡一翻上层后在拉你过来，不过他的耐心......”

    筱墨摇摇头，“下层100份的源点有可能还没有上层1%的源点多。假设主神剧本中没有上下层之分，一共是100%的话，那我们脚下这块位面之巅，就有200%份源点。所以莫筱撼动不了它，也无法得知它的具体秘密。”

    “这些都是我猜测的，我活的时间还短，这块位面之巅有可能是莫筱创造的，想欺骗后来人也说不定，其它我就不知道了。”

    狂三看向莫筱，问道：“诸天之外再也没有其它了吗？”

    “有啊，我们称呼那里为无尽之地，那里什么都没有，筱墨三分之一的寿命都在探索无尽之地，你可以问她。”

    狂三看了看筱墨，又看了看莫筱，问道：“我来这里的意义？”

    “接过我对诸天的控制。”莫筱道：“我要去探索无尽之地。”

    “为什么？”

    莫筱与筱墨对视一眼，纷纷笑道：“我们以为你不会问这个问题。”

    筱墨继续开口：“他只是觉得好玩、有趣、有意思，仅此而已。也有可能我理解错他的意思，也有可能我们都只是莫筱设计剧本当中的某一棋子。不过我都不在乎，继续向上就真的这么重要吗？我这么多破灭时代都没有一点进步，在这里，亦或者莫筱的设定中，源点才是王道。”

    “真真假假，假假真真。对于死亡、虚假，我没有任何恐惧存在，正如我所说，我不像莫筱，我活的时间还短，有趣的事情还有很多没有做完。”

    “他选择你，仅仅只是随心而已。”

    狂三微微皱眉，“这可以当做是运气？”

    “嗯哼，为什么不呢？”

    筱墨道：“在你之前还有两个生灵来到过这里，它们属于另外的剧本。有个生灵崩溃，说莫筱在侮辱它的强者之心。第二个生灵则十分兴奋，想要体验‘永恒之灾’的快乐。可惜它们都在接下的游戏中输给了莫筱，亦或者输给了幸运。”

    “我是第三个？”

    “对。”莫筱抢过话语，接着说道：“之前主神剧本中有个快要成功的，我本来很期待，结果被主神按死了。”

    “所以我遇到的主神才这么弱鸡？”

    莫筱：“在这之后我加入了开头毁灭主神空间的剧本，之后主神变弱，你可以去问筱墨。”

    女子无奈摊手：“他上次把我骂的个狗血淋头，我也没有办法，让主神放放水，多当当演员，挑选一个上来就好了。”

    “所以......真的只是幸运作怪？”

    “你以为呢？”莫筱不屑：“有生灵说绝世强者是99%的努力＋1%的幸运，那都是放屁。在我看来，你只需要有49%的努力，剩下的交给运气来就可以了。”

    狂三：“......”

    “好了，说了这么多，我们来进行游戏吧？”莫筱笑容灿烂：“你赢了，我把诸天的控制权交给你，我去探索无尽之地。你输了，就会永远陨落，这个时代大破灭，我换下一个剧本。”

    狂三微笑，“你会后悔的。”

    ......


------------

第六章 莫筱的游戏（大结局）下

    位面之巅，理论上处在诸天最高点，上面不应该有任何东西存在才对。

    可就如筱墨所说，位面之巅仅仅是个名字而已，这块看似普通的石台，居然会比转化所有诸天的源点，还要多上一倍。

    狂三完全放松自我，她已经不想去考虑其它事情。

    赢了，成为永恒存在也好。

    输了，陨落也罢。

    哪怕这一切都是对方设计的剧本也无所谓。

    “不要紧张，这只是一个小游戏。即便你输了，你也能生活在这里，静静老去。”

    狂三默然，所有权都在对方手里，她是莫筱无聊爆表后的无数产物之一。在她之前有两个生灵来到位面之巅，显而易见的是，它们都失败了。

    她是第三位。

    从莫筱的话中能听出，即便是失败者也能在这里生活的很好，直到老去。这点狂三不会怀疑，当她踏上位面之巅且没有源点加持的时候，她就和普通人类一样，只拥有百年寿命。

    百年？无论是对于莫筱还是筱墨来说，他们打个瞌睡的时间都不止这些，说是眨眼一瞬间都过于抬高“百年”这个时间段。

    从运气的角度上说，她赢得几率有百分之五十，输得几率也有百分之五十。

    可结果到底如何......

    “筱墨，告诉她这次游戏的规则。”

    狂三认真听讲，莫筱虽然说“简单”，可怎么个简单法，狂三还真是不知道。

    她现在只是凡人之躯，想要理解诸天掌控者口中的“简单”，都可以说是天方夜谭了。

    站在两者旁边的清秀女子翻翻白眼，道：“时崎狂三的故乡属于地球，按照你之前选择游戏的品类，我们这次选择的游戏是.......剪刀石头布！”

    “剪刀石头布？”狂三愣住了，“真的只是如此简单的游戏？”

    “都说了大道至简。”

    筱墨在一旁翻白眼，看到这个动作，狂三就知道莫筱说的不可信。

    狂三稍稍迟疑一会，道：“三局两胜制，还是其它？”

    “一局定胜负。”莫筱直接道：“早就过了玩刺激游戏的年龄，对于你这种人来说，考验心理压力什么的，太过于儿戏了。”

    “好，一局定胜负。”狂三肯定道。

    莫筱微笑：“我不会使用任何作弊手法，站在位面之巅这儿，我也只是个和你差不多的凡人。你要是不放心，我们可以闭上眼睛，等到筱墨说开始后同时伸手。”

    “好。”狂三简言。

    两人同时闭上眼睛。

    “筱墨，开始吧。”

    “嗯。”筱墨的声音响起：“我倒数三二一，最后一声你们两者同时伸手。”

    “好！”

    “好。”

    “预备！”

    狂三的心脏跳动不自觉加快速度，毕竟有关生死，有关一切，她输了，可以说一切都没有了，说不紧张那是假的。

    不玩这么刺激的？一局定胜负岂不是更刺激？

    心脏跳动的速度越来越快，快到甚至让狂三产生的耳鸣声。

    “三！”

    该出石头？还是剪刀？亦或者布？

    “二！”

    怎么办？莫筱他会选择什么？我又该选择什么？

    “一！”

    狂三大脑一片空白，右手直接伸了出去。

    “睁眼吧。”

    筱墨的声音在耳边回荡。

    洁白如玉的小手掌心向上，莫筱握紧拳头的大手就在距离不到五厘米的地方。

    “我赢了。”

    心跳回缓，狂三愣神，然后看向莫筱。

    拥有近乎诸天所有源点的莫筱，自然是诸天真正的掌控者。即便他反悔，狂三也没有任何办法。

    狂三看他的表情。

    笑？还是再哭？

    古怪。

    如释重负？还是后悔决定？

    狂三的心一下子放轻松了。

    睁开眼睛的瞬间，莫筱也愣了一瞬。

    五秒后，莫筱笑道：“恭喜你，第三位，从今以后这里就属于你了。”

    莫筱说完这句话后，狂三突然进入了一个新世界！

    一个绝对崭新的地方。

    高纬？或者上界？又或者其它，狂三不知道该怎么称呼这里。

    在位面之巅上禁止使用除源点外的任何力量。

    狂三的视野随心所欲。

    心念一动，来到薰儿身边。薰儿还处在时空静止的状态，甚至整个大千世界都处在这个状态中。无论是平平无奇的普通人，还是高高在上的神王，他们都处在难得“公平”的状态。

    “罗峰。”

    眼神坚毅，身躯挺拔的青年还在府邸中等待降临。

    “毒岛冴子。”

    背负着一柄至宝战刀的紫发女子正处理着轮回战场的事情。

    李佳玉、斯塔克、阿尔托莉雅、晓古城、菜月昴、拉娜、五河士道......

    她随意掌控无数生灵的命运，狂三能感觉到，自己若是震怒，整个诸天都会受到牵连。毁灭整个诸天，让它快进到下一个破灭时代，似乎是一件十分轻松的事情。

    巨量源点带来的信息，狂三眨眼间便接收完毕。

    如果诸天有意识，她或许就是那个意识。

    篡改规则、开创超大型位面宇宙、毁灭无尽虚空、整合所有时间线。

    这些事，狂三只需心意一动便能做到。

    这总感觉有着超乎寻常的美妙感。

    狂三想去外面，透过诸天，狂三看到了一片混沌之色，无穷无尽，却什么东西也没有。

    古元、彩鳞、小医仙、古素锦、林麟......龙之神王、梦境主宰......一个个让狂三记在心里的人全都在诸天本源内复活，送到各自世界里去。

    莫筱开创的下层位面太多太杂，无尽时间线更是数之不尽，狂三甚至还看到了依旧在轮回之中的“莫筱。”

    莫筱设定的监测者按时毁灭主神空间，这次与“莫筱”融合的，却变成了另一个生灵。

    狂三看到了隐藏在虚空中的刻刻帝，也见到曾经自己丢失在型月世界根源外的道具。

    主神空间那里，还珍藏着自己获得那两颗无限宝石。

    ‘梦魇’机甲，漆黑战矛。

    还有......暮之晨星！

    数之不尽的人或物皆被狂三过滤一遍。

    意识回归。

    位面之巅。

    “如何？这种感觉还不错吧？”莫筱笑道，这时候，他真的只像是个普通人，而不是疯子。

    狂三与他对视，“我看到了你的全部。”

    “好了，我伟大的诸天掌控者阁下。”莫筱露出真诚的微笑：“能不能把我传送到无尽之地中？”

    “如你所愿。”

    ......

    位面之巅上还剩下狂三与筱墨两人。

    “你瞅我干嘛？”筱墨挑挑眉：“超然心性正常能保持十万多个破灭时代，以后你就会进行各种尝试。还有，把我1%的源点份额还回来，这可是我之前与莫筱说好的！”

    狂三微笑，一下子成为掌控者，一瞬间见识过的东西超出以前无数倍，心态超然也处在正常状态。

    狂三把上界1%的源点份额给了筱墨。

    “唔～好吧，我在创造一个下界供我玩乐好了。呃......你不要老看着我，我心底会发毛的，我可不是莫筱，他那个老怪物到底活了多长时间我根本不知道，至少我现在还保持着一颗年轻的心。想让我失去兴趣，至少要再过几万亿个破灭时代。或许到时候我也会像莫筱那么无聊。”筱墨突然叹了一口气，看着狂三说道：

    “祝贺你获得永恒之灾这种无法治愈的疾病。”

    ——————————————

    大千世界。

    狂三回到薰儿身边，时空静止解除。

    “姐姐！”

    薰儿紧紧抓住狂三的小手。

    “怎么了？”

    “嗯？刚才......刚才不是有个怪物降临了吗？唔～”

    “薰儿。”狂三转过身，两人双手紧握在一起，“一切都结束了，跟我走吧。”

    “结束了？走？去哪里？”薰儿迷糊。

    “回我们的家！”

    （全书完）


------------

完本感言

    怅然若失。

    我在晚上七点五十六分敲下“全书完”这三个字，刚刚进行检查的时候，外面下雨了。

    滴滴答答，没有给我带来一丝放松，反而让我心里更加烦躁。

    本书自17年7月18号上传，距离现在也快两年了。

    两年，发生过很多事，从未成年到成年，从高中到大学，从茂密的头发到发际线后退......

    心里本有一大堆话想说，可手指放在键盘上，却又不想把那些情感彻底释放出来。

    先谈谈我。

    我接触也算很久了，记得第一本是在小学时期看的，叫《校园狂少》

    大家千万别笑，这是真的，那时候太小，觉得故事中的人物特别牛比，现在在看来嘛.......

    我还记得上初中的时候手写了上万字左右的，机甲类的。因为受到《机动风暴》的影响，写的特别中二，本子我已经找不到了，那时候还把本子带到学校里让好基友帮忙看，他看完夸奖我，说我写得好，当时只知道傻呵呵的乐，也不知道他到底是真觉得我写得好，还是不想伤我心。

    我和他有六年没见过，没有联系，互相也不知道对方过得怎样。唯一的黑历史也算消失在时间中。

    后来，我又有一个同桌给我推荐了《坏蛋是怎样炼成的》，我把六道写的都看完了，现在依然还记得谢文东。

    那时候血是热的。

    之后看了耳根的《仙逆》《求魔》

    《求魔》是在医院看完的，那时候我完全不懂里面的道理。我还买过实体书，拿到车上看，一位老大爷还以为是邪*教书。

    哈哈，那本书也早就不知道扔哪去了。

    之后看的书也有很多吧，初一的时候接触了斗罗大陆的漫画，直到两年后才把补完。那时候情窦初开？算是吧，疯狂迷恋三少写的文，大家应该都知道，像三少写的《狂神》《天珠变》之类的，直接就可以当做嗯嗯哼哼那啥看是吧？

    三少给我印象中最深的一本书，就是《神印王座》了，龙皓晨与圣彩儿。

    当时最喜欢圣彩儿！盲女刺客什么的，完全可以吹爆！

    神印中开头有一段描写，反正就是龙皓晨长得很像女孩子之类的，当时心中就有一些激动。居然还有这种操作？

    （那时候是个男主都长得异常帅，男主不帅都不好意思说自己写的是，后来才有反其道而行之的普普通通长相）

    在之后，我看《吞噬星空》

    我是被它的名字吸引，真的好霸气，瞬间爱上。番茄之前的文我只看过《九鼎记》，就连《盘龙》我都没读过。

    在之后，就看过《莽荒纪》，记得它出动漫的时候还很激动。然后.....想存着看，结果一忙就是几年，到现在也没有任何念想了。

    看吞噬那会，记得番茄是和斗破在争榜吧？时间太久记不清了，那时候番茄......唉，互联网真是年轻人才干得动的工作。

    之后就了解了斗破，然后迷上斗破，还买了土豆第一本《魔兽剑圣异界争霸》的精装版实体书做纪念。因为当时没有找到斗破的实体书。

    至于魔兽剑圣，你们就当三少的狂神那种，懂？

    斗破看完看武动，武动看完看大主宰，大主宰看到哪里我也忘了，只记得当初土豆还在更新，我看到最后一章的时候想养养，结果养着养着，事情太忙，一直就没看，直到现在也没翻。

    武动没啥好说的，除了吞噬祖符还有林动的好兄弟，应采儿是吧？这名字还是靠圣彩儿记下的。

    斗破我也就看了一遍，不过它的同人倒是看了不知道多少本了。吞噬的同人我反倒没看过几本，但一本书我读了至少四五遍。

    好了好了，腰疼的受不了，我说到哪里了？

    龙皓晨长得像小姑娘？

    对，就是因为这件事，我开始百度搜索男主长相像女子的，然后......我就不推荐了，大多数都是几万字十几万字的那种，看完也没啥太大印象。

    有一本《王牌枪手》的印象比较深刻，好像叫这个名字，记不清了。

    然后又看了月下小羊的《妞非在下》

    算是彻底入坑。

    警告！这本书千万别去看，到现在都没有完结，坑的一笔！

    之后就在贴吧里搜索，有个id叫“月冷天霜”的大佬，相信有些人应该会很熟悉。

    在之后，末黑，你们懂得。

    一去不复返。

    看过太多，心累。

    后来我认识到有这种思维是“错误”的，对我个人而言。

    因为这个社会男人压力太大，所以就会有些想逃避现实的人，幻想自己是女孩子的话，会不会轻松很多？

    那时候各种乱七八糟的东西洗脑，搞得我整个人都懵了。

    后来我好了，或者说觉悟了之类的，反正大概就是这样，不说了不说了。

    17年暑假开始更《末世之位面召唤》那本也发来签约信息，我还加了科幻频道的‘蓝光’大佬，可惜当时未成年，磨磨唧唧跟我妈说了，老妈没同意，好像也没给编辑大大一个回信，唉，不懂事。

    点娘还帮我做了个封面......

    之后，看到手办写狂三什么的，上一本看过的朋友应该知道，末黑的痕迹比较重，那时候是看第三遍末黑吧？忘了，哈哈哈，不要在意。

    因为是萌新写手，狂三这本书呢，首先没大纲，直到完本都没有！大纲全在我脑子里！

    那时候根本没想写这么多，只是想写给自己看，暑假一开学我还能写吗？当时最后一个世界“漫威”，都是刻意加上去凑字数的。

    刚开始开学，晚自习没人管嘛，那时候黑暗星辰大佬打赏的又那么猛，加更加更在加更！好像最多的时候一天是七更。

    第一个月拿稿费，打赏的钱比我订阅稿费还多......然后拿着第一个月的稿费加上以前凑的钱，给我妈买了个二手的美版6sp，到现在还在用。

    末黑过后吗，灵感啥都莫得，因为本来就没打算。

    再加上上学，半月一休，人家周末一天半的假期去玩，我在家码字，当时心中十分不平衡。

    想过放弃。然后我拿手机看了之前自己写的默示录，诡异的是我自己觉得我还挺好看！（因为那时候我把剧情忘得差不多了）

    不知不觉中，坚持下去。

    学习，熬夜，码字。

    还不敢和周围的同学说。

    因为毕竟是同文，还是女主角。很难被大家理解的，我不想被当做异类看待，我也没那个勇气。

    一直到去年三月，那时候高三不是有体检吗，我仍然记得那天。

    天灰黑黑的我就打车去县医院，阴风肆意的吹。

    排队，等待。

    体检。

    之后，稀里糊涂的住进医院中。

    那时候四月份的自招考试，我朋友问我去考不？我不知道该怎么回答。

    直到考试前一天，朋友叫我帮忙打印一下准考证，我才恍然，居然要考试了。

    学渣，专科。

    第二天我的心态很轻松，因为觉得无所谓。

    时间推移。

    写FZ是最难受的时候，千万别问我为什么。

    再往后，腰疼，走路有时候会感觉右腿重。

    六月还是七月，只记得当时很热，去医院查。

    腰间盘突出。

    那年我18。

    其实还好，轻度，除了走路重也不怎么疼。

    九月，去学校，我之前就说过了，要军训要干什么的，入学之前无数人跟我说专科什么都没有，就一个字！

    “玩！”

    到了之后。

    军训，无法更文。

    之后，上课。

    满课！

    有时候我会凑着下午结束之后到上晚自习的一个小时用手机快速码一章。

    没啥效果。

    很多人离去，没有办法，网文毕竟是快餐文学，比你优秀的有许多人，又不是你不更，人家就会死。

    在学校我只感觉心累，异常的累。上课、作业、人际关系、聚会、朋友、室友、运动会，各种乱七八糟的东西。

    专科抓不住学习怎么办？美名其曰补充学生的课外时间，增长见识。各种乱七八糟的活动全部向你砸来。

    精力不够。

    后来。

    过年就不讲了，讲过许多次，也被怼过，就过去吧。

    直接跳到吞噬。

    大概在一个月之前，我开始每天8k的更新。

    光是更新，坐在座位上就要五六个小时。

    腰越来越疼，当时没太在意。

    大概半个月之后，一天24小时都在疼，贴了膏药也没用。

    你们当成借口也好。

    抛去恰饭和所谓的俗物“软妹币”外，这就是我最主要的借口。

    我的腰撑不住了。

    接下来说下一个。

    有人说我加速，ok我承认。有人说我烂尾，我就不承认了。

    这个结局早就在脑海中定好，而且我自认为是比较新颖，比较与众不同的。

    只是加速。

    烂尾，说明我们俩的电波没对到一块去。

    骂我也好，说我也罢，无所谓。

    完结后我会暂时卸载所有软件，真真正正的放松几天。

    你们说的啥？我根本听不到。

    再说说新书的事。

    书友们应该都看出来了，我对米忽悠睿智策划的赞叹！

    TMD我每次好不容易培养出一个主C，下个版本就立马GG！

    说我非吧，我也承认。

    氪金？不知道万氪以下皆零氪吗？我氪的不算多，只剩下最后奖励的那个小框框没拿，其它全拿了。

    下本崩坏同人，群里也说过很多次，准确的是说崩坏＋综漫同人。

    男主，或许有变成女主的可能性。

    新书简介草稿打好了，不过我事先说明，简介只是为了吸引人，故意搞得浮夸些，其实这是一个有关爱情、友情和奋斗，并且具有正能量的同人文！

    大概。

    简介如下：

    【齐格飞拿着天火圣裁抵在XX额头上】

    XX：“我和琪亚娜是真爱，芽衣那真的只是个意外！”

    （掏出一叠照片）齐格飞：“那你和塞西莉亚、布洛妮娅、八重樱......怎么解释？！！！”

    本书又名《我真不是个渣男！》

    《翅膀？什么翅膀？我没有翅膀！》

    《我喜欢大家那是因为友情》

    《待定或者待改》

    大致这样，草稿，不要在意。

    书名嘛，

    《崩坏降临》

    大概，有些土了，大家有什么好名字好想法可以直接在本章说内评论！我会考虑哒！还有男主的名字！

    说回我身上，新书本来打算一星期后星夜老大那边过稿后就发，可是我的腰是真的疼痛难耐，码到现在我一点都不想修改！就疼到这个程度。我现在表情都是狰狞的，小狗骗你们。所以时间或许会推迟，有缘再见。

    还有狂三的番外啊，预计是免费的，没有异能什么乱七八糟的能力。

    现在有两种。

    一是在华夏，以我个人的经历与见解大致写一写，定位就暧昧＋轻百合吧。

    二是瀛洲岛，和几位某猫片场排到几百年以后的女主角们在一个平台。我可能驾驭不住，毕竟我对瀛洲这个国家，嗯......除了动漫和大学，以及各位广为流传的老师们，其它并不熟悉。定位也是暧昧＋轻百合。

    怎么选就看你们的，本章评论就O**K！

    不过不要有过多期待，什么一星期更，什么半月更，什么一月更之类的，你们有可能都能见识到。

    最后，如果我写的故事能够让你们感到开心的话，我就厚颜无耻的要一个全定好了！QAQ毕竟要恰饭的嘛～

    算了，卖萌果然还是不适合我这种当过体育生的健壮猛男来施展。

    各位书友老爷们赏口饭吃我也高兴，不赏我也莫得办法。

    其它的......我还真没有什么好说的了，明明心中这么多话......

    算了算了。

    最后，19年上半年都快过去了，我就祝大家在下半年都能脱单吧！

    写于己亥猪年三月廿四晚

    ——礼祐


------------

新书已发！《崩坏纪元》

《崩坏纪元》

    简介：

    齐格飞你听我说，我和琪亚娜是真心相爱的，芽衣那只是个意外！————不信你可以去问塞西莉亚！

    ......

    神明真的存在吗？崩坏的到底是世界，还是人心？本应成为神社神主守护村子的八重霁，面对愚昧和崩坏，他该怎么做？

    本书又名：《友情不会崩坏》《我喜欢大家那是因为友情》《希望大家都幸福》《我真不是渣男》《翅膀？什么翅膀？》

    目前世界：崩坏八重篇——东京喰种——？？？

    Ps.欢迎非舰长、创世神、空中劈叉清洁工、彩虹小队队员、魔族、方块人、指挥官、枪神特工、屠龙者、倔强青铜、和平精英......等多元存在入驻休伯利安(*≧▽≦)

    ......

    这其实是个有关友情、亲情、爱情，且注满正能量的治愈故事～

    （认真脸）

    点击我下面的头像就会出现新书啦～

    也可以直接搜索哦～

    也欢迎非舰长入驻！礼祐会较为详细的介绍，大家当成自带人物立绘的小说来看也可以（呸！你个臭不要脸的）

    大家动动小手，给我一个收藏呗(´▽`ʃƪ)

    至于番外.......最近因为yanda，这本书已经被封了不少章节，要写现实校园的话......

    Emmm，等风头过去再说，不怕一万，就怕万一嘛。

    ＼（￣︶￣）／

    旁边：“收藏！加书架！”
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
    Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
