血姬与骑士
作者: 漢唐歸來更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
简介:
身为圣骑士的我在一次与吸血种的遭遇战中失利被俘。“啊啦，让你死？想得美，接受我的初拥吧，以后，请多多指教哦~亲爱的女儿。”银发萝莉的血族女王轻挑起了我的下巴，戏谑的笑了笑，尖利的獠牙对准了我的脖子。（不能故意哄闹(╯°Д°)╯︵┴┴虐文是不存在的）

序章~被俘获的骑士
　　大约在半个世纪以前，一枚神秘的冰蓝色陨石从天而降。
　　顿时间，浩劫降临，以吸血种为首的恶魔种大军卷土来袭，这群宛若从地狱中归来的撒旦们烧杀掠夺，无情的践踏着人类发展了几千年所铸造出的一切产物，全世界各地的人类政府在仓促的联盟之下所派遣的联合大军在恶魔们摧枯拉朽的攻势之下溃不成军，兵败如山倒，在那个时代，人类文明遭到了毁灭性的打击。
　　鲜红的血水染遍了每个城市的下水道与水源口，遍布着血与火的废墟之中塞满了腐臭溃烂的尸体，小孩痛苦的哭声与大人绝望的眼神交织了这一片片满目颓然的人类城市。
　　直到一次契机与奇迹，绝望的人类发现。陨石的降临不仅仅带来了这些地狱的撒旦，它还伴随着希望与曙光。
　　如今，世界已然被恶魔种们瓜分去了一半，人类却也不再是面对灾厄手无缚鸡之力，因为人类之中，诞生出了专注对抗灾厄的职阶一一一圣武士。
　　人类社会遍地开花的圣武学院以及趋于成熟体制的圣武协会代表着人类已经拥有了与恶魔种分庭抗衡的力量。
　　作为灾厄来临之时最先站出来的几位先驱英雄，‘天辉骑士’姬白向来是身先士卒，抗击恶魔种于第一线，却在一次与吸血种战斗中失利从而被敌人俘获。
　　..................
　　吸血鬼城堡，以黑灰与暗红为主色调的地下监牢里边。
　　黑铁链条上的血迹早已干涸。
　　黑灰色的逆十字架上边牢牢的捆绑着一名长相清秀的青年，繁琐沉重的黑色锁链将他的四肢以及身躯缠了个里外三层，他紧闭着双眸，身上套着的那件与其说是衣服倒不如说只是几块残破的布条，狰狞的血痂与伤痕遍布了他的全身各处。
　　姬白已经不记得自己到底被关在这暗无天日的活棺材里边有多久了，他感觉自己的精神正趋于崩坏，意识也变得麻木不清，身上发出的骚（喵）味，血腥味，汗味充斥起来形成了一股十分微妙独特的臭味，姬白感觉自己要发霉了，就连想活动一下身子也只是一种奢望，疲劳感与乏力感让此时他连抬头都需要费些劲。
　　除此之外，姬白也想不明白，为什么这帮吸血鬼还没有处死自己，而是每日给自己最低限度的食物和水，让自己一直续命。
　　“笃笃笃.....”阵阵轻盈的脚步声回荡在这片寂静的地牢之中，唤醒了姬白微弱的意识，他费力的抬起了眼帘，看向了前方，地牢的大门赫然打开了，几道破晓般的光芒灌入进昏暗的地牢当中，让早已习惯了黑暗环境的慕帆感到一阵刺目。
　　“嘭！”沾满了血迹的灰色金属门再次关闭，却好似是走入进来了一个什么东西。
　　几秒之后恢复了视线的姬白眨眯着眼睛向前看去，却什么也没有找到。
　　“初次见面~亲爱的‘天辉骑士’，久仰你的大名。”一道稚嫩柔糯却充满了妩媚的声线传来。
　　姬白微微一愣，将视线缓缓往下移动，不由得眯起了双眸。
　　那是一位身着一袭哥特式风格黑色连衣裙的银发萝莉，皮肤呈现着一种病态的白皙，两只尖尖的虎牙咧了出来，两枚蝙蝠状的发卡将柔顺如丝绸般的银发绑成了若流水般拖至地面的双马尾。
　　两只猩红的瞳孔正怀着某种异样的情愫打量着姬白，精致可爱的小脸若瓷娃娃一般。
　　“吾名，拉萨姆博  莉莉娅丝，血族第二十六代猩红女王，幸会~”眼前的银发萝莉提着长裙高贵的行了个礼。
　　“......你就是！咳咳咳....吸，吸血鬼女王？！”姬白眯着的双目瞪得老大，闪烁流露着几丝震惊的光芒。
　　“正是，那么，尊贵的骑士大人，吾已经介绍过自己了，你是否也该自报家门呢？”
　　“呵呵！”姬白冷笑了两声，闭上了双目保持了沉默。
　　“呐，不愿意说也没关系~，我知道你的名字，姬白，对吗？”莉莉娅丝怀着一抹不明的微笑，负手踏着步子走了过来。
　　“嗯嗯？？！”一阵冰凉如玉般的触感从姬白的脸上传来，他下意识睁开了眼，只见眼前近在咫尺的银发萝莉正用着她那只柔软无骨的小手抚摸着自己的脸颊。
　　“啧....拿开你的脏手，不然别怪我不客气！”
　　“哟？不客气？那是要怎样个不客气法呢？”听到姬白那虚张声势的怒吼，莉莉娅丝就像是发现了一个好玩的玩具一般，两只水灵灵的眸子好奇的看着姬白的脸。
　　“是会冲上来一剑刺入人家的心脏呢~还是砍掉人家的四肢之后，沦为被所以虐待的阶下囚呢？”莉莉娅丝一脸人畜无害的纯真笑容，完全没有说出这句话而感到该有的羞耻。
　　“不，那会弄脏我的手。”姬白抿了抿嘴，故意弄出一副鄙夷至极的表情。
　　“嗯，别的功夫没有，贫嘴方面的本事倒是很在行呢。”莉莉娅丝舔了舔小嘴唇，完全没有一丝被激怒的样子。
　　“切....”见莉莉娅丝并没有如同自己想象的那样大发雷霆从而把自己给处决掉，姬白自讨无趣想要撇过头去，却被眼前这只萝莉硬逮着下巴拽了回来。
　　“呐呐，说话的时候撇开脑袋可是很不礼貌的行为哦，看样子，今后我需要花费很多时间东对你进行教化呢。”莉莉娅丝默默叹了口气。
　　“囚犯而已，我给你没什么好说的。”
　　“哦哦？嫌没话题是吗，可以现找一个嘛~，比如说，你杀了吸血鬼大公爵的事情。”
　　“嗯？呵，你还以为你要说什么呢，原来是那件事情啊，怎么......是我把那变态吸血鬼大叔的脑袋砍下来的，想替他报仇么？”姬白眯起了双目，嘴角勾起了一丝。
　　“不不不，你杀他，甚至是把他碎尸万段都跟我没有任何关系，相反，我要是在场的话还会拍手叫好呢。”
　　看样子吸血鬼内部也并不是铁板一块嘛，姬白想到。
　　“只是........”
　　莉莉娅丝的笑容逐渐充斥上了一丝嗜血。
　　“咚！”
　　“呜呜呜！....”姬白感到自己的腹内一阵翻腾，本就十分虚弱的他顿时间一口鲜血吐了出来。
　　“你所杀的那个侍女，吸血鬼大公爵的侍女，她，是唯一一个可以和我说的上话的有趣家伙呢。”莉莉娅丝缓缓收回了击打在姬白腹部的粉拳，语气中赫然带上了几丝冰冷。
　　“咳咳咳.......杀，杀人者，就要做好被杀的觉悟......”缓了好一阵子才回过气来的姬白咬着被血染红的牙，冷冷地说道。
　　“噗！幼稚，真正的真理从来都是弱肉强食！人类什么的，杀了也就杀了。”
　　“对啊，所以她活该！”姬白恶狠狠地用言语继续刺激着莉莉娅丝。
　　“呵，呵呵.....现在就动手啊！来啊艹！要杀要剐随你便，我要是眨一下眼睛就不是你爷爷！！”已然预见到自己下场的姬白瞬间没有了顾忌，口不遮拦的破口大骂起来，他知道，现在要是不骂待会儿可就没机会了，怎么着都得吧本儿给骂够！
　　“呵！胸前跟块铁板似的，发育不良激素分泌过少啊？诱惑我，你这点资本可不够。”姬白一时间骂得还有些上瘾了。
　　“啊啦～骂吧，继续骂哦，只要待会儿你不嫌痛的话。”莉莉娅丝包含着深意的双眸定格姬白身上。
　　“疼？笑话！脑袋掉了不过碗大点疤，臭吸血鬼谁怕谁啊？！”
　　“死？呵呵，想得美呢～我想你是误会我的意思了，我完~ 全没有一丝想要杀你的意思哦，倒不如说如果现在有人要对你出手，我会把他捏个粉碎。”莉莉娅丝慢条斯理的捏（喵）弄着自己的双马尾。
　　“哦？你是想逼供？”
　　“从你嘴里可以撬出什么吗？我可没那么无聊～”
　　姬白微微蹙起了眉头，感觉自己有些猜不透眼前这只吸血鬼的想法。
　　“现在进入正题咯，呐，骑士先生可曾听说过吸血鬼们是如何进行繁殖的呢？”莉莉娅丝的笑容中怀着几丝意味深长。
　　“还能怎样，不跟人类一样么？”姬白很明显没有耐心回答她的问题。
　　“那只是其余吸血鬼哦，想知道吸血鬼皇室是如何传承下一代的吗？”
　　“不想。”姬白很不给面子的拒绝了。
　　“哎哎？别这副态度嘛，我这可是为了你好哦，因为......”莉莉娅丝舔了舔自己的两颗尖利虎牙。
　　“待会儿，你可是要亲自作为活版教材的呢，现在怎么可以不好好了解一下，提前学习姿势呢？”
　　“？？你什么意思？！”看着面前莉莉娅丝的笑容，姬白突然感觉背脊一凉，一种不好的预感涌上了心头。
　　“呵呵，愿意听了？”莉莉娅丝点了点姬白的鼻子，随后闲庭散步似的负手游走起来。“每代吸血鬼女王呢，都拥有一次初拥子嗣的机会，虽然吸血鬼王也不是不可以进行像人类那样进行繁殖啦，可是那样一来，血脉会不纯净.....而以初拥方式来诞下子嗣的方式，却能让子嗣完全的继承母系的所有遗传基因，因为每代吸血鬼女王都只有那么一次机会，所以子嗣的选拔显得尤为重要......”
　　“你跟我说这些有什么用？”姬白皱起了眉头。
　　“当然有用啦，因为....”莉莉娅丝的笑容逐渐变得恶趣味起来。“你，今后将会成为我的继任哦~  我可爱的，女儿？”
　　“什么，鬼？！.......”姬白是彻底听懵了。
　　“哦，忘了给你科普咯，初拥呢，就是把人类，变为吸血鬼的一种仪式哦。”
　　“......！！？？等等！！你不会是想！？”姬白在一瞬间突然想明白了这一切，为什么吸血鬼将自己囚禁在这里之后一直迟迟未处决自己。
　　“啊啦，真可惜呀~ 可爱的骑士要变成他最讨厌的种族了呢....”莉莉娅丝的笑容绝对很好看，如同一朵绽放的百合花般，可是换作姬白眼里，这个笑容简直就是魔鬼的狞笑。
　　“....不！不可能的吧！把，把人类变成吸血鬼什么的呵呵......”
　　“不相信？好啊，我现在就，证，明，给，你，看~”说罢还没等姬白反应过来，一道娇小的身影便飞扑而来，冰凉瘙痒的疼痛感在自己的脖颈处绽放开来。
　　“亚呜呜呜！！”一只银发萝莉正环抱着自己，尖利的牙齿刺破了自己的皮肤，深入进皮肉当中，一阵酥酥麻麻如同千万只蚂蚁共同啃食自己的感觉绽放开来。
　　姬白拼命的挣扎着，奈何铁链条把他限制得死死地，抱趴在自己脖子上的银毛更像是颗牛皮糖一样完全甩不掉。
　　“啊啊！！混，混蛋啊！等着，等我出去我一定要把你给XX之后再XX啊啊！！”被痛苦折磨的发疯的姬白拼命大吼道，他却没有发觉，自己的声线正在逐渐变尖变细.........
　　可以，只要等会儿你还有这个能力。
　　莉莉娅丝坏坏的想到。
　　............

1~迷茫
　　“呼呵呼呵......”阵阵微弱娇柔的喘息声回荡在封闭式的地牢当中，姬白无力的跪坐在干血染红的地砖上不断地喘着粗气。
　　“不错哦，不愧是我看上的继承人，潜质非常不错嘛！”一声不知是调侃还是打趣的稚嫩声音传入了姬白的耳边，缓缓抬起头来，一张带着童真笑颜的银发萝莉扑入眼帘，赫然是那只带给了他刻骨铭心痛苦的恶魔！
　　姬白惊恐的将身子不断挪后。“别....别过来....”柔糯酥软的稚嫩嗓音如同黄莺出谷般婉转，姬白瞬间呆滞住了。
　　这，这是....这是自己的嗓音吗？？怎么回事？！
　　“哎啦，看样子你还未曾了解现在到底是个什么局面呢~ 总之，欢迎加入夜的世界，吾的子嗣。”莉莉娅丝露出了狡黠的笑容，坏坏的勾勒出了一丝弧度，从长裙兜里掏出了一块价格不菲的花纹银镜扔到了姬白的脚边。
　　这是谁？！姬白此刻就好像是被腊月的冰风凝结了一般，彻底的呆滞了。
　　镜子里头，一位精致得如同洋娃娃般的银发萝莉同样在看着此时的自己，完美无瑕的小脸上尽显着愣神之色，白皙的皮肤让人不敢相信她是人类，红宝石般的双眸中充满了难以置信。
　　“你对自己的新模样，还算满意吧？嘿嘿嘿嘿~  欢迎加入，血族的世界哦，我的子嗣。”
　　耳边回荡着莉莉娅丝那似嘲讽又似调侃的话语，姬白感觉自己的脑子里边被浇了一锅子滚烫的油。
　　“不....不，不要啊！！....”
　　...........
　　面积不大的出租房内，一位头发凌乱无比的青年挣扎着从床上趴了起来，双目中仍带着未消去殆尽的惶恐，仔细一瞧便会发现身上穿的衣服已经被汗水所浸湿。
　　又梦到那时候的场景了.......一年过去了，自己到现在都还没有摆脱这个噩梦。
　　紧靠着床头柜的墙壁上边张贴着一张十多个月前的报纸，头条赫然印着‘孤军深入遭伏！先驱英雄天辉骑士遇害阵亡！’
　　这是一年前的报纸了，依照人类社会的说法，自己早就已经在一年前的那次战斗中被处决掉了，绝对不会完好无损的出现在这么一个出租屋内。
　　没错，靠躺在床上的人便是一年前被吸血鬼女王擒获的姬白，过去的这一年内，姬白以自己最讨厌的生物的模样，遵循着体内渴望鲜血的本能带着吸血鬼大军南征北战。狼人，恶魔族，魅魔族，吸血鬼叛军，甚至是...人类，这些生物的血他都曾沾染过。
　　在他的反复暗中谋划之下，借助吸血鬼阵营对自己长期积攒出来的信任，抓住机会一举逃出生天，总算远离了那见不到光明的永夜之都。
　　一路逃回人类城邦分界线的他当即转化为人类形态，顺利的踏入了一年未归的家乡，感受着久违的繁华人类都市。
　　由于姬白在作为天辉骑士的时候向来都是穿戴着全封闭式的‘天辉审判’铠甲，知道天辉骑士真实面貌的人少之又少，除了他的那几位出生入死的挚友也就真的没有谁了，因而民众们对于天辉骑士的第一映像往往就是那一身包裹的严严实实的铁罐头全身甲。
　　费劲艰辛回到人类城邦的姬白本可以前往圣殿，去寻找自己的挚友，可是当他走到圣殿开外百里之时便停下了脚步，一步也迈不出去，就这样愣神的站在原地保持了呆滞。
　　现在的自己，这个手上沾满了人血的怪物，真的还有资格踏入这里吗？.......这一年以来，自己是否或多或少的受到了吸血鬼的同化，会不会对人类社会造成威胁？
　　这些问题就如同是对姬白良心的拷问一般，萦绕在他的脑后久久无法散去。

2~说到底还是钱的事情
　　姬白中断了自己的回忆，打了个大大的哈欠之后，一个翻身从床上趴了起来，下到床边拣起昨夜被自己整整齐齐放在床头柜的衣服裤子。
　　姬白曾经是一个非常洒脱的人，除去自己的底线与人生信条之外，他也算是那种桀骜不驯，放荡不羁爱自由的风雅男子，要是换做曾经的话，这些衣服可没有这么好的待遇，别说是叠好了，就是扔床头柜的待遇都没有，直接甩地上等第二天自己来拣。
　　嗯，原先的确是这样的，可是经历了这极具传奇与史诗般的一年，姬白许多曾经的习惯已然无影无踪，或者说，他曾经那些自认为很帅很洒脱的习惯都在某只可恨的抖S萝莉女王惨无人道狠辣至极的调（喵）教中被直接给掰断了芽，并强制植入了一套他从来没有玩过的传新版本————一套完全公式化的吸血鬼贵族礼仪习惯。
　　这些在姬白看来无比恶臭中还带着各种讲究的贵族礼仪简直让人头痛不已，好在身处人类状态下自己受到的影响并不会太深。
　　姬白走到洗漱间简单的进行了一番日常对身体的清理维护，镜子前稍微整理了一下自己的仪容衣冠后，便踩着一对人字拖来到了小厨房。
　　闭上双目，意念一动，手背上隐藏的暗纹闪烁出了诡异的猩红色光芒，随即光芒大甚包裹住了姬白的身体，数量密集通体漆黑墨色的小蝙蝠‘吧嗒吧嗒’扇动着翅膀从红光之中向着周围扩散飞窜而出，却在触碰到建筑墙体之时消散而去，猩红色光芒之中的身影逐渐变得小巧玲珑。
　　眨眼间，之前满目颓废的青年消失得无影无踪，一位体形娇小皮肤病态般白皙的银发女孩取而代之。
　　长而浓密的睫毛就像两只小蒲扇般，明亮若红宝石般蕴含秋波的双眸，精致小脸蛋上竟显病态的白皙，无任何妆容粉饰，一股出尘脱俗的天然美感。
　　女孩身穿着一身黑色的洛丽塔连衣裙，裙下那双修长稚嫩的美足被柔软的白丝包裹着，大腿上绑着一根黑白相间的丝带，脚踝上系着一对小巧的铃铛，柔长若丝绸般顺滑的三千银丝被蝙蝠状的发夹束成两束若流水般垂至地面的双马尾，小巧的耳朵略尖。
　　银发少女睁开了那双带着异样魅力的猩红色双眸，透过灶台边上的窗户隐约看到了自己现在的形象，眼底闪过一丝厌恶，这副形象跟她记忆中最怨恨也最感到害怕的那个生物太像了，这身衣服也并不是自己想要穿上的，也是那个该死的家伙强制给自己换上的。
　　眼帘微微垂落，叹了口气。
　　今早也遵循着老习惯，姬白伸出纤细的手腕，拨开了冰箱的大门，从冰箱里头拿出了一块冻得僵硬的面包与一包医疗血袋，在门边取过夹在猫眼缝隙里边的报纸，迈着两条细白的小腿回到了客厅之中。
　　以一个优雅的坐姿坐在沙发上，对着医疗血包闭上双眸双手合十，作了一个标准的进食礼，片刻过后才慢条斯理的拆开血包，捏出一根吸管一边看着报纸一边吮（喵）吸进食。
　　对于吸血鬼独特的饮食吸管，这一年来姬白大概是习惯了，现在已经能坐到脸不白心不跳，以一颗平常心去对待品尝血液这件令人愉悦的时刻。
　　事实上姬白并不是每天都需要像这样变为吸血鬼状态进行进食，这纯粹是迫不得已，若不保持每五天一次的吸食血液，姬白不敢保证自己会不会被内心那股对鲜血的强烈渴望给逼疯导致直接上街去觅食路边随处可见的‘血袋’，况且姬白吸食的血液向来都是通过正规渠道在医院购买的，不存在伤害人类的问题。
　　“血袋，好像不够用了。”看着报纸的姬白不由得蹙起了眉头。
　　俗话说一分钱难倒无数英雄好汉，自打姬白逃出生天之后，自己的开销不减反增，不仅仅是人体机能上所需的能源供应，还需要满足吸血鬼的嗜血欲望，这对于钱包来说可是一个巨大的挑战，直达现在，房租外加各类开销，姬白的口袋已经快要见底了，这不由得让他感到一阵焦虑。
　　早知道当初逃回来的时候就应该随手顺走一些值钱的吸血鬼工艺品了，说不定还能当做战利品倒买一波好价钱，让自己这辈子至少不愁吃喝什么的..........不过好像吸血鬼是永生的来着？

3 ~没有钱是万万不能的
　　“先生，请出示您的简历以及其余可以证明身份的证件。”坐在一张软椅上带着黑框眼睛的面试官淡然说道。
　　“哎哎？当个保安什么的，也需要简历什么的吗？”姬白微微一愣，自己的认定身份说不定早在一年前就被销毁了，这些东西自己现在怎么可能拿的出来？
　　“？？年轻人，你是从上个世纪穿越过来的么？”黑框面试官一脸‘这不是理所当然’的表情。
　　“这年头就连当个和尚都需要混那么个佛学院文凭出来，何况还是在我们这种正规大型私企任职当保安？你说说你靠什么捧住这个饭碗？”说罢，黑框面试官打量了一番眼前这个一身廉价货的青年，眼底闪过一丝鄙夷。
　　“我能砍人，很能打，这个算吗？”姬白摊了摊手。
　　“噗噗噗！！”拧开瓶盖往嘴里灌水的面试官一口喷子吐了出来，淋了一旁服侍小姐一脸，知道不能怪罪眼前这个顶头上司的服侍小姐只得把幽怨的目光转向了姬白，令得姬白感到有些无奈。
　　“咳咳....年轻人，你说什么？能打？这算是特长？那我为什么不在大街上随便拣个混混来当保安啊？你真的认为保安这项工作是只需要能打就可以轻松胜任的吗？？”面试官扶了扶架在鼻梁上的黑框眼镜，语重心长，就好似一个正在训斥学生的老师一般。
　　“诶？保安什么的，能打不久行了吗？难道还得精通维护电瓶车么？”姬白一脸不解。
　　“当然不是！所谓保安，是客户对于本公司的第一形象，首先，形象上，长得就算再怎么不济也得有个温润尔雅的气质和星宇剑眉的面庞吧？找个痞子来给公司充当门面，请问有哪个客户敢上我们这儿来谈生意？”
　　好像是这个理........等下，他刚才是不是骂我痞子了？姬白摸了摸脑袋。
　　“所以啊，年轻人，你光是第一关就被刷下来了，而且还拿不出简历和证明身份的东西？你认为本公司会任用这么一个来历不明的可疑人员吗？”
　　........
　　几分钟后，姬白走出了这栋豪华的高楼大厦，万般无语的回头打量了一眼矗立在自己面前的钢筋水泥建筑。
　　已经是第五家了，今天短短一个上午.........掐算着钱包即将告罄的姬白可算是出来寻找工作，可没想着这才第一天就碰了一鼻子的灰，算上这一次已经是被第五家拒绝了。
　　想到这里他不仅露出了一丝苦笑，谁能想到昔日风光无限的第一骑士居然会沦落到流落街头四处寻找工作的地步？
　　去找自己的挚友帮忙？别闹了，自己现在最害怕的就是见到他们……
　　曾经的姬白对于钱财之类的铜臭可是相当不屑的，说白了，不当家不知柴米油盐贵。
　　“钱不是万能的”姬白曾经总是将这句话挂在嘴边，可那是曾经根本不缺钱的时候，事实上贫穷真的可以改变一个人的想法和行为，如今穷得一清二白的姬白这才回忆起了这句话的下一句“但没有钱是万万不能的。”
　　“得勒，再去其他地方找找看吧....”
　　而正当姬白转身走去的时候，一辆外壳闪烁着金属光泽的黑色法拉利从后边一骑绝尘驶来，稳稳地停靠在了公司门前。
　　站在门口各个造型赛过F4的保安们见状立马摆上了一副高冷称职的模样。
　　这说不准是哪家富婆啊？要是被看上了的话说不定就不用努力了！
　　“小姐。”穿戴整齐面若冰霜的女仆打着阳伞，走到了后座跟前亲自打开车门，一位穿着丝绸制白色连衣裙的金发少女从车上走了下来。
　　“呀呀！这不是二小姐吗？卑职乃是这座分公司的一介副管理，名叫.....”先前以一副长者姿态训斥姬白的黑框面试官狗鼻子十分灵敏的嗅到了这里来，一脸的献媚。
　　“你是谁对小姐来说不重要，请先生自觉走开。”女仆冷着脸看着眼前这位黑框眼镜男。
　　“诶嘿，我，我是说如果二小姐有什么需求尽管来吩咐我就行......”
　　从车上缓缓走下的金发少女并没有理会眼前一脸尴尬讪笑着的男子，她将目光转向了那道身穿廉价T恤与牛仔裤的背影，总感觉这道身影有些熟悉，似乎在哪见过。

4~骑士团
　　正午，咄咄逼人的炽热阳炎高高挂在天际，姬白坐在一家小店的台阶上，遮了遮直射面门的烈烈阳光。
　　刚从第九家店铺里边颓然走出的姬白此刻心情并不是很好，他甚至开始怀疑自己要是继续这么奔波下去迟早会达成被第999家小店拒绝入职的成就。
　　找工作真的好困难，简直比当初自己击杀吸血鬼伯爵那场成名之战还要艰难，今天早晨直到正午现在，完全一点进展都没有.......
　　“咕咕咕.....”艳阳高照之下，四处奔波汗流浃背的姬白口干舌燥的同时又感到一阵饥肠辘辘。
　　得，找工作方面完全毫无进展，却又得补充卡路里了，姬白不由得翻了翻白眼，长长的叹了口气从台阶上站起身来。
　　只能，先去吃个饭再说了。
　　一分钱难倒无数英雄好汉，这句话当真是人生经验丰富的古人研究出来的最为精辟的俗语，姬白现在终于能够理解为什么有些蟊贼会一口念着一个打工是不可能的，将手伸向了电瓶车。
　　不过姬白肯定是不会去做出偷窃这种事情的，按他的话来说呢，就是，他是一个圣武骑士出身，他有他的职业操守以及骑士信条，他不可能让自己瞧不起自己，所以他不可能去开....咳咳，偷窃。
　　事实上，作为圣武协会的门牌骑士，姬白确实有着几位富足的积蓄，可事实上储蓄卡在被俘之后给那群吸血鬼给扒走了。
　　“这位先生，今日本店开业大酬宾，凡是在本店用餐的顾客一律五折哦，需要了解一下吗？”一位戴着明媚笑容穿着整洁服侍生衣物的青年打断了一边走路一边思考着如何找工作的姬白的思路。
　　姬白看了眼前的服务生一眼，又看了看身后那古香古色，规模类似个道观似的饭馆，看着眼前这位小哥沉默了。
　　“你觉得我看起来像是那种消费得起的人吗？”姬白扯了扯自己身上的廉价T恤说道。
　　谁知道呢，最近就是有那么个些有钱人穿着这些简陋的衣服大摇大摆的往五星饭店走，然后在结账的时候丢出一颗绿玛瑙砸在面露鄙夷的柜台服务生脸上随口一句‘不用找了’，大款们把这种玩法称作是‘打脸’，什么三十年河西河东的.......算了，根本跟不上这些有钱人的思维。
　　“先生就算没有钱，进去瞧瞧也行啊？”服务生仍旧是笑脸相迎。
　　“你们，一道菜平均价格多少。”姬白眯着双眸凑过了脑袋。
　　“哎哎？不算贵吧，一顿午饭平均下来也不过近千而已......”
　　“回见。”姬白没等他说话，招了招手便离开了，一顿午饭能吃出近千消费？这根合法抢劫有什么区别？
　　一路走逛着的姬白找了家适合自己现在身价的小店铺之后，安心的坐了下来。“老板，来碗素粉，不加肉不加菜的。”
　　“好勒，小伙子，不过你真的不打算加肉吗？你这个年级的年轻人正值发育，需要......”
　　“不必了老板，我最近减肥。”姬白摆了摆手。
　　“哦哦，那好吧，虽然本店的肉菜是免费加的......”
　　“哦！那就加上吧！”
　　“........”老板嘴角抽搐了一下，回头看了看这位年轻人身上穿着的廉价T恤，又缓缓叹了口气。
　　现在的小年轻，可都不容易啊，这个年龄段的其他孩子估计还在学校里边享受青春活力的校园时光呢。
　　坐在店面门口的姬白可不知道老板心里在想什么，他四顾着周围，目光锁定在了不远处坐在旁边的豪华餐厅里边，几位身着骑士礼服，正在交谈着什么的青年人。
　　一枚刻印着精致盾十字浮雕的徽章佩戴在他们的胸前，似乎是故意佩戴在最为显眼的位置，故意让人注意到的。
　　那枚徽章姬白无疑是认识的，不仅认识，还十分熟稔，那个徽章所代表的骑士团，正是‘天辉骑士’一手缔造而成。

5~面条
　　正当姬白偷瞄着隔壁豪华餐厅里头的那几位正在交谈着什么的骑士的时候，一只手掌冷不丁的拍在了他的胳膊上。
　　“小伙子，看什么这么认真呢？”一道略带着几丝沙哑的豪放声线从身后传来。
　　“咦咦！？”注意力一直放在别处，外加上自己这算是在偷窥，姬白被这么突然一激，顿时吓了一跳。
　　“我去，大叔你吓着我啦！换做是以前这是要支付我精神损失费的好吗？”转过头去，见着是那满下巴胡子茬的面馆老板，姬白松了口气的同时没好气的说道。
　　“哈？精神损失费？你小子可别匡我，大叔我吃过的盐可比你吃过的饭还多呢！”老板大叔将另一只手上的大碗面条放在了姬白面前，顺着姬白的视线看了过去。
　　“切，原来是看几个男的啊？看得这么起劲，小兄弟你是不是有什么龙阳之癖这一类的嗜好？？”说罢，老板大叔警惕的向后挪了一步，远离姬白。
　　“你才有什么龙阳之癖呢！好奇不行吗？而且我就算有那啥，大叔你退后干嘛？你张什么样难道你心里没有点B数么？”姬白一脸嫌弃的瞄向了老板大叔那五大三粗的抽象造型。
　　“哎，现在你们这些小年轻啊........算了，不说了。”老板很是自来熟的坐在了姬白的一旁，再次看了眼一旁餐馆里坐在高端大气上档次的空调包间里的四个骑士。
　　“我瞧出来了，那四位是圣武骑士对吧？”老板眯起了双眸，一副煞有其事的模样对着姬白说道。
　　“嗯？大叔你居然都知道圣武骑士这种东西啊？”
　　“小年轻！！图森破，什么叫我都知道？告诉你，我不仅知道他们是骑士，还看得出来他们所属是哪个英殿的骑士。”姬白那一脸震惊的模样令得老板很是不爽，立即不服气的开始卖弄自己那肚子里头不多的存货。
　　“哦，说来听听？”
　　“他们是，辉煌骑士对吧？骑士团内人数与战斗力都排名榜首的第一骑士团。”
　　“咦咦？大叔你知道啊？”
　　“那是，你这个小年轻，别以为我们这些老前辈不懂得与时俱进。”姬白那刮目相看的样子令得老板的虚荣心得到了很大的满足，昂首挺胸，那骄傲的样子，就好似他也是辉煌骑士团的一员似的。
　　“而且我还知道，辉煌骑士团是骑士王‘天辉’的信仰崇拜者组成的，也是他一手缔造的，能打造出这么一支屡立战功的钢铁部队，天辉骑士果然不愧为骑士王之名。”老板感慨道。
　　“嘿嘿，一般一般啦。”听见有人如此褒赞自己，姬白下意识谦虚的回应起来。
　　“你笑什么？又不是表扬你？”老板鄙夷的瞥了眼一旁一身廉价货的姬白。“你这个小年轻啊，别太好高骛远了.......”
　　大叔拍了拍姬白的肩，语气突然变得语重心长。
　　“我知道的，像你们这种年轻人，就是想要极力于证明自己，离开了家乡，离开了亲人，放弃了很多很多，最后却血本无归，到头来家人也不认自己，弄得晚年孤苦伶仃，哎，我有个朋友也是这样........”说到这里，大叔哀声叹气。
　　“.......那个朋友，其实就是你吧？”姬白歪了歪脑袋、
　　“咳咳咳！！！........你啊，哎，你这小青年，人艰不拆，人艰不拆啊啊！！吃，吃你的面去！”大叔一边咳嗽一边掩饰着自己被识破的尴尬，站起身来匆忙走进了店铺里边。
　　姬白笑了笑，从摆放在桌子中间的筷子筒里边抽出了一双崭新干净的筷子，当他将视线瞥向眼前的面条时愣了愣。
　　眼前用于盛面的大碗里边尽是慢慢的面条，表层放满了牛筋牛肉。
　　奇怪，自己点的只是个单面吧？
　　望了望店内又开始忙碌的大叔，一丝暖流涌入了姬白的心底。
　　.........
　　（一会儿还有一更）

6~猫耳女孩
　　花了不到十分钟大快朵颐掉整碗面条的姬白向着老板道了个别便走出了店铺，随意瞥了一眼，坐在豪华餐厅里边的四位骑士也在已不见了踪影。
　　吃过了中午饭，腹内被填得满满的姬白很是满足，填饱了肚子的姬白再次恢复了对于找工作的信心，重新踏上了旅程。
　　走在烈阳高照的大街上，姬白用牙签剔了剔牙缝里头的残渣，准备将它给扔掉，却奈何附近没有垃圾桶。
　　作为一名生活在当下受过良好教育的三好骑士，自己是自然不可能作出乱扔垃圾这种没素质的举动的。
　　四顾了一番之后，姬白的目光定格在了一旁的小巷子里边。
　　说不定里边会有垃圾桶之类的，这么想着，姬白慢悠慢悠的走了进去，将牙签丢进去了垃圾箱里边之后正准备出来的时候，一股浓烈的血腥味扑入了姬白的鼻腔。
　　这股血的味道.......好像是。
　　姬白目光一凝，转而走进了小巷子的深处，随着深入探进，隐隐听到了一丝娇嫩的呻（喵）吟。
　　巷子深处只有一个不起眼的拐角，转头一看，一个裹在破烂大麻布衣里边的娇小躯体蠕动了一番，那是一位樱发女孩，看上去不过七八岁左右的样子，此刻她的状态看上去不是很好，瓷娃娃般的小脸上尽是煞白与痛苦之色，雪白的脚踝处，伤口正潺潺流出血液。
　　这个势头下去，不止血的话恐怕会有危险！
　　“你不要紧吧？没事别怕，我想在就送你去........”这句话还没说完姬白便凝固了，伸出的手浮在半空止步不前，不是因为其他，他看见了女孩头顶上的那一对毛茸茸的猫耳。
　　恶魔种！？
　　霎时间姬白收回了伸出的手，双目愣神的看着痛苦匍匐在地上挣扎的猫耳**，不动声色的退后了一步。
　　恶魔种......恶魔种怎么可能会出现在人类城邦里边？那么....现在该怎么做？是要按照骑士信条，社会价值观里边的那样，把这名年级幼小，快要死掉的猫娘少女交给圣武协会吗？
　　看着眼前面色苍白，生命在不断流失的异族人，姬白沉默了。
　　作为一个人类，一个以誓杀恶魔种为目的的圣武骑士，这种情况最佳的解决方式便是将这位年幼的猫儿少女供去给圣武协会，自己也不用负担什么责任，可是，这名猫耳女孩的生命恐怕.......
　　“呜呜呜呃呃....”就在姬白愣神之际，眼前的猫耳**似乎是察觉到了面前貌似有什么人在看着自己，咬着牙关睁开了那双琥珀色的双眸，双眸中尽是畏惧与恐慌，小小的身子抖动得跟捣蒜瓣一般，白皙得有些过分的皮肤以及骨瘦如柴的身子无一不显示她的健康状态不容乐观。
　　“能，能别伤害瓦吗？我，我对人类没有恶意的，哪，哪怕我饿肚子，也没有动过伤害过人类的念头.....”稚嫩的嗓音颤抖之中夹带着一丝哭腔。
　　作为一个曾经的骑士，我，产生动摇了吗？……姬白咬住了嘴唇，捏紧了拳头，一时间变得茫然而不知所措。
　　恶魔种.......恶魔种是人类的敌人！若不及时消灭，人类总有一天会迎来灭顶之灾，如果现在自己放过了它，那不就是站到了人类的对立面吗？？对于它们，那帮禽兽，绝对不能心慈手软！
　　想到这里，姬白面露挣扎之色，最终决定了似的咬紧了牙关，缓缓向着那只幼小无助的猫娘走了过来。
　　“呜呜呜~  对，对不起，我只是太饿，忍不住才想着要来翻翻垃圾筒....这样做不对的话，我再也不会这么做了.....”
　　刚走到猫娘边上的姬白再次陷入了愣神，看着眼前这只饿的骨瘦如柴，身上几处都还带着伤的猫儿女孩，与回忆中的某处相互重叠。
　　紧捏着的拳头最终缓缓放下，姬白叹了口气，总感觉自己老了，都开始变得多愁善感起来了，跟个娘们似的。
　　“别乱动。”
　　“诶诶？”见到姬白将手伸了过来，猫儿少女神色慌张了起来。
　　“我帮你包扎伤口，别乱动。”姬白蹲下身子，从兜里拽出一条白色的丝巾，捏着猫儿少女小巧雪白的脚踝开始进行简易包扎，至少先把血给止住。

7~喧嚣
　　“emmmm......”身子卷缩在大粗麻布衣物里边的猫耳女孩抖了抖两只毛茸茸的耳朵，琥珀色的两只竖瞳中带着尚未消去的畏惧与害怕，眸子里边映照出眼前这个成年雄性人类的影子。
　　“别乱动，不然等会伤口感染了，我可就真的无能为力了。”感受着手上小巧的脚踝传达出来的想要缩回去但又不太敢的意思，姬白微微蹙起了眉头，一手捏住猫耳女孩的脚掌，一手将丝巾轻盖在她的脚踝伤口处。
　　“喵呜~”猫耳女孩打了个寒颤，仿佛炸毛了一般，两只直挺挺的立了起来，娇小的身躯止不住的发颤，两只竖瞳里边积蓄了些许泪水。
　　“哎哎...”看着眼前女孩那楚楚可怜，噙着泪水的大眼睛，姬白默默的叹了口气，自己可是最拿这种小孩子没办法的，忍不了疼吃不了苦，看着这张脸又提不起气去指责他们。
　　沉默了片刻，姬白从兜里掏出一只小巧的蓝色毛线球在她的眼底下晃了晃。
　　“喵~喵~？”猫耳女孩先是一愣，耳朵不明所以的抖动了一下，随即两只宛若宝石玛瑙般的水灵竖瞳便跟随着我手中的毛线球转了起来，像两颗玻璃球似的。
　　诶，好像有效果，果然，猫咪喜欢玩毛线球，那么亚猫族也有可能对这玩意儿感兴趣。
　　“你先跟着这个玩，忍着点哈，接下来可能会有点儿疼。”
　　“喵呜~？？”心思一直放在姬白手上毛线球的猫耳女孩见到他将毛线球扔了过来，当即两只爪爪接上去，捧住了飞来的毛线球，完全没有听见姬白给出的忠告。
　　看见猫耳女孩的注意力完全被吸引在其他事物上，姬白擦了擦额前的汗液，要知道他现在干的这个事情严格意义上来说事违法的，上升个层次算成是反社会那都不为过，要是再被一些整天就想搞大新闻的家伙扇阴风点鬼火的话，自己恐怕就要被推到人类的对立面去了。
　　好了，一鼓作气，希望别出什么岔子，姬白默默想到，随即手上一用力，抓住丝带两头定了个结。
　　“！！？？喵哇！！呜呜.......”就在那声如同艹猫般的尖叫声即将突破天际，振聋发聩之时，说时迟那时快，一只大手及时的将猫耳女孩的小嘴捂得严严实实。
　　“别叫！你是想要害死我们两个么？”将声音压得极为低沉的姬白对着眼前被自己捂住嘴巴，两眼噙着泪水一副可怜兮兮模样的猫娘劝告道。
　　这一声尖叫要是传出去，那自己帮持恶魔种的罪名可就坐实了，弄不好以讹传讹几天后又是另一个升级版了，那可得了？自己费劲千辛万苦回到人类社会，可不想被当成恶魔种被永久驱逐出去啊！
　　“......冷静下来了吗？”半晌过后，我一脸警觉的看着怀中情绪波动逐渐消失的猫耳娘，缓缓问道。
　　“呜呜呜~”眼底里闪烁着泪花，猫耳女孩拼命的点着小脑袋。
　　见着猫耳女孩情绪稳定下来，姬白算是松了口气。
　　姬白承认自己的举动也许粗鲁了些，但他是个骑士，不是个保姆，不懂得怎么哄恶魔种小孩子不哭不闹，他只知道如何砍恶魔种才是最有效率的方式。
　　而就在这时，巷子口处突然传来了一阵喧闹，似乎是发生了什么争执。
　　糟糕，不会是刚才那声终究没掩饰住，被听见了吗？
　　“在这儿老实呆着别动，等我回来。”姬白蹙起了眉头，打算出去看看情况，临走对着伤势稳定下来的猫耳女孩说道。
　　“你，你要把我交到那些人手里了喵~？”猫耳少女卷缩了一下娇嫩的身子，怯生生的问道，两只眸子中充满了害怕的神色。
　　“.......我不会把你交出去的。”姬白拍了拍裤子上的灰尘，缓缓从地上站起来走向了巷子口，留下原地一只愣愣看着他的猫耳娘。
　　走出去一段路的姬白微微蹙起了眉头，说起来就连他也不知道自己为什么做到这一步，显然自己不将那只猫耳娘的位置供出去就已经是仁至义尽了，理论上来讲自己不需要去帮她解决伤口的问题。
　　逐渐靠近巷子门口，发现转角巷子前没有聚集任何的人，姬白算是松了口气，随即缓缓靠在墙边，探出头去观望。
　　而就在刚才自己吃面的面馆，四个身穿骑士礼服的青年真趾高气昂的站在面馆门前似乎在叫喊着什么，这四个家伙正是之前看到的那几名辉煌骑士。

8~光天化日
　　“谁是这家店铺到的老板？！赶快出来，我家队长要见你！”留着小辫子的那位骑士成员拍了拍放置在店铺之外的木桌大声吆喝着，这一声叫喊引来了不少围观的群众。
　　“来了来了！四位骑士大人光临小店是想吃点什么？老王我一定祭出最拿手的菜！”体态臃肿系着围裙的老板赶忙从店铺里边跑了出来，搓着手讨好的向着眼前四个年轻骑士笑了笑。
　　“我们不是来吃饭的。”为首的那名骑士摆了摆手，扫了眼面前面馆店铺那简陋朴素的装横，眼底不易察觉的闪过一丝鄙夷。
　　“不知老板最近可曾察觉你的店铺附近有什么异常？”为首留着短发的骑士瞥了眼眼前的面馆老板，淡然的问道。
　　“异常？这.........”老板迟疑的看了看面前的四位其实，感到有些许不解。
　　“嘛，我还是把话挑明了吧，实不相瞒，我们四个接到了上头的任务，追猎一名逃窜到人类城市的恶魔种，此事事关重大，还请老板配合我们的调查。”短发骑士微微皱起眉头，缓缓解释道。
　　“恶魔种？！”老板先是倒吸了一口凉气，随即脑袋摇得跟拨浪鼓似的。“没有，绝对没有，几位骑士大人啊，我这家小店铺里边咋可能钻进这么一尊大佛啊，别说是什么恶魔种了，我这儿连几个光顾的客人都没有。”
　　“没有？呵呵，你确定？我劝你最好老实交代，不然待会儿查出来可是包庇恶魔种！拿你全家老小的命抵可都算轻了！！”还未等短发骑士再说什么，一旁的小辫子骑士便耐不住性子，操着一口纨绔子弟的嚣张语气冷冷的说道。
　　“这.......几位骑士大人啊，我家也就这么小一个店铺，哪怕别说是恶魔种了，连耗子都看不上眼啊。”挨了小辫子骑士这毫不客气的痞子发言，老板的脸色也开始变得难看起来。
　　“格尔，不得造次。”短发骑士象征性的指责了一下小辫子，转而淡漠的看向了老板正色道“老板先生，你还是若是交代了的好，昨日，我们委托了占卜派系的圣武者同僚，他顺着恶魔种的逃跑线路精准的算出了她现在应该所处的方位，不出意外的话，就在你店铺的附近，而且.....”
　　短发骑士双眸眯成了一条缝。“这附近，只有你的店铺可以作为遮掩身体的建筑物......我这么说你明白我的意思了吧？”
　　“诶诶？！你，你们是说我在私藏恶魔种吗？不可能的啊，我怎么可能会做那种事情......”老板脸色一白，随即慌乱的解释起来。
　　“有没有不是你说了算的！我们得搜查！”另一名骑士毫不留情的打断了老板的自我辩护。
　　“哎，好吧，反正我家店铺也不怎么大，诸位想要搜查的话，那就搜查吧，不过请务必快些，小店小本生意，还需要营业。”老板无奈的叹了口气，作出了妥协。
　　短发骑士给一旁的三个骑士使了个眼色，另外的三名骑士心领神会，三步并作两步冲进了店铺里边，一番鼓鼓捣捣的声音传来，随即是几声锅碗瓢盆砸落在地上的声响。
　　“那个......骑士大人啊，本店小本经营，经不起这般折腾啊？可不可以请另外三位大人下手轻点儿......”老板现在的脸色简直比苦瓜还要苦。
　　“放心，他们心里有数。”似乎是不耐烦回答，短发骑士双手环胸，随意的敷衍了一句，随即想找一张凳子坐着歇歇脚，然而环顾了一周，都是一些简陋工艺的四角凳，皱了皱眉头，收回了目光。
　　“啤梨卡啦.....”听着店铺里头阵阵传来的打砸声，老板心头在滴血的同时还有一种度日如年的感觉。
　　总算，在一片打砸声之后，几位眉头紧皱的骑士缓缓走了出来。
　　“......没找到？”短发骑士露出了些许的难以置信，在他看来，占卜师的预测是绝对的靠谱，不可能出错，何况那可是自己费了大力气才雇佣来的占卜派系圣武者，要是没有搜到，不仅血本无归，自己在小队里头的威信只怕也是荡然无存。
　　而若是抓获了游荡在城市里边的恶魔种，便是自己飞黄腾达，一步登天的时候，届时自己在骑士团内的前程将会平步青云，说不定还能混上个分部长。
　　“加大力度继续搜！”短发骑士目光一凝，他已经是铁了心了，今日哪怕掘地三尺也要把那只恶魔种搜查到！
　　“等.....等一下啊！几位骑士大人！我这家小店是真的经不起几位的搜查翻找了啊？还请骑士大人开开恩，你看，我都是个过了不惑之年的人了，怎么可能会去勾结什么恶魔种呢？？”老板冲上前去挡在自己的店铺门前，目光中甚至带上了几丝乞求。
　　“给我让开！！不然就以妨碍骑士公务罪以及包庇恶魔种反人类罪将你逮捕缉拿！”短发骑士恶狠狠地威胁到。

9~借借（二更）
　　姬白默默的揉了揉双目，目光淡漠的落在了那四位带着咄咄逼人气势的骑士。
　　自己看到了什么？蛮横无理的流氓？还是飞扬跋扈的地痞？不知道，反正不应该是骑士就对了。
　　辉煌骑士团的招收标准看样子当初自己是放得太低了，导致什么样的烂番茄臭鸡蛋都可以入团入会，从这些歪瓜裂枣的家伙们眼里，姬白没有看到任何与骑士有关的信条精神，有的仅仅是一身难以洗去的痞子气以及地痞流氓的不要脸。
　　谁给了他们横行霸道的权利？没有拿出骑士通令，谁给了他们擅闯民宅破坏公民财产的资格？超了别人赖以生存的店铺还一副理所当然的样子，所作所为如同一群未开化的二瘤子一般，你告诉我这样的人配当骑士？？圣武协会这一年真是越活越倒退了，要不是现在条件不允许，自己真想一脚踹在那白痴会长的脸上。
　　而且面馆老板，在姬白看来可是个相当好的人，这一大早晨来，面馆老板是唯一一个见识到他的穷酸之后，没有对他冷眼相向的人。
　　姬白毫无情愫的双眸定格在不远处逞凶斗狠，套着骑士皮的地痞子们身上，只有他的挚友们才知道，当姬白露出这个表情的时候，他才是真正意义上的动怒了。
　　今天这个闲事，姬白肯定是管定了，你上辉煌骑士团打听打听，他姬白可是最喜欢对那些别的本事没有，就会欺压老百姓的苟官出手了，今天也不例外。
　　不过姬白可不打算直接冲上去跳起来打爆他们的苟头，也不能召唤出‘天辉审判’直接上去揍他们，不然‘天辉骑士’仍旧生还的消息会传遍整个人类社会。
　　扫视了眼周遭，姬白缓缓将目光定格在了礼品玩具店门前，那位手里捏着几个气球的迪简奥特曼，嘴角勾勒出了一丝弧度，手背上的猩红色铭文在不起眼的小巷子里头闪烁而起........
　　顿时间，站在店门口穿着奥特曼皮套的工作人员只感觉背脊一凉，就好像是被什么危险的东西给盯上了一般。
　　“哇呜~！是，是迪简奥特曼耶~”套着皮套的工作小哥刚刚缓过神来，一阵柔糯婉转，能够贯穿每个成年男性心中那颗红心的软萌声线传了过来。
　　还未等他反应过来，一位穿着可爱洋裙，佩戴着两只蝙蝠发卡的银发小萝莉便围绕在他的周身一蹦一跳。
　　长长浓密的睫毛如同两只小小的蒲扇般，两只如若猩红苍玉的水灵双眸，白皙可人的小脸如同童话故事里头走出来的精灵公主一般，长若流水的银发双马尾随着她的跳动如同两只起舞的精灵一般。
　　“呃呃呃......”见到女孩的那一瞬间，皮套工作人员神情一愣，女孩就像是纯洁无暇的天使般让人不由得心生怜爱。
　　“奥特曼~  真的是奥特曼耶！”银发女孩天真无邪的脸上满满的兴奋，可爱的猩红色双眸里头冒出了两颗桃心，那样子真是可爱到一种犯规的地步。
　　“呜呜呜！”皮套工作人员捂住了自己的小心脏。
　　自己被萌到了……
　　“那个，奥特曼大哥哥，可、可不可以跟人家合个影什么的啦，人家可崇拜你啦，咪啾~
　　”银发萝莉伸出小爪子在胸口前比了个心心，期待的小脸上略带着几丝羞涩。
　　“呜呜喔喔，小女孩很可爱嘛。”皮套人员急忙无助鼻腔。
　　“可不可以嘛~”
　　“当，当然...当然没问题。”被这么可爱的小萝莉拜托，绕是谁也不忍心拒绝吧。
　　“真的吗？太好勒！那，我们找个隐蔽的地方怎么样呀~  这里有些多的说~”
　　“没，没问题。”女孩萌萌的样子，谁也拒绝不了她的提议。
　　然而，他完全没有注意到前边带路的小萝莉那一丝狡黠的微笑。
　　“就在这里吗？那开始吧！！”带到了小巷子里边，工作人员四顾了一下，一副大义凌然的模样。
　　“....嘿嘿嘿，不好意思啦大哥哥~我想借你身上的某件东西使一下了啦，所以，先委屈你一下啦？”
　　“诶诶？...”还没等工作人员有所反应，一道猩红色的光球骤然逼来，扑窜进了他的脑袋里，顿时间意识一片黑暗。

10~新的风暴已经出现
　　“骑士大人呐！我家真的没有私藏什么恶魔种啊，你们刚才不也搜过了吗？求求您们行行好，放了我家店铺吧，老王我年纪大了，也就那么点家当，这要是都这么一下子没了，那我可怎么活啊？...”老板挡在店门口说什么也不愿意走，苦苦哀求着眼前的四位骑士希望他们开恩，那模样都快跪下来了。
　　“就是啊，老王的品行我知道，借他十个胆子都绝对干不了这事儿。”
　　“这些骑士也太为难人了吧？动手也是粗鲁至极。”
　　“城市里边怎么可能进恶魔种呢？这些骑士不会是借搜寻之名正大光明的抄家吧？”
　　“我看这样子够呛...”
　　周围围观群众的声音四面八方纷纷传入了为首的短发骑士的耳朵，脑袋上的几根青筋爆了出来，拳头捏得咔咔作响，向着四周那一圈看热闹不嫌事大群众狠狠瞪了一眼。
　　“骑士执法，闲杂人等退散！不然统统以妨碍公务包庇罪逮捕！再不走的，给我等着律师函吧！还有你！对！说的就是，拍什么照？给我把手机收起来！不然别怪我不客气！”
　　经过短发骑士这么一吼，怕事的围观群众们顿时一哄而散，在面对权利压迫时，每个人想的都是保全自己，避免引火烧身，反正不关自己的事，事不关己高高挂起。
　　这个世界上不缺少懦弱与沉默，唯独缺少了为正义呐喊的勇气。
　　“老东西！快让开！不然就别怪我不尊老爱幼了！”事已至此，短发骑士原形毕露，以失去耐心的厌烦语气对着面馆老板恶语相向，他身边的三位骑士也面露不善，逐渐靠了过来。
　　“我.......”
　　“新的风暴已经出现！怎么能够停滞不前？.......”就在场面陷入僵持之时，一声动感绚丽，嘹亮悠长的某特摄片变身音效乱入了这个场面，顿时间，在场的五人一阵沉默。
　　“不好意思打扰一下，四位，你们刚才可曾见到一只哥尔赞从你们头顶飞过来着？”一声似乎嘴上被蒙着面罩，瓮声瓮气的声音传来，四位骑士莫名的转过头看向声源处。
　　只见一旁不知什么时候多了一位脚踩木凳，手撑着脑袋一副沉思者模样的......奥特曼？？
　　见到这位穿着奥特曼皮套的人，四位骑士一开始是懵逼的，面面相觑，完全不明白这哥们是哪个猴子请来的逗比，就连面馆老板也是一副看ZZ的模样。
　　“你丫谁啊？！走错片场了吧？特摄剧组不在这里好吗？给我滚开！别妨碍骑士办公！”率先反应过来的小辫子向着‘奥特曼’大声呵斥起来，挥手就像是赶苍蝇一样。
　　“......你，看到刚才那只哥尔赞飞过头顶了吗？”奥特曼并没有直接回应，他将蹬在木凳子上的脚放了下来，一对灯泡缓缓对上了小辫子骑士的双目，莫名的让小辫子骑士感到压力有点大。
　　“什么鬼的哥尔赞？这里又不是岛国，哪来的什么哥尔赞弟尔赞？”小辫子骑士蹙起了眉头。
　　“嗯？你没有看到么？.....嗯，这样的话，你想不想去见识一下呢？”
　　“诶诶？你说什.....”还未等小辫子骑士回味过来这句话的含义，一道夹带着劲风的拳头在他的视野中骤然放大。
　　“啪咔！”一道清脆的碎裂传来，小辫子男的身形如同一道断了线的风筝般一路倒飞了回去，撞倒了路边的一块广告牌。
　　“你！你做了什么？！竟敢公然袭击骑士？！你可知道这意味着什么？”奥特曼这一发突如其来的举动让剩余的三名骑士难以置信的长大了嘴巴，半晌才缓过神来，一阵惊怒交加，纷纷愤慨的看着眼前这位‘奥特曼’。
　　“啊啊？公然袭击骑士？”‘奥特曼’不解的挠了挠脑袋，两只灯泡眼在此刻显得有些呆萌。“没有啊，我明明只是袭击了几个找事的小地痞流氓而已吧？骑士什么的，不存在的啦。”
　　“你！！”短发骑士不仅仅是震惊于眼前这位奥特曼真的敢对骑士出手，更感到震撼的是这家伙居然一拳就将小辫子撂翻在地，小辫子的实力他能不清楚吗？什么时候随便跳出来个贱民就可以随便虐他了？？
　　“贱民！竟敢出言诋毁侮辱骑士！我今天非得把你的脑袋砍下来！”一位沉不住气的高大骑士怒目圆睁，拔出了自己腰间的手半剑，三步并作两步，肘部发力，双手将剑尖推刺向了‘奥特曼’。
　　看着身后这位高大骑士出手，短发骑士微微松了口气，没有丝毫要阻止的意思，要知道若有人无辜言语侮辱骑士，那骑士是有权利将他当街击杀的，更别说是算到蓄意伤害骑士的罪名了。
　　至于实力，这位高大骑士可是见习骑士实战考核拔了头筹的存在，所以短发男一点也不担心会出什么纰漏。
　　“蹭蹭.....”凌厉的剑锋刺破了空气，阵阵破风声传来，眨眼间剑尖便逼向了‘奥特曼’的眉宇之间，不出所料的话，下一刻这名该死的贱民的脑袋便会碎成两半，血溅当场！
　　然而，就在剑身即将没入之时，高大骑士突然感到力气被瞬间尽数卸掉，自己的剑就如同卡在了一座厚重的山岳上一般，动也动不了，收也收不回。

11~何谓战士
　　“这年头，真是什么土鸡瓦狗都能够当骑士了。”两根包裹着皮手套的手指将迎面刺来的手半剑死死拦截下来，‘奥特曼’透过皮套传来了瓮声瓮气的声音，摇了摇头。
　　“土鸡瓦狗！？”使力将剑尖向着前方推挪的高大骑士脑袋上迸出了几条狰狞的青筋，从进入学院直到初审考核，高大骑士自认为打遍天下无敌手，别说是同阶层的新生，哪怕是比他高上一阶的入门骑士也不敢在他的面前造次，导师称赞褒扬他，同级们敬畏他，心高气傲的个性让他变得更加目中无人，甚至大有那么一种仅次天辉骑士，一人之下万人之上的感觉。
　　这样的他，怎能容许自己面前存在敢于挑衅诋毁自己天赋的人？更何况对方还只是一个卑劣的贱民，自己和他的身份可是云泥之别！
　　“这力气是没吃早饭么？这里刚好有个面馆来着，需不需要我等你？”皮套里边的姬白挑了挑眉，语气带上了几丝调侃。
　　旁边看到这一幕的三个人看见这一幕都彻底的震惊了，尤其是另外两个骑士，惊得下巴都要掉在地上了。
　　卡伦，那个最有潜力登上新人骑士王宝座的卡伦，他居然吃瘪了？被玩的毫无还手之力？还是在一个随意跳出来的老百姓手上？难道他是担心闹出人命什么的才没用出全力？也是，身为骑士而言，当街杀掉一个平民影响恐怕会不太好。
　　“......混蛋！你个卑劣的贱民！”卡伦的脸色从一开始的赤红变为了酱紫，也不知道究竟是用力过猛还是自己吃瘪被同伴看见引起的羞愤，握住剑柄的双手开始颤抖了起来。
　　卡伦气的肺都快要炸裂了，自己已经是把吃奶的劲儿给使出来了，好歹给点儿反应啊？可眼前的这个奥特曼呢？两根手指不动如山稳稳的夹着剑头，身子连晃都不晃一下，自己却在这里摆着一张情绪高涨的猪肝脸，简直就是公开处刑的羞耻PLAY。
　　混蛋.....我要你死！！咬住牙关咔咔作响的卡伦望眼欲穿，弃下了剑柄，从骑士礼服之下掏出了一柄银光闪闪的匕首，猝不及防之时，狠狠刺向了奥特曼的腹部。
　　“图森破。”‘奥特曼’早在卡伦刚松开剑柄的时候便有了动作，捏握住手半剑剑身，如同甩榔头一般破风砸了下来，刚捏握住匕首准备刺出去的卡伦动作一凝，脑门额头上一阵猩红的热流流淌了下来，白眼一翻，已然被剑柄砸晕了过去。
　　“卡伦！”短发骑士现在是彻底的不知所措了，之前雄赳赳气昂昂的眼神消失得无影无踪，双目里头满满的难以置信与失神。
　　“放心，只是晕过去了而已，有没有后遗症我不敢保证，但还是可以让他安稳得活近下半生的，毕竟我也不是什么魔鬼嘛。”
　　“你！......谁给你的胆子？？.你知不知道我们是谁？！”眼见着手持沾血手半剑慢悠慢悠走过来的‘奥特曼’，短发骑士立即开始发怵了，连卡伦都只是被虐的命，自己上前去不就等于送菜吗？？可气势上还是得强撑撑台面。
　　“不知道，也没有兴趣知道。”皮套里边的姬白撇了撇嘴，与这句相似的台词他听得耳朵都快要出茧子了，无非不就是要表达一个‘我后面有人’的中心思想，类似什么‘我粑是李肛’之类的。
　　“我们可是辉煌骑士团的成员！是骑士王天辉骑士的直系下属！！你知道你现在在做什么吗？”短发骑士咆哮了起来，就连这临死的狗吠听起来也是带着满满的自豪感与优越感。
　　“我干什么？显而易见啊，当然是在打流氓地痞，为早日实现全面小康与协会八大决策方针做出贡献咯。”姬白满不在乎的掂了掂剑身。
　　“你...........！根据骑士维权法案第三十二条，无辜言语羞辱骑士，见习骑士，以及任何带有骑士头衔的战士，骑士有权将其击杀！维权法案第四十六条，无故击伤骑士者，杀无赦！”
　　打嘴炮？呵呵，谁不会啊？
　　“骑士戒律以及骑士信条第三百六十四章，无骑士通令擅闯民宅的骑士，一律视作普通公民处理，无故破坏公民财产，具有勒索，威胁，恐吓，胁迫公民等行为一律施以重罚，绝不手软。”
　　“你......”短发骑士顿时间目瞪口呆，想找出些许对自己有益的条目来恐吓对方的想法彻底落空，对方看上去显然比自己这个滥竽充数随便背背条目用作装逼的更懂这些。
　　图样，跟我比背诵骑士信条？也不看看那东西是谁编篡的？
　　“还有，我纠正你一点，你念出的那些条目维护对象是战士，何谓战士？身怀赤诚之心，只为更好的守护而进行杀戮，因正义，剑身上沾满了恶魔种的鲜血，他们，才是真正的战士，最为纯粹的骑士。”
　　“你们，杀过恶魔种吗？我看你们连恶魔种长什么样都不知道吧。”
　　望着眼前语重心长发言的奥特曼，短发骑士呆滞了。
　　“欺负平民找自信与优越？站在权利制高点上滥用职权为所欲为？配称作是战士吗？不......”姬白摇了摇头。“这，根本就连做人都没有学会。”
　　“啪啪啪.....”鼓掌声由远至近，徐徐传来。
　　“说得好。”一声厚重沉稳的声线传来。
　　皮套中的姬白微微蹙起了眉头，视线转向了声源处。

12~你很勇？
　　“说得好。”厚重沉稳的声线响起，单一有序的鼓掌声里边却听不出任何赞赏褒扬的意思。
　　姬白转过头去，将视线看向了另一边，那位不知何时出现的，穿着亚麻便装身材高大的中年男子。
　　熟悉的嗓音，以及，久违的面孔。
　　“曼达导师！您，您来了！”短发骑士以及还保持着清醒另一名骑士瞬间找到了主心骨，面如死灰般的脸上顿顿时激动万分，没有丝毫忌惮的穿过眼前的‘奥特曼’，连滚带爬的来到了中年男子的身边。
　　他们心里清楚，只要是在这名中年男子的眼皮子底下，自己绝对不会遭罪，这名导师是不会看着自己殿的学生挨外人的打的。
　　待在皮套里边的姬白也确实没有以任何形式阻挠从自己身边经过的两人，透过灯泡之下的缝隙小孔，目光打量着这名穿着朴素衣裳，不怒自威的中年男子，眼神中闪过一丝怀念与恍然。
　　好久不见了，曼达。
　　眼前这名名叫曼达的中年男子，是姬白的学生，不，准确的说，是曾经的学生，他加入辉煌骑士团的具体时间大约是在自己功成名就之前，那时候，他还只是个因战争失去妻儿，被仇恨蒙蔽的颓然大叔呢。
　　‘圣焰骑士’曼达，他的圣武能力是一种能够附着于剑刃之上的高压灼炎，对恶魔种有着极为显著的增幅伤害，因火焰焰色为金，故赐予的骑士爵位为；圣焰。
　　他呢，算是比较晚加入的追随者，虽然姬白与他年龄差距甚大，却并不妨碍他们之间的交流，如今已拥有骑士爵位的曼达也算是在圣武协会雁过留声的存在了，可以说姬白见证了他的一步一步蜕变成长。
　　虽说是见到了熟人，不过姬白倒是不怎么担心自己的身份会暴露，毕竟自己现在身处在皮套里边，说话的声音与平时有很大的差距，只要自己在动作上小心一些，不会引起察觉。
　　“曼达导师！您，您要给我们做主啊！我们好当当的在这边执行公务，这来历不明的家伙便跳出来阻挠我们，不仅言语侮辱，还打伤了我们的两个同伴！您，您看......”
　　短发骑士或许能力以及战斗力方面极度不达标，但那演技和抱大腿的姿势绝对是没有话讲的，就他这脸色的转变速度以及那一把鼻涕一把泪，苦大仇深的模样，就感觉是受了多大委屈似的，话语里边还刻意的扭曲遮掩部分事实，整个操作看起来熟练得就不像是第一次。
　　啧啧啧，兄弟，奥斯卡欠你一个小金人儿。
　　有着这般出神入化的演技，姬白没有想明白他为什么要来当骑士，沽名钓誉什么的，当个光鲜华丽演员不是更好的选择吗？
　　“我知道了，你们先退下。”曼达点了点头，将目光看向了满目呆滞的面馆老板，再看了看晕倒在一旁的小辫子和卡伦，逐渐将目光放在了大摇大摆站在店面门口的‘奥特曼’身上。
　　“年轻人，我想你需要给我一个解释。”曼达眯起了那双灰蒙蒙的双眸，气势如同一只吐着蛇信的眼镜蛇一般，蓄势待发，让人不敢与他对视。
　　“啊咧？解释？”肩扛手半剑的姬白愣了愣，“老......这位大叔，难道你不是从冲突开始就一直在暗地里头猥琐的看直播吗？全程到底发生了什么，你难道心里头真的没有一点赫拉克勒斯？”
　　一瞬间，曼达瞳孔紧缩，眼神中的警惕与诧异瞬间大增。
　　此人，洞察能力拔群，不容小觑。
　　“放肆！！你这家伙知道这位是谁吗？他可是天辉骑士座下的虎将之一，圣焰骑士！说话放尊重点！”还没等曼达说话，一旁的短发骑士趾高气扬的狺狺狂吠起来，这不经让姬白想起了一个成语：狗仗人势。
　　“轮到你说话了？再BB信不信我让你当场啃屎？”姬白咧着嘴笑了笑，扬了扬手里头的剑。
　　“你.......”短发骑士憋红了脸，却也不再吭声。
　　“年轻人，这件事情他们做的确实不够妥当，也正如你所说的那样，回去之后，我会让他们在三天之内将骑士信条烂熟于胸。”曼达紧紧盯着姬白的身影，缓缓开口道。
　　这老曼.......还真是老样子，一如既往地护犊子，趁我还未发话赶忙先入为主的从轻发落。
　　姬白无奈的笑了笑，他对于曼达的评价向来都是，正直，却极为容易感情用事，某些特殊任务上不堪大用............也罢，反正自己也早就不是天辉骑士了，狗拿耗子管这些干嘛？自己只负责路见不平拔刀相助而已，至于骑士团内部的事，姬白不打算掺和。
　　正当姬白丢下剑刃准备转身走去之时，身后的声音叫住了他。
　　“年轻人，我想我们应该扯回正题上来，刚才我也说了，骑士团内部的赏罚鄙人会做出决断，可是，你打伤了我骑士团的两名见习骑士，一声不吭的走了，这有些说不过去吧？”
　　“？这么说，你是要继续找我麻烦？”姬白皮笑肉不笑的重新转过身来，上下打量了一番这位自己曾经的学生。
　　“言重了，鄙人只是，想要为自己的学生讨个公道而已。”曼达不卑不亢淡淡的说道。
　　好啊，好你个老曼，一年不见，倒是学成精了啊？连你曾经的老师都不放在眼里了？

13~BGM已上线
　　“讨公道？抱歉啊，奥特曼理论上只能在地球支撑3分钟左右的时间，原谅我实在是没什么余裕的时间可以配阁下过招，一会儿咱可就要重新变回人间体了，你见过有哪个特摄片英雄提前暴露过自己的真实身份？所以，不好意思了。”与曼达目光在空气中焦灼了片刻后，姬白耸了耸肩，还是选择不与曼达纠缠，施展起了嘴遁。
　　讲道理，如果换做是往常，那别说是什么网开一面了，姬白不仅要锤飞这四个愣头青的脑袋，还要把这个护犊子重过明事理的老曼一起毒打一顿才算罢休，可现在是非常时期，自己的真实身份在人类社会已经算作个死人了，跟熟悉自己招式的老曼过招免不了这老头会起疑心。
　　思来想去，姬白还是决定最好别和他扯上什么关系。
　　“哦哦？都说青出于蓝而胜于蓝，年轻人莫不是怕了在下这个即将年过花甲的老头子？”老眼眯成了一条缝隙，曼达负与身后手赫然摸向了腰间的长剑。
　　“鄙人也没有别的意思，只是想和小友过几招，交个朋友而已......”曼达目光烈烈的看着那道脚步不动声色往后挪的身影。
　　谁信啊？？今天救场的如果不是我，换作是别人少说也要断几根肋骨了吧？老曼你这么公然护犊子真的好吗？在公正面前，你选择了偏袒？
　　“好吧，你打算怎么做？”自知一时半会走不掉的姬白紧了紧手部皮套，直起腰来平视起曼达。
　　有那么一瞬间，曼达感到一丝莫名的熟悉感，不过也没有想多，仅仅是归类为自己的错觉。“鄙人观阁下深谙骑士之道，想必，是一位民间的世俗骑士吧？老朽也不为难你，我想和你进行一次决斗。”曼达紧盯着姬白，双目中迸发出战意的火花。
　　果然呢.......
　　“我还以为是什么呢，那赶紧开始赶紧结束吧，地球正在哭泣，奥特曼可是很忙的。”姬白活动了一下颈椎，毫无所谓的说道。
　　曼达眉头微皱，虽说自己不怎么在意，但自己好歹也是个颇有名号的骑士了吧？在知晓自己名号的情况下回答得这么干脆，此人若不是铁头娃，就是个大隐于市的高手。
　　不过这也正合了曼达的意思，此次骑士四人组的行为他可是全程都看在眼底的，他曼达也不是个老顽固，怎么可能不明白道理站在那边？之所以提出挑战，更大的成分在于眼前这名神秘人激起了自己的好胜心。
　　“好，足下回答得毫不拖泥带水，老夫也不能拖沓了。”曼达取下了挂在腰间的长银剑，站直身子将长剑平放在自己的肩胛骨上行了个骑士礼。
　　而就在曼达行礼的同时，对面的姬白却把手中的剑一丢，不知从哪弄出来一个小音箱摆放在木桌上。
　　“？？？”见到姬白这一举动，曼达眉头一皱，总感觉事情没有这么简单，一旁的两位骑士和老板也是一脸懵逼，喂喂，打架呢，严肃点啊。
　　姬白可没有在乎周围人的眼光，自顾自的扭动音响声道，按下了按钮。
　　“Wanna take you baby,take me higher..........”一阵跌宕起伏，振奋人心的摇滚音乐响起。
　　在场所有人：“...........”
　　“OK，开始吧！我的BGM里边，谁都别想战胜我。”眼前的奥特曼稍微活动了一下肩膀，左手为掌右手为拳，摆出了奥特曼打小怪兽时的专用姿势。
　　.....我确实很感谢眼前这个小兄弟，可是......能不能别丢人了啊？看起来好尴尬......
　　一旁的面馆老板都有些忍不住要捂住脸了。
　　一场正儿八经的骑士决斗，硬生生被这逗比给弄得画风诡异了起来。
　　至于姬白？他才不管呢，反正他现在又不是骑士了，爱怎么玩随自己高兴就好。
　　自己偶尔也想要放飞自我一把。
　　相比起面馆老板，曼达的关注点显然不在这浮夸的动作上边。
　　“阁下，貌似忘记拿自己的剑了。”
　　“剑？不必了，用剑的话可能会有人说我欺负你.....”姬白本想着掏一掏耳朵来着，可奈何自己现在还套着皮套，只能作罢。
　　此话一出，不仅仅是另外三个人，曼达的脸色瞬间僵硬了下来。
　　狂！这家伙不是一般的狂！
　　一个晚辈，跟自己这个爵位骑士说‘用剑怕欺负你’..........年轻人，是你飘了还是老曼我提不动刀了？？
　　“而且再说了，你见过有哪个奥特曼是拿剑去砍怪兽的？这又不是铠X勇士。”
　　“你......当真不用剑。”老曼眯起了双眸。
　　“确定一定以及肯定，还有，能快点动手吗？我BGM要放完了啊？”
　　（一会儿还有一更...应该）

14~深藏功与名
　　曼达意味深长的看着这名不露相的小年轻，平生头一次有了种想要扇人耳刮子的冲动。
　　骑士决斗上不用剑，你是要拿头跟我打么？这个世界上够资格对自己说出这句话的只有一个人，何况那个人已经不在这个世界上了.......
　　不过姬白将剑丢掉也不并全是为了装13，自己用剑的话，难免会让眼前这个熟悉自己招式的老头引起一些不必要的关注，弃掉剑的话就不存在这样的问题。
　　尽管是这样，姬白也完全不虚曼达。
　　你大爷终究是你大爷。
　　“.....真是，初生牛犊不怕虎！”曼达冷哼了一声，弓着的步子瞬间一蹬，剑上的寒芒咄咄逼人，倏然刺向咽喉这一要害位置。
　　圣焰骑士招牌的‘开头红’，这一出招便是杀招使尽，曼达要让这个傲慢的年轻人明白一个人外有人天外有天的道理，不过他也没想着要这位小青年的命，自己可是骑士，伤害公民这类事情曼达是不会去做的，也仅仅只是吓唬吓唬他而已，自己收得住，不会玩脱。
　　可令曼达感到诧异无比的是，视野内的‘奥特曼’完全没有一丝想要闪躲的意思，直挺挺的站在原地岿然不动。
　　真是太狂妄了！看样子得给你点教训！
　　曼达目光一凝，长剑如同一道光束般贯穿了过来，姬白甚至能够感受到剑刃散发出的霜寒，仿佛下一刻就能够将自己轻易贯穿。
　　嘛，还是老样子，好看是好看.......
　　“觉悟吧！！”腕部推送剑柄，曼达的目光就如同这锋芒毕露的剑尖一样凌厉。
　　就在这一刻，看戏的三人屏住了呼吸。
　　头上飘过的杏树叶片瞬间被斩成两半，在姬白的视野内，近在咫尺的剑锋却如同是慢动作回放记录一般，随意将头往侧面一撇，凌厉的长剑刺了个空。
　　什么？
　　曼达微微一惊，刚才那一瞬间，就好像是姬白的速度瞬间加快了一般，一动不动像王八似的姬白直到曼达的剑离着自己只有二十余厘米不到的距离时才有动作，轻易一躲，便让曼达敏锐快速的攻击落了个空。
　　虽心中大骇，却并没有影响曼达追击的速度，双手持着长剑，剑锋舞得阵阵生风，然而姬白却像是个泥鳅似的，每次都在剑刃即将击中之时轻描淡写的晃动一下身子。
　　曼达招招致命，每一招看似都无法躲过去，却被姬白那诡异的身法刷得团团转。
　　“咔咔咔！！”寒芒剑锋之下，姬白背后那棵可怜的大树修枝减叶，枝头带着一阵落叶不断不断飘洒在下边一砍一躲的两道人影身上。
　　“这...这是什么情况？？曼达导师是谅在对方没有武器的份上，没有使出全力吗？” 看着银杏树下那两道难以捕捉的身影，短发骑士两眼瞪得溜圆，再也没有了任何轻视，之前一直感觉很逗的奥特曼皮套在他眼里也带上了一丝高深莫测。
　　“但尽管是如此，能够空手硬撑曼达导师这么久，这人也是厉害了。”另一位骑士感叹道。
　　这个人.......到底是谁？！这个疑问占用了此刻曼达的整个大脑。
　　倏然逼来看似绝对没有余裕躲开的剑锋，都会在下一刻颠覆曼达的思想，如此密集如同骤雨的剑芒之下，却又没粘上他一丝一毫，就好像，自己的所有动作都被他预见了一般。
　　胜负，事实上已经分出来了。
　　曼达知道自己已经败得一败涂地，可是，他不甘心，十分不甘心，他不明白自己到底为什么输，输在了哪里。
　　自从某个人过世之后，自己可从来没有再败得这么惨过........
　　正在急速枯竭的体力遮掩不住曼达那颗不甘的心，然而纵使是这样，曼达的动作无可避免的出现了缓滞，剑锋也不似一开始那般凌厉，状态已是强弩之末，却仍旧不愿停止挥剑。
　　“咔！”就在这时，曼达手上的动作一滞。
　　他愣愣的直视而去，发现自己的剑正被一只戴着白手套的手牢牢地捏住了。
　　“对决的时候分心，可是会送掉性命的。”
　　‘奥特曼’那瓮声瓮气的声线让令得曼达陷入了呆愣，这熟悉的话语，与曾经一位自己的老师重叠在了一起........
　　回过神来的他看了看眼前的奥特曼，又看了看被死死牵制的剑刃，缓缓叹了口气。“是我输了，多谢阁下赐教。”
　　“那么，我现在可以走了吗？”姬白笑了笑，松开了捏住剑柄的手。
　　“先生请便.....”
　　围观的三人一脸懵逼的看着现场，完全没有弄明白刚才到底发生了什么事，更搞不清楚到底谁胜谁负。
　　“哎哎？这，这就走了啊？等一下啊小兄弟，我还不知道你叫啥呢？”从呆滞从回过神来的面馆老板大喊道。
　　“谢谢什么的就不用了，如果要谢的话，就去谢谢那遥远的光之国吧！”那道穿着皮套的背影一往无前毫无回头的意思。
　　没有在意身旁骑士的议论，曼达恍然出神的看着那道离去的背影，直到那道背影消失，才缓缓回过神来。

15~返回
　　此刻的大街上正发生着一幕引人注目的画面，一位身穿皮套的奥特曼迎着烈阳奔跑在大街边上，顶着周遭那一双双诧异的眼神尽情挥洒着自己的汗水。
　　没跟上来么？.....嗯，确定没有人跟上来。
　　装完13就跑什么的，这是刺激！
　　姬白左顾右看，溜到卫生间里边解除了变.....咳咳，换下了皮套，为了预防曼达顺着自己的踪迹追上来，他马力全开的往反方向跑了好几个来回之后钻进了一家百货楼地下室，确定没人跟上自己之后脱下皮套用一包塑料袋包好，若无其事的走了出来。
　　这一套连着体系的后续处理方式对姬白来说完全是正常操作，行动起来那是相当熟稔，这也是为什么以前发生灾厄的时候，姬白往往是最后一个到场，因为在别的骑士赶赴现场的时候姬白还在四处找厕所钻。
　　姬白圣武能力的特殊性注定了他不可能在大庭广众之下抛头露脸，由纯净圣粒子组成的豪华全封闭式盔甲断绝了这一可能。
　　那些能力华丽得像是射烟花，放招式前先喊技能名，杀死一个恶魔种刻意摆一个POSE装一个B的后辈骑士显然比他更受群众欢迎。
　　因为姬白既不会喊什么技能名，也不会刻意去摆出那些帅气的姿势，战场上，做这些的时间已经够他劈掉一队恶魔种正规军了。
　　不过自己本体不受到关注也是姬白所想要的结果，比起表面的华丽光鲜，他更愿意在有人需要他的时候出场，并不希望有人来打扰他的生活。
　　换下皮套的姬白走出了百货大楼，加快了行进的步伐，四顾无人之后，轻车熟路的走入了之前的那个小巷子里边。
　　里边那位借给自己的皮套的哥们儿双手合十，睡得十分安详，姬白很是肯定这位小哥今天之内都不会醒来了，毕竟他用得催眠术可是一天分量的。
　　姬白微微俯下身对着他作了一个深深地祈祷，感谢这位热心肠的小哥为党为人民作出的付出与贡献，然后把皮套塞带了他的怀里，四顾无人之后把他丢出了小巷子。
　　这条道上虽然行人极为稀少，不过姬白坚信，像这位小哥这么好的人，铁定能够受到上帝的眷顾与庇护的............就算没有行人发现他，晕厥个一天不吃不喝应该也不会死嘛。
　　再次对着巷子口作了一个祈祷的动作，姬白走进了这条因垃圾堆放无人管理而散发着淡淡恶臭味的小巷子。
　　对于那只幼年猫娘的处理，姬白还是不忍心将它就这么丢放在原地不管不顾，可是讲道理，自己的圣武能力又不是治愈系，也不是什么特殊的兽医机构，一个人势单力薄，就算救得了她一时，也救不了她一世。
　　对于这种并不在自己职责范围内的事情，也仅仅只是同情与怜悯心的影响之下，姬白不愿意她在自己的面前死去，事实上这只猫娘的死活还真的不关姬白的事情。
　　这样想着，姬白已经来到了拐角的巷子口，却不料听到了几声细细碎碎的声音，很明显不是猫娘发出的.....
　　站在拐角处正准备迈入的姬白顿时间瞳孔紧缩，赶忙收回了即将踏出的右脚。
　　不会是......这么快就被圣武协会的人给发现了吗？....那，现在自己该怎么做？趁着没发现自己赶紧溜走，还是........
　　“朋友，既然来了，就别躲躲藏藏的，进来认识一下如何。”正当姬白处于纠结之时，一道温厚平淡的中年男性声音从拐角中传了过来。
　　？？这是发现我了？
　　听见巷子里边传来的声响，姬白微微蹙起了眉头，犹豫片刻之后走进了拐角。
　　“喵，喵喵喵。”姬白刚走入拐角处，一声奶声奶气，略带着兴奋的稚嫩喵叫响起。
　　“看样子，这孩子似乎很喜欢你呢。”樱发猫耳女孩乖乖听从了姬白的话，留在这里没有动，可是现在她的身边却多了一名穿着得体西装，温润尔雅的中年男性，以及一位身着A字裙，面色冷厉的女子。
　　“...你们是？”确认地上那只玩儿毛线团的猫咪没有大碍之后，姬白眯起了双眸，眼前男子的这身打扮在小说或者电视剧里边就没有一个是正面向的角色，这让姬白下意识的带上了警惕。
　　（有些发烧.....少更一些）

16~老子今天...
　　“在回答这个问题之前，年轻人，可以告诉我你钻到这条小巷里是为了什么吗？”眼前带着斯文眼镜的中年男子将眼睛眯成了一条缝，透过那厚厚的镜片，打量着眼前这位穿着一身廉价货，毫无干劲的青年人。
　　“这句话，我原封不动的返还给你。”姬白瞪着双死鱼眼上下打量了一番眼前这个穿得人模狗样，一副模范斯文流氓造型的中年大叔。
　　啧啧，身上还喷着某种香水，一闻这味道价格就不便宜，说起话来娘里娘气，跟个贵家大小姐似的，活脱脱一个娘娘腔，这是姬白对眼前中年男子的内心评价。
　　“哦哦？我们吗？当然是接到了这位小姐的求助，不然我们也不愿意往着这堆废弃垃圾里头钻呢。”中年男子笑了笑，至于一旁的冷面女子则是从头到尾没有啃声，目光一直聚集在跪坐于地面的猫耳女孩身上，看得地上这只小猫一阵怯生生。
　　“是吗？”姬白晃了晃脑袋，目视着地板上的那只小猫，确定她脚踝上的伤口无继续恶化的趋势后点了点头，开口问道。“是你叫的人？”
　　“我，我不是，我没有喵~”
　　“她说什么，我想你们听见了吧？”姬白摊了摊手。
　　“....好吧，既然这样，那现在我就把话给挑明了吧...”中年男子扶了扶架在鼻梁上的眼睛，一副高深莫测的模样。
　　“我们呢，是专门研习探究恶魔种构造的一个项目组，现在呢想要征用一下这位亚猫族女士的身体一用，还请阁下勿要多管闲事，做出一些阻挠我们，不明智的举动....”中年男子嘴角勾勒出了一丝诡异的弧度。
　　“所以？你们是想把她切片研究，还是解刨研习呢？”姬白歪了歪脑袋，一副十分不在意的模样。
　　“嘛，这就得听从上边的安排了，不过有可能远不止这些，实不相瞒，我们组织还是有一些活物恶魔种的.......有必要的话，可以研究一下不同种族的恶魔种之间是否存在某种隔阂之类的。”中年男子双手伸进了裤兜里边，毫不在意打趣的说道。
　　而一旁的冷面女子此刻终于有了反应，她脸上带着些许震惊与诧异，不可思议的看着这名中年男子，地上的某只小猫在听见这番话之后本就苍白的脸色变得更加惨白，双手抱住膝盖将身子蜷缩成一团瑟瑟发抖，琥珀色的眼瞳求助似的看向了姬白。
　　对于眼前这名女子的反应，让姬白嗅到了一丝不对劲的味道，最终他还是将目光转向了地上那只可怜无助弱小的猫耳女孩，陷入了沉默。
　　恶魔种，他赶尽杀绝还来不及，为什么自己会去救她？这可跟骑士信条有所违背，自己为她包扎伤口已经算是仁至义尽了，对吗？……没必要去救她，自己没有理由也没有义务在乎一个恶魔种的死活，尽管她只是一个幼（喵）女，没有必要……吗？
　　想到这里，姬白并没有对中年男子的话做出回答。
　　“好了，少年，把路让开，如果你不想多管闲事的话，要知道这可是恶魔种，不需要对他们抱有怜悯之情！”
　　姬白低下头去，还是没有说话，无视了那双泪汪汪眼睛发出的求助。
　　“对，就着这样，装作没看见就行，别给自己找麻烦，想想看，你一个人势单力薄能做什么，说不定还会祸及家人哦。”中年男子露出了愉悦的笑容，而一旁的女子则已经不动声色与他保持了一段距离，就好似要和他划清界限一般。
　　“喵呜呜~”看着姬白的反应，猫耳女孩双眸逐渐充斥着无神与绝望。
　　“那么，我们就把她带走了，年轻人你让让，别挡我信号。”看着沉默的姬白，中年男子笑了笑，从衣袋里边掏出了手机，正欲拨号时，一只手电光火石般一把夺过了手机。
　　“有一点，你还真说对了，我现在还真没什么家人可以顾虑。”说罢，姬白毫不留情一把将这只价格不菲的宽屏8847太剑手机砸在地上。
　　“啊啊！！你，你干什么啊，年轻人！你知不知道这只手机可是限定版发送的啊！”被姬白这一系列令人窒息的举动震撼之下，中年男子就像一只被踩了尾巴的猫一般跳了起来，顿时间斯文全无，而一旁的那名女子则是捂住了脸，一副十分无奈的模样。
　　然而还没等这家伙叫喊完，姬白一只脚绊了过去，勾起中年男子的小腿往回一抽，顿时间失去了重心的中年男子就好似是死狗一样啪叽一声跌了个四脚朝天。
　　“不好意思，这只小猫今天我还真罩定了，怎么滴？看你这架势是想跟老子来硬的是吧？”姬白一脚踏在摔了个七荤八素的中年男子的腹部，脑袋凑了过来。
　　“就你这小身板，B还装得很响啊？不上门打听打听，当年老子出来混的时候你可能还在某家小公司里边擦地板呢！”
　　“啊啊啊！！小，小兄弟有话好好说啊....别，别踩了啊，嗷！我的肾！误会....这是个误会啊！你伤到友军了啊！”此时的中年男子哪里还有之前的意气风发？脸色都已经开始发紫了，满嘴都是求饶的话。
　　“切，没出息，之前看你这人模狗样儿还以为是个人物.....”姬白鄙夷的将脚从男子肚皮上拿开，来到了一脸怯生害怕的小猫咪旁，眯着眼睛看向了一旁穿着A字裙的女子。
　　“你不打算帮他？”
　　“他自己作的死，我没必要帮他。”女子冷清的说道。
　　“啊啊....依依啊，不要这么绝情好不好啊！好歹我们也是.....”
　　“我们只是同事关系。”女子淡漠的打断了此刻现场丢人的某中年男子。
　　（两千字章节，别说我短勒~如果今天还有时间的话再更吧....作者烧还没退）

17~月骑士团
　　姬白摩挲着下巴，目光在处于斗嘴中的一男一女之间飘忽不定，有些搞不清楚这两个人到底是个什么情况。
　　说是同党，又看起来不太像，但也不能说这俩完全没有关系。
　　“所以说，你们此行的目的到底是什么？不从实招来的话，可就要让你受些皮肉之苦了。”研习解刨恶魔种？这类地下组织要是能蠢到一见陌生人就把自己的老底都给吐出来的话，怕是早就被恶魔种顺着踪迹端水晶了吧？这个拙劣的谎言一戳便破。
　　唯一值得称赞的就在于演技还不错，有那么一瞬间姬白还真信了这厮说的话了。
　　“别别别.....小兄弟有话好好说啊！君子动口不动手，咱都是文明人啊！俗话说的好...”中年男子现在的模样是要多怂有多怂，回想起之前自己还认为这厮有点东西，现在看来，姬白有种想要扇自己一巴掌的冲动。
　　看着地上毫无形象满嘴跑火车的灰头土脸的男子，姬白默默从背后抽出了一把银狼头护手的短剑冲着男子比划了几下，剑身在烈阳之下反射出雪亮刺眼的光芒。
　　“哎哎！！来，来真的啊！小兄弟啊，先把那玩意儿收起来，叔叔我心脏不太好啊....”
　　丢人的声线都已经接近扭曲了，一旁的冷面女子实在是看不下去，捂住脸撇过脑袋，一副我不认识这个人的样子。
　　“你要明白，我这人没什么耐心....”姬白眯起了双眸。
　　“哎？！急着切入正题是吧？好好，先拉我一把诶！”男子带着希冀的目光向姬白伸出了自己的手。
　　“自己起来，一个大男人，有手有脚的。”还未等姬白开口，一旁的女子蹙起眉头呵斥道。
　　“好，好的，哎，依依啊，别这么凶嘛....”中年男子一边吃力的撑着身体站了起来，一边讪笑着。
　　“再这么叫我，信不信我让你天上地下一日游？”靠在墙壁上的女子冷声道。
　　闻言，中年男子打了个哆嗦，不再敢开玩笑。
　　“咳咳，对了，我还没有作自我介绍吧，我叫做林拓，她呢叫做兰依，幸会，年轻人。”灰头土脸的林拓挤出了一个笑容，向着姬白伸出了手。
　　“呵呵......”姬白鄙夷的目视着这名叫做林拓的中年人，完全没有要与对方握手的意思，林拓也只能尴尬的收起了自己的手。
　　“年轻人，我想你对我有很大的误解，这些，事实上都是我计划的一部分...”
　　“刚才的满地十八滚也是计划一部分？”
　　“咳咳！这.....这叫从心，从心啊！从心的事情，怎么不算计划的一部分啊？！”显然被姬白呛得不轻的中年男子义正言辞大义凌然的解释了起来。
　　“行了，说重点。”女子冷冷的提醒道。
　　“哦哦，好的......那么年轻人，恭喜你通过了我们的测试。”说到这里，中年男子脸色瞬间变得严肃正经，给了姬白一种刚才趴在地上滚的不是他的错觉。
　　“测试？....”姬白微微蹙起了眉头，目光又转向了一旁的兰依，她此刻也在看着自己，目光之中带着些许的赞许与认同。
　　“什么意思？”
　　“嗯，是这样的，本来呢，我们的目的确实是要带走这位猫耳女孩的，不过并不是我刚才所说的那样........与其说是带走，我认为，救走这个词更为恰当。”
　　看着眼前一本正经，庄重的说着这番话的林拓，姬白微微皱了皱眉，上下打量了一番眼前的两人，确定他们的身上的确没有恶魔种气息之后，脸色变得更加诧异了。
　　“你们是人类？”
　　“如你所见，没错。”林拓爽朗的答道。
　　姬白的表情变得更加怪异了。“那你们为什么会想着去救恶魔种呢？？这一个弄不好可是要以全人类为敌的。”
　　“那么少年，明知道后果，你又为什么要去救这只猫族女孩的？如果在下没有猜错的话，这只猫耳女孩的伤势，应该是你稳定下来的吧？”林拓带着笑意看了看猫耳女孩脚踝上的丝巾。
　　“......”
　　“答案只有一个，你对于这类无辜无害的恶魔种下不去手，或者说，你对他们抱有怜悯之情，刚才我也只是作了一个测试罢了，测试你，是否会袖手旁观有人迫害一只对人类友好的恶魔种。”
　　“哦哦？你想说什么？”姬白眯着双眸看着眼前侃侃而谈的林拓。
　　“我想说的是，无需感到迷茫！少年，这是你怜悯弱小的美德，既是人性的正面，骑士精神的体现！”说到这里，林拓夸张的张开了双臂。
　　“大叔，你这么中二，你家里人知道吗？”
　　“咳咳！！抱歉...一时间说上瘾了。”林拓再次被姬白呛了一句。
　　“还有，骑士精神？你别欺负我书读的少啊？里边不仅没有庇护恶魔种这一条，更是有包庇恶魔种，背叛人类之类的重罪条目哦。”姬白十分怀疑眼前这位看起来就很不靠谱的中年人正在匡自己。
　　“少年，除了每个骑士都需遵循的骑士信条之外，别忘了每个骑士团可都有属于自己的精神信条哦。”
　　“怜悯弱小，保护无辜者，这便是月骑士团的宗旨，不知少年你是否有兴趣了解一下？”

18~抉择
　　“？月骑士团？”姬白缓缓将短剑收了起来，用着诧异的眼光上下打量了一番林拓。
　　“怎么样？是不是感觉如雷贯耳受宠若惊？”
　　“......从来，没听说过呢。”姬白摊了摊手，说出自己的内心感受
　　“咳咳....！你，你这小年轻啊！就算是事实也不要说得这么直接好不好啊？人艰不拆懂不懂？”林拓咳嗽了几声以掩饰自己的尴尬，没好气的白了姬白一眼。
　　“抱歉，月骑士团这个名号还真没听说过，有这么一个骑士团存在么？....该不会，是什么不法组织吧？”姬白疑惑的歪了歪脑袋，身旁的猫耳女孩抖了抖可爱的猫耳，一脸不明所以的=A=表情，而姬白，看着林拓的眼神也开始变得怪异了起来。
　　这个还真不是姬白有所偏见，如果是连他自己不曾听说过的骑士团，那估计就是些无正规认证的野骑士团，这种组织说难听点就是些不三不四的社会人士聚集在一起创建的帮会，违法乱纪的事情可没少干过。
　　想到这里，姬白眯起了双眸，盯着林拓的眼眸中带上了几丝危险的意味。
　　这种西装革履，穿得人模狗样的家伙在一般的套路里边可算不得什么好鸟，再加上对方那些怪异的举动，若是确定了对方的某些越轨行为，姬白认为自己有义务尽到退休骑士的义务，把这厮抓住扭送到相关机构去。
　　“咦咦？年轻人你怎么可以这么想！？别的不说，你就看看我这仪表堂堂玉树临风的脸！能跟那些贬义词沾上哪怕一点关系吗？”林拓铿锵有力的辩解道，还同时将自己那张已经丢得没剩多少的老脸凑了过来。
　　“行了，你到一边去，狗嘴吐不出象牙来。”似乎是再也看不下去了，一旁沉默寡言的兰依拽着林拓的胳膊，将他拉到了一旁去，自己走上前来，对上了姬白的视线
　　“正如你所说的那样，我们确实是一个没有任何正规认证的骑士团，以现在的政府观念而言，是这样的。”
　　“所以，你就想要拉我入这莫名其妙的聚众组织？有什么福利吗？加入之后保五险一金吗？这些都不说明白，我想只要是个正常人都不会理你们吧？”姬白毫不客气的直言道。
　　“嗯，可是正常人也不会去救治瘫倒在小巷子里的恶魔种呢。”兰依的眸子如同毫无波澜的泉眼一般宁静。“恶魔种在他们思维之中的妖魔化根深蒂固，我相信正常人恶魔种的第一反应便是有多远逃多远，其次之后，便是联系圣武协会。”
　　“我又怎么知道你们是不是一些类似邪教之类的？”姬白看着鸭子坐坐在自己脚边，一脸QAQ的小猫咪，再次将视线对向了兰依。
　　“我们的主旨，刚才已经跟你说了，至此之外，其余信条皆与骑士无异，还有，你别认为我们真的缺人到不经考虑任意进行招揽，宁缺毋滥一直是我们招新的规则，若刚才的测试，你的反应有哪怕一丝一毫的偏差，就是不及格。”兰依冷漠的说道。
　　“那么，你们自认为自己是骑士么？”
　　“我说了，我们遵循骑士信条。”
　　“可是，你们连圣武协会派发的骑士凭证都没有吧？”姬白沉默了片刻，缓缓开口道。
　　“你对于骑士的理解，只局限于那张巴掌不到的证书么？”兰依嘴角勾出了一丝带着嘲讽意味的笑容。
　　“拥有正规骑士凭证，为非作歹欺男霸女的骑士，与身怀赤诚之心，患难之时舍己救人的普通人，谁更像是骑士呢？”兰依似乎是在质问姬白，又似乎是在自言自语。
　　脑海中闪过之前四名年轻骑士的横行霸道，姬白愣神了一瞬间。
　　“不过，说实在的，我不希望你加入。”
　　“诶诶？”姬白露出了些许不明白的目光，兰依却没有做出过多的解释，俯下身子摸了摸某只怯生生小猫的小脑袋。
　　“这个世界上，多一些你这样的人，战争一定少很多吧。”兰依留下了这么一句意味深长的话语，便招呼着一旁的林拓要离开了。
　　“我有个问题。”
　　“不涉及机密，在我所了解的范围内。”兰依没有转过身来。
　　“你们要把这只小猫带到哪里去？”
　　“征求她的意见，我们可以把她送回她的故乡.....不要惊讶，我们有这个能力，若她不愿意回去，也可以选择待在我们的总部，不会亏待她，总之，看她怎么想。”
　　“.....这样吗？”
　　“那么，少年，做出你的决定吧，时间不早了。”兰依回眸看了看身后的姬白。
　　“......容许我拒绝。”短暂的犹豫之后，姬白还是选择了拒绝兰依的提议，这也是他深思熟虑之后得出的结果。
　　被吸血鬼诅咒之后的自己，早就不配当什么骑士了，哪怕是无证的也好......如今脱离了见不到光的吸血鬼城堡，姬白只想打一份工，做一辈子平凡人，偶尔去当当特勤干员召唤师什么的，不给人类再添麻烦，这是他这个已经‘死去’的骑士最后所能做的。
　　“果然呢~”兰依笑了笑，挥手示意林拓要离开了，自己则蹲在猫耳女孩的面前。“跟我们怎么吧，放心，我们会把你安全送回自己的家乡的~”
　　一直冷着张脸的兰依在此刻绽放出了温柔的微笑。
　　“喵呜~？”小猫歪了歪脑袋，看了看面前和善的兰依又看了看沉默的姬白，一下子缩到了姬白的裤腿边上。
　　“这姑娘，真的很喜欢你呢。”
　　“.....”姬白有些无奈的看着下边抓住自己裤腿不放的猫耳女孩，他可不记得自己有这么招小动物喜欢。

19~转折
　　“跟我回去吧，你也想家了，不是吗？你的家人可都还在等你呢~”兰依用着和蔼的声音循循善诱。
　　“我，我.....喵呜~我想，跟这位先生待在一起的说~”猫耳女孩的小脸蛋上显露出了几丝红霞，像是一颗小苹果似的让人想要在上边咬一口。
　　靠！我这又不是开宠物店的，况且自己闲着没事养猫干嘛？我连自己都养不活还去养猫？
　　“嗯！我也认为你不应该让自己的家人等急了，小猫....小姑娘，我觉得你还是让她们送你回家吧？除了那个眼镜男之外，这位大姐姐应该是不会害你的。”姬白赶忙说道，
　　“喂喂！小年轻，你什么意思啊？”
　　“你听我说啊，人类社会对你毕竟是危险的，哪有自己的故乡快活啊？要明白你出来了这么久，不为自己考虑，也得为你爹娘考虑吧？他们估计都急坏了。”完全没有理会一旁跳起来抗议的林拓，姬白俯下身子，语重心长的对她说道。
　　“喵~...我没有爹娘了...”猫耳女孩两只小耳朵无助的垂了下来，小脸上充满了颓然。
　　“....抱歉。”看着眼前这只神情低落的猫，姬白意识到自己说错话了，眼神多了一丝黯淡。
　　“孩子，你叫什么名字？”兰依温柔的抚了抚猫耳女孩的脑袋。
　　“可儿.....”
　　“可儿是吗？好的，可儿，你既然不愿意回故乡的话，肯跟我一起回总部吗？”兰依释放着自己母性的温柔，
　　可儿眨巴着水汪汪的大眼睛，看了看兰依，又看了看一旁的姬白，低下头没有说话。
　　“看样子，这丫头是真的很喜欢你呢.....”兰依叹了口气，缓缓站起身来，有些伤脑筋的揉了揉太阳穴。
　　“那么，允许我再确认一遍，少年，你真的没有想要加入月骑士团的打算么？怜悯与勇气兼备，或许，你会因此找到自己的人生信条。”兰依看上去并不是一个喜欢软磨硬泡的人，似乎是看在可儿生人难近的份上，再次向姬白抛出橄榄枝。
　　“虽然很为难，不过我还是要再拒绝一次。”姬白面色如常的说道。
　　实际上促使他拒绝的因素不仅仅是自己现在尴尬的身份，还有曾经的信条。
　　从他们的介绍里边，姬白听得出来，月骑士团一视同仁，这也就意味着他们很有可能像今天这样去帮助恶魔种，甚至有可能会在某些情况下与别的骑士团发生冲突，就这点来说，正规骑士团除了一些必要基础的骑士精神之外，对待恶魔种完美奉行零容忍，比起去救助受伤的恶魔种，他们更乐意在上边补一刀。
　　就算真像兰依所说的那样，他们也遵循骑士道又怎样？光是主旨上就与其余骑士团产生冲突，甚至与自己的信条精神产生冲突，而自己也没有为了恶魔种去跟人类战斗的觉悟，虽然在自己的心里也不认为月骑士团的信条有错。
　　一时间姬白感到自己很是纠结，因而两次拒绝了邀请。
　　“那好吧，我们会想办法的，少年你先走吧。”兰依并没有感到意外，她也仅仅是点了点头，便将注意力转向了可儿。
　　“喵喵喵~”可儿似乎也并不想让姬白为难，没再说话，不过小脸上的失落是遮掩不住地。
　　姬白深深地看了眼鸭子坐在一张破棉袄上的可儿，再将目光移到了兰依身上。“....拜托了。”
　　“放心，这是我们的职责。”兰依淡淡的说道。
　　姬白点了点头，转过身向着巷子口走去，自己也不知道到底该说什么，总感觉心情有些复杂。
　　姬白甩了甩头，将这些情绪抛出脑后，已经耽误太多时间了，下一步，还得想着怎么找工作呢。
　　“依....兰依呀，你咋不把我们骑士团的待遇说完呢？”林拓悄然凑了上来。
　　“？我有什么遗漏么？”兰依有些奇怪的看着林拓。
　　“当然有遗漏了！遗漏的还是最重要的环节！”林拓十分认真的说道。“你忘了跟他说咱们团的福利了啊！不仅每个月都有固定津贴，还带包五险一金的啊！这么重要，你怎么能忘了呢？”
　　也不知道是不是故意的，林拓说的很大声。
　　“我还以为是什么呢....这些东西，不说也罢，真正怀着一颗热诚骑士心的人，怎么会在意这种小........”
　　“嗯嗯？？！（要素察觉）你们刚才说什么？！”还未等兰依把话说完，即将走出巷子口的姬白不知道什么时候转过身来，一脸希冀的盯着她了。
　　“.嗯？.....真正怀着一颗...”
　　“不是！上一句！”
　　“上一句？”兰依愣了愣，眼前姬白的表现与之前那可谓是大相径庭，怎么说呢，就好似一只求食的哈巴狗。
　　“每个月有固定津贴，还带包五险一金....”
　　“对！就是这句话！你怎么不早说啊？！......那个，津贴大概估摸也许，有多少哩？”姬白一脸献媚的凑了上来，与之前简直判若两人。
　　“两个成年人生活一个月都还有剩余。”林拓插嘴解释道。
　　“成交！就这么定了！说吧！入团协议是签字还是画押？”姬白拍了拍胸脯，大有一副身先士卒的样子。
　　“.....？你刚才拒绝了两次来着。”兰依对于姬白态度的转变感到十分诧异。
　　“哎，那是你没说清道明嘛！我还以为你们是那种洗脑穷苦民工免费为你们卖力的邪教呢，现在这不是说清楚了吗？哎哎这不就误会解开了嘛！对了，契约在哪？快让我签啊！”姬白一副迫不及待的样子。
　　“........”不知道为什么，兰依现在有种想要反悔的冲动。
　　（明天开始要暴更哒，我是那种鸽的人嘛~）

20~猩红血域
　　猩红血域，号称恶魔种第一大族的血族的栖息地，尽管位处曾经的人类城邦位置，却没有丝毫人类风格的遗留，昔日的废墟被尽数拆解，或被废物利用，仅仅三十余年，改变却像是更朝换代了几个世纪。
　　简洁，线条分明，讲究对称的西欧式建筑拔地而起，色彩上运用明暗，鲜淡在视觉上造成冲击的特点，在意态上让人感到雍容华贵，典雅，而富有浪漫主义。
　　猩红色的天空取代了人类世界里的白天，终日笼罩在这片吸血鬼的圣地，远远看去，如同一座与周遭的晴朗蓝天格格不入，就好似是一座血腥色的浮空要塞。
　　大街小巷来往着穿戴不一的人形生物，如不是行人们那白皙得过分的皮肤以及另类的服装风格，这里或许与人类城邦毫无差异。
　　此刻，位于猩红血域主都中央的皇庭城堡之中。
　　血与灰黑两种充满了绝望的颜色交织构成了这片城堡宫殿群的外壁，缠绕着黑色荆棘的栅栏如同坚守的卫兵一般围裹住皇宫殿堂，内部，偌大的城堡配合上冰冷的材质与颜色，气氛上本应该显得冷清，甚至带上一丝令人敬畏的恐惧。
　　然而，琉璃片里头的灯芯透过绚烂的玻璧散发出柔和的暖色调灯光，映射出铺设在冷色石砖上边的毛绒地毯以及四壁上安置的樱粉色装点壁纸却将这座城堡的阴冷面一扫而空，一股萌萌哒的满满少女情怀风格取而代之。
　　使得整个城内与外大相径庭，简直就是满满的违和感，不知道的还以为是关卡场景读取错误。
　　城堡大厅内，血色与漆黑交织的尖爪宝石王座之上，一道银色娇小女孩端庄典雅的坐在其上，手里优雅的捧着一只金色丝边点缀的白瓷茶杯，她面色淡然，双目微微眯着，形象上玲珑小巧的身躯，如同一只正在酣睡的可爱仓鼠。
　　唯有了解她的人才知道，这位女孩仅仅只是表面看上去人畜无害罢了。
　　“论，是否有一种秘法能够将邪恶至极的大魔王灵魂人格硬塞进萝莉身躯里边呢，我想一定是有的。”这是姬白对她的评价。
　　而这个评价是在她每天经历过‘贵族礼仪’‘淑女养成’‘民族习俗’‘宴会教养’‘血族特色联谊’等教化课程之后，休息时间段将脑袋埋进被子里边，一边抽泣一边嘀咕出来的，而且还不敢说的太大声。
　　不过这样实属正常，睡前骂娘可谓是当初姬白任务栏里边的每日任务，一天不骂她浑身难受，如果把这一年来姬白骂莉莉娅丝的脏话围成一串链子的话，可以绕地球赤道三圈。
　　可是，人有失手马有失蹄，纵横戏场几十年的姬大将军也有失嘴的时候，那便是在不注意的情况下骂娘给莉莉娅丝听着了。
　　“口吐粗鄙下作的脏字，白姬，平日我对你的教化你是都当做耳旁的风，吹吹就过了么？没关系～为母很有耐心哒~这样吧~为了根除你的蛮夷习性及劣根，就从此刻起，给你加课哦~”莉莉娅丝脸上尽是孩童般天真纯洁的笑容，还带着治愈的稚嫩萝莉语气。
　　“？？等，等一下？我本来就只剩下吃饭睡觉的时间了啊，这课怎么加上？”
　　“削减睡觉的时间吖~反正吸血鬼少睡几小时身体状况也是没问题哒~”
　　“你是恶魔吗？？”
　　“啊啦~居然以低劣的‘恶魔’二字诋毁自己的母上，你需要加的课还不够呢~这样，睡觉时间免除好了，这样你就算想骂脏字，嘴巴也没有空闲咯。”
　　“你！......呜哇！~”咚，扑街。
　　以上，就是姬白和莉莉娅丝的大致日常，从此之后，姬白在世间会感到畏惧的人除了父母之后又多了一个，不过他肯定是不会承认的。
　　“你似乎，有些疑问呢~”王座之上的莉莉娅丝淡淡抿了口红茶，嘴角带着一丝莫名的笑意，对着一旁负责服侍的侍女说道。
　　“回，回陛下，奴婢不敢......”静候在一旁默不作声的侍女见着莉莉娅丝点了自己的名，顿时就像一只受惊的小兔子。
　　伴君如伴虎的道理谁不明白，况且这位把眼前的这位还是一头喜怒无常的恶龙，这名侍女可是不敢有丝毫的怠慢。
　　“呐~但说无妨，我也不是什么恶魔嘛，这么害怕干什么？~”莉莉娅丝勾勒出一丝笑意，将茶杯放到了一旁。
　　“刚才，进城堡的时候，你的眼神一直在内部装横上飘忽不定~有什么疑问么？”
　　“奴，奴婢知错了！奴婢不该随便乱看，奴婢该死.......”
　　“哎~”看着眼前不断地低头认错，惊恐得就差跪下来大哭的侍女，莉莉娅丝缓缓叹了口气。
　　“都没有白姬有趣咧，我家女儿果然才是最棒的~”
　　“诶诶？...白姬？白姬公主殿下？”侍女愣了愣，下意识问道。
　　“是呢~这些人类风格的装横，可就是她提议让装设上的呢。”似乎是想到了什么，莉莉娅丝淡淡一笑。
　　“....可是，奴婢好像听说，白姬公主她，她最近好像离家出走了，您，不担心她吗？大臣们好像都急坏了....”好奇心驱使之下，侍女开口问道。
　　“呐~茶水见底了哦。”
　　“哦哦！”侍女赶忙为莉莉娅丝的茶杯里边添上红茶。
　　“啊啦~小孩子闹脾气而已，没什么大不了的，不过说来，最近睡觉少了那个抱枕确实有些不习惯呢~不过......”莉莉娅丝眯起了双眸。“她似乎很是天真的认为自己逃出我的手掌心了，呵呵，得适时击碎她的幻想，让她明白自己的归属和身份。”
　　“她确实是个特殊的存在，变为吸血鬼之后，还可以保持在曾经的人类躯体之下，这可是连我都没有想到的~”莉莉娅丝意味深长的笑了笑。
　　究其原因，是因为她心中坚守的某种信条，以及认同自己还是人类的归属感，这才得以勉强保持人类形态。
　　可就算再坚定的信仰又能怎么样呢？终有一天......
　　莉莉娅丝望着窗外，嘴角微微上扬。
　　（七月半，一大早就赶赴奶奶家烧钱纸，那边没电脑来着.......所以哒~只有一更啦，不过二千多字，不算短嘛~）

21~嗜血病
　　梦，已然凌乱不堪，混沌不清的黑暗之中，仿佛有一道女人的声音，在对自己进行模糊的耳语，周遭的一切随着愈加清晰的嗓音逐渐呈现在我的眼底，这是，一片以猩红为主色调的破碎村庄，干涸凝固的血液深深浸入土壤。
　　地表就如同一场为秃鹫准备的盛宴，布满了令人作呕的碎裂尸块，残缺程度甚至分不清是哪个种族的，可见凶手行凶的手腕十分凶残恶劣，且十分熟稔。
　　凄凉的风吹拂而过，仿佛再为逝去的冤魂奏鸣最后的葬礼曲，沙丘之上，一位穿着哥特式白色黑丝边哥特式连衣洋裙的女孩子低着头，静静的驻足于此，两条若流水般的银色马尾随风悦动，手中拎着一柄镶嵌着骨龙头，缠绕着红色铁链，比自己两个身子还长巨大白色镰刀。
　　女孩就这么静静的低着脑袋，那双若宝石般的猩红眸子中充斥着麻木与无神。镰刀的刀尖滴落着尚未干涸的血迹。
　　.................
　　人类城邦某边缘城市的某个小出租屋内。
　　“呜呜呜......”不大的床铺上边尽是皱褶，可以看出上面的人睡得并不是很安稳。
　　裹得严实的被子凸露出一个娇小的轮廓，它辗转反侧，不断地从床头滚到床尾，又从床尾滚到床侧，来来回回了好几次之后，一只小脑袋从被窝里边探了出来。
　　“emmmm.....”一袭无任何束缚的银发倾泻而下，披散到了地面上，两只猩红的大眼睛显得有些惺忪呆滞，一副完全没有睡醒的迷糊脸。
　　“噔。”随着按下按板的声音，白色的冷清灯光充盈了整个房间，一位只穿着松垮垮男式内裤的娇小女孩正呆呆的鸭子坐坐在床铺上，冷色调的灯光打在了她那若奶玉般白皙的脊背上，片刻后，这位女孩的双目才慢慢开始汇焦。
　　“emmmm......怎么会这样？”看着卧室镜子里头自己的身影，姬白微微蹙起了眉头。
　　他记得自己有好好地把吸血鬼的部分压制住，怎么睡了一觉起来自己就自动转化为吸血鬼状态了呢？
　　于此同时，喉咙管处的干渴难以抵挡的涌了上来，还有那股令人全身感到燥热难耐的欲（喵）望，想要消除这股难以言喻的口渴感和渴望感可不是喝一喝水就能够解决的，必须饮下一定量智能生物的鲜血才能够暂时性消除这股折磨人的欲（喵）望。
　　嗜血病又犯了吗？该死的，我不是昨天才喝过血么？为什么突然之间变得这么频繁了？
　　来不及多想，姬白跳下了床铺，连拖鞋都来不及穿上便冲出了卧室直达厨房里的冰箱。
　　嗜血病并不是什么疾病，它是一种症状，当吸血鬼在长时间之内身体得到不到鲜血的滋润，她的身体机能就会加速运作，使得全身燥热难耐，若是迟迟未饮下鲜血，她就会变得狂暴起来，理智会在这灼烈的欲（喵）望之火下完全烧烬，本能的去袭击除吸血鬼以外的所有生物，直到品尝到鲜血为止。
　　“这就好比是人类饿了需要进食一样，吸血鬼的能源即将告罄之时，身体便会本能的释放出某种激素，加快机能运作的同时，快速燃烧体内所剩余的能量以找到食物。”这是莉莉娅丝给予姬白的解释。
　　找，找到了！还剩下最后一包血袋~谢天谢地。
　　而正当姬白想要当机立断野蛮撕开这包血袋往着嘴里灌的时候，脑海中突然浮现出了一道声音‘这样会弄脏身体的啦，而且，姿势太野蛮了，一点也不淑女好吗？’
　　于是，姬白鬼使神差的强忍着灼烧自己身体的欲望之火，十根纤细的手指慢条斯理的撕开包装，优雅而不失礼节的从袋里里边抽出一根吸管，缓缓插上。
　　做完这一切的姬白感觉自己眼泪都要滴下来了。
　　这可怕的习惯已经深深扎入自己的骨髓，哪怕是在火烧眉毛的时候仍也要雷打不动的执行。
　　都怪那个可恶的工口姬！臭吸血鬼，挼！
　　心里头怒骂着某只远在天边的恶鬼萝莉，舒爽的猩红色液体入口，姬白顿时间感到畅快淋漓，全身上下每个细胞都在发出愉悦的呻（喵）吟，灼热的欲（喵）望顿时间像是被浇了几盆冷水般，逐渐在姬白的心底熄灭。
　　“唔唔~”手中捏握着干瘪下去的血袋，姬白长长吐出了一口气，这才发现自己的背脊已经湿透了，嘴角不由得露出了苦涩的笑容。
　　有些时候，姬白总感觉自己很想那种被鸦片麻痹了神经与身体的瘾君子，可是这又能怎样呢？为了自己不再发狂，这也是没有办法的事。
　　起初姬白也并不是没有想过自尽，可是，根本没办法，就连姬白自己都不知道到底怎么杀死自己，至于把自己饿死这个办法就更离谱了，因为自己这个不靠谱的想法，姬白曾经因发狂而屠戮了好几个村落。
　　“玲玲玲玲.......”就在姬白的情绪逐渐趋于平静之时，摆放在桌边的电话震动了起来。
　　拿起一看，是一个陌生的号码。
　　姬白奇怪的看了看外边的天色，天还未亮呢，现在也就才五点钟左右的样子，这个手机号也没什么人知道，谁会打电话给自己？
　　“你好，请问您找哪位？”姬白接通了电话，令她感到奇怪的是，电话那头在听见自己的声音之后，瞬间沉默了。
　　“.....莫不是我打错电话了？姬白的电话不是这个？”电话那头，一阵令姬白有些熟悉的嘀咕声，似乎，在哪听过。
　　“冒昧的问一句~请问您的名字是？”姬白试探性的问道。
　　“哦哦，大哥哥我叫林拓，不好意思哈小妹妹，我貌似打错电话了.....”电话那头传来了一阵讪笑。

22~报道
　　林拓，林拓？？......这个名字似乎听说过
　　姬白微微蹙起了眉头，陷入了一阵思考。
　　对了！！那不就是今天早上那个斯文逗比么？
　　“看样子我是打错了，不好意思啊，我先挂了。”
　　“等，稍等一下！那个，先生您，是要找我的哥哥姬白对吧？”姬白赶忙制止住了就要挂掉电话的林拓，甜美稚嫩的声线惹得电话那头的林拓一阵心痒。
　　这妹子声音真好听啊，跟清澈甘甜的泉水似的.....
　　“啊，对对，我是来找姬白他的，话说小姑娘你是他姬白的妹妹？....额，那家伙好像没有提到自己有个妹妹来着。”呆滞了片刻之后，林拓的语气变得有些疑惑。
　　“呃~其实，我是姬白兄长的一位远方表妹啦~正好放假期间来兄长这边玩儿两天来着~”
　　“哦哦，这样啊.......”
　　“是呀是呀~”姬白暗自松了口气。
　　“那么，小妹妹，容我做出一个唐突的请命好吗？”那一头的声音变得严肃了起来。
　　“诶？”
　　“边城啊，这两天治安不是很好的样子，一些恶魔种人贩子尤为猖獗！像你这种小女孩子家家出门游玩可是很危险的行为！这个时候，就需要一位特能够你安全感的可靠猛男为你保驾护航！如果下次你要出门，请打我的电话，林某不才，搞定区区几个恶魔种还是不在话下的！”
　　你保护我？
　　想到今天上午这家伙的表现，姬白心中一阵鄙夷。
　　这家伙该不会是想着要泡我吧？？讲道理，这种犯罪身板你都想泡？三年起步最高死刑没有了解过吗？
　　“.......一定啦~谢谢大哥哥。”嘴上笑嘻嘻的回答着，心里不耐烦的叨念着这家伙为什么还不把话题转向正轨。
　　“那个，林拓先生是来找兄长的吧？稍等一下啦~我去叫他。”发现林拓有把势头转向奇怪地方的趋势，姬白先发制人，皮笑肉不笑的将话题从自己身上扯了回来。
　　“诶诶额？？”电话那头的林拓本还想着再说点什么，电话那头已然没了萝莉甜美稚嫩的声线，紧接着传来了一阵懒散的男音。
　　“喂？斯文流氓吗？找我什么事？”
　　“斯，斯文流氓！？.....你这个小年轻，别整天就想要搞一些大新闻！知不知道什么叫做尊老爱幼啊？”一听这懒散之中还带着几丝不屑与鄙夷的声线，另一边林拓的嘴角抽搐了起来。
　　为什么同是生活在一个屋檐下的两兄妹，妹妹这么可爱懂礼貌。哥哥却很是欠揍呢？
　　“行了，说正事，不然我可挂断了。”
　　“你这个小年轻呀，图样图森破！知不知道尊重比自己年长的长者？....算了，言归正传，兰依让我来通知你去分部报道了，边城的分部方位位于落源区的墨镇上，到了那里会有接头的人。”
　　接头，咋感觉我这是被拉上贼船了似的？姬白微微蹙起了眉头。
　　“你先等一下！落源区？这么远的路程你们也不表示一下？帮忙叫个点点打马车什么的接送应该不过分吧？”
　　“拉倒吧，还点点打马车？你知不知道这么远的路费得多贵？干脆直接派个专车给你算了！”林拓没好气的说道。
　　“那也行啊，专车什么时候到？”
　　“我行你个大头鬼啦！专车接送？我这种团内身经百战的长者都没有那资格，想得倒是美啊你？”
　　“行行行......那车费你们总该报销吧？这都不可以的话我就真的没法来了。”姬白摸了摸自己那干瘪的钱袋，血袋耗尽之下，他可是真正意义上的迎来了弹尽粮绝的时刻，不得不为未来做打算。
　　“七点之前到，可以帮你报销，晚了哪怕一秒，免谈。”林拓淡淡的说道。
　　姬白猛地抬头看了看悬挂在墙壁上的钟表，粗短的时针赫然已经指到六与五之间，又看了看窗外一片寂静的黑漆。
　　“靠！大冬天的，你家骑士团天还没亮就去报道啊？！”
　　“爱要不要，反正过了这村就没这店了，下车之后，再打电话给我吧.......”这家伙到底是有多抠门儿？怪不得现在还是单身，林拓露出了几丝鄙夷，完全忘记了自己也是一只哮天犬似的。
　　“哦，对了！话说你妹妹......”
　　“嘟嘟嘟.....”姬白完全没有等林拓把话说下去的意思，直截了当的挂断了电话。
　　“这大叔莫不是个萝莉控？？”姬白将手机揣进兜里，嘴角勾勒出了一丝缺德的笑容。
　　趁着现在天还没亮，转换为吸血鬼状态直接飞到落源区，报销的时候就说自己是坐计程车来的，可以捞一笔，诶嘿~
　　什么？这样太不要脸了？姬白表示你肯定没有经历过穷到差点穿上小裙子援助交际的日子，说出这种话的人就是生活过的太美满了，需要把他丢到西伯利亚种几天马铃薯体验一下。
　　若不是每分钱都用得精打细算，姬白现在说不定已经是某楼的头牌了。
　　猩红的光芒一闪而过，漆黑的小蝙蝠众心捧月一般四散而飞，身着哥特式黑丝边白长裙的银发萝莉睁开了双眸，她垫着脚打开了窗户，一跃而出，娇小躯体在那淡然的月光之下化为了一群密拢的小蝙蝠，划过漆黑的夜空。

23~卖糖果的小女孩
　　漆黑帷幕之下，一道不起眼的黑色小生物成群结队划过寂静的夜空，在这路灯歇工，仅有淡淡月光照明的条件下，这不起眼的一幕并没有被人或者公路监控所察觉到，或者说就算察觉到也不会有太过在意.......
　　............
　　“差不多是时候了。”赖在墨镇边缘地界某间厕所里边差不多半小时的姬白眉头紧皱的看着发光的手机荧幕，见着上边的报时从5：59成功变为6:00时才如释重负的松了口气。
　　讲道理，可以的话，没人愿意在一间厕所里边待上五分钟以上，事实上距林拓的电话挂断五分钟以后，姬白便成功抵达了落源区墨镇一一一一的一间卫生间里边。
　　这个时间段可就是最谓尴尬的时刻，回拨林拓的电话只会让自己招来怀疑，更重要的是，补贴很有可能会被那看上去很记仇的四眼取消，这可就要姬白老命了！
　　既然是这样，也就只能等会儿了呗，可是姬白并不想白白浪费掉这些时间，锱铢必较，对姬白来说哪怕是时间也一样。
　　或许自己可以做一些有意义的事情，比如说，上街埋头搜查一番看看有没有掉落的钱币呀之类的，自己或许可以将这段时间转换为直白的金钱！
　　不用为这样的危机意识点赞，你穷疯了你也这样。
　　不过最终姬白还是决定，好不容易上一回免费的厕所，这要是直接就走了那可就太可惜了。
　　今天我不把腿蹲麻我就不出去！
　　............
　　年过花甲的张大爷今天也跟往常一样，拎着自己老伴递给自己的早餐盒与水缸，胳膊窝里边夹着一份刚刚才买的报纸，准时准点来到了自己的岗位前，瞥了眼手腕上的指针表，看到指针正正方方指着六时，充满褶皱的脸上露出了一丝笑容。
　　刚好，没有迟到，一分不多也一分不少，虽然迟到了也并不会被扣工资什么的，这份工作本身就是个闲职，工资不咸不淡，不过张大爷也不乎那点微薄的工资，早已退休多年的他有着可以保障自己晚年无忧的退休金和存款，之所以揽下这活完全是因为自己闲不下来。
　　如往常那样，舒舒服服的坐在卫生间一旁的凉亭里边，打开饭盒，张起报纸悠闲的读了起来。
　　而就在这时，一道人影从厕所里边慢悠慢悠的走了出来，晃过张大爷的视线。
　　嗯嗯？除了老朽以外，竟然能有年轻人起的这么早？
　　张大爷稍微留意了一下，便重新将视线转回了报纸上，随即双目睁大，顿时感到了几丝不对劲。
　　这男娃子，咋是从女卫生间里边走出来的哩？？
　　“喂，斯文.......林拓，我到墨镇了，你说的接头人在哪？”姬白差点没控制住，把后边两个字说出来了，想着这位可能是待会给予自己补贴的金主，吃人嘴软，要到补贴之前还是尽量别惹他不高兴。
　　“喂喂！你这家伙刚才是想说斯文流氓是吧？！”另一头，林拓的嘴角抽搐了一下，随即赶到有些诧异。“这么快就到了？我预计你还需要一个多小时呢。”
　　“你以为呢？坐计程车来的啊，哎哟，你可不知道这一趟下来，计程表上的数字都快要爆出来了哇？这补贴的事.....”
　　“行了行了，张口闭口就是钱的！多少钱到了再说，告诉我你的具体位置。”林拓没好气的说道。
　　“诶诶，好叻好叻。”姬白满脸堆笑，像是吃了蜜糖一样。
　　“往着前边走，看到一座标题为‘星宇图书城’的大厦后停下，在大厦前的车站前等着，我这就去通知接头人........”在姬白将自己的具体位置上报之后，林拓这样说道。
　　还未等姬白问清楚接头人的具体特征，该如何分辨，另一头传来了一阵暂线的声音，待得他回拨过去，回应他的却是一阵‘用户正在通话中。’
　　“诶！你个斯文流氓，这是把我挂你的挂回来是吧？”啐了一口，将手机揣进怀里，两手插兜的姬白向前行进了没多久，果然见到了一栋横着大大标牌的破旧大厦。
　　由于天黑没有完全亮的关系，加之季处冬季，车站台前几乎没几个人。
　　纵使是姬白体魄强悍，也有些扛不住在厕所里边蹲了近一个小时，身体下挪，坐在了车站前的座椅上歇息着。
　　“先生~买糖吗？”一阵柔糯糯的软萌声线直直传入了正想要闭目养神的姬白的耳朵里，睁眼一瞧，没看到人。
　　嘶嘶.......大冬天的，见鬼了这是？
　　“先生，人，人家在这里~”
　　姬白微微一愣，视线缓缓下移，入眼帘的，是一袭柔软蓬松的白金色发丝，娇小的身影甚至还不到姬白的腰子，如若洋娃娃般可爱精致的小脸，皮肤如若是上好的羊脂玉，长密的睫毛之下是一双如若宝石般的紫罗兰色眼眸。
　　此刻，这双晶莹的宝石双眸里边泛着几丝若有若无的泪花，樱唇不安的抿了抿，声线中带着几丝怯生与害怕，身上穿着的长裙打着各种各样的补丁，还有些破皮的地方......一个让人见着就心生怜爱的小萝莉。
　　大冷天的，这点衣服似乎根本不够保暖，姬白甚至可以看到她冻地通红的脸颊以及颤抖的两条小腿。
　　“先生，买糖果吗？~很，很便宜的....”
　　微微愣住的姬白这才注意到金发小女孩手上提着的破果篮上面，里边所盛装的糖果种类有些杂。
　　这形象，还是大冬天的，卖火柴的小女孩升级版？
　　姬白很想说一句不买，毕竟自己都穷成这个B样了，哪有什么闲钱买糖果啊？.....可是话到了喉咙口，却怎么样都说不出来。
　　“可以的话.....能买上几颗吗？妈妈，我的妈妈真的很需要钱.....”
　　这句话一下子戳到了姬白内心最柔软的地方，一瞬间，他突然回想起了某场瓢盆大雨中，那片飘摇的树叶。
　　骑士只懂得以杀止杀的方式保护世人，却无法根除这世间所有的不公与人祸，这算是自己唯一能做的了吧。
　　姬白看也没看，将兜里的钱全部塞进了小女孩的破篮子里边。
　　“我也就带了这么多，希望可以帮到你。”
　　“这.....谢谢，谢谢哥哥~”女孩欣喜若狂，正想从篮子里边抓糖果时，被姬白制止住了。
　　“我就拿一颗就行了。”姬白对着她笑了笑。
　　“大哥哥~.....谢谢，真的很感谢.....”
　　...........
　　在姬白的注目之下，衣衫褴褛的小女孩提着篮子走远了。
　　“切，穷鬼，才这么点钱的说~”之前的可怜模样一消而散，女孩看着篮子里边的钱满嘴的不屑。

24~年少轻狂
　　眨眼间，姬白已经在车站内待坐了大约二十多分钟，冰冷的不锈钢座位被体温捂热，冰冷刺骨的寒风吹过，只穿着一件薄衬衫外套上卫衣的姬白岿然不动，稳稳当当的坐在起凝霜的座位上，抱着手，脸色如常。
　　随着时间的推移，冷清的车站逐渐有了些许待车的人。
　　都是些普通人，从他们平凡的穿着与略带着几丝茫然的眼神当中，姬白能够看得出来。
　　都说这种寒冬腊月的天气还坚持出来工作打拼的肯定是一些低产阶级，这句话也并不无它的道理，就连姬白的体魄而言都感觉到了些许冷意，更别提周边这些待车的普通人了，各个穿得跟狗熊似的，还抖得像是在捣蒜。
　　这种鬼天气，谁不愿意待在家里蹲在炕头上不起来？如果不是生活所迫，谁不愿意多抽些时间陪陪家人，非得出来遭罪受。
　　等了好一会儿，目送着一波又一波人走上大客车，坐在原位的姬白仍旧是翘着二郎腿无所事事。
　　感到有些无聊的姬白捏出了口袋里边那颗包装纸有些皱褶的糖果，当成是骰子一般抛掷着玩。
　　“嗖嗖嗖轰轰....”洪亮吵闹的大功率引擎声伴随着一阵刺耳的急刹车传来，又一辆大巴车稳稳的停在了车站前，走下来了些许乘客，同样，站内一些苦等已久，冻得四肢发麻的候车者们眉头舒缓了一些，好似是松了口气般，迈动着步子走上了大客车。
　　下来的人肯定是没有上来的多，其中，一位个子还没到姬白胳膊窝的小女孩引起了他的注意，看了看站在她一旁西装革履的男性，姬白估摸着是一对父女来着。
　　而让姬白感到有些意外的，这名西装男子并没有与女孩同行的意思，两人刚一下车便分道扬镳各走各的路，看这架势，似乎两人完全不认识。
　　一个小女孩大冬天的，在没有家人陪同下坐大客车？
　　姬白带着些许诧异的目光看向了那位淡然从客车后门走下来的小女孩，感到了几丝疑惑。
　　似乎并没有注意到或者在意姬白的目光，小女孩嘴巴里边咀嚼着什么，淡然的神情中带着一丝冷漠，四下观察了一番这座车站后，缓缓走到离姬白不远处的一根车站顶梁支柱，双手环胸靠在了上边。
　　乍一看这只萝莉的穿着，姬白都不经感到一整凉飕飕。
　　全身上下就套着那件白色连衣短裙，两条如若莲藕般的手臂完全暴露在冰冷刺骨的寒风之中，腿上没有套上任何用于保暖的丝袜，脚底穿着一双凉鞋，十颗粉嫩的可爱脚趾露了出来。
　　是很可爱没错，但冬季之下，这样的穿着只会让人感到一阵窒息与诡异，别说是姬白，就连稍微瞟到女孩一眼的路人也露出了震惊的表情。
　　对于周遭一片诧异的眼神，女孩就好似是没有感觉到一样，抱着双手，背靠在支柱上边吹着泡泡糖。
　　现在的熊孩子都是这么彪悍的吗？好吧，也许是自己老了吧。
　　姬白缓缓叹了口气，看了看自己手心里的那颗糖果，一向不喜欢食用甜食的他对于糖果这类食品下不了嘴，可是丢了的话又感觉怪可惜的。
　　百无聊赖东张西望的看了看，视线定格在不远处的靠在支柱上边不断吹泡泡的萝莉身上。
　　“呐，小姑娘，哥哥这里有颗糖果，你要不......”姬白凑了过去，脸上挤满了友善亲切的微笑，就如同一位邻家大哥哥一般（自认为）
　　然而，还未等他把话说完，面前这只萝莉鄙夷的看了眼姬白手中的糖果，嘴角勾出了一丝不屑的弧度。“凭这种跟烂腌菜一样的套路就想来勾搭本小姐？大叔你也不找个镜子照照自己那张嘴脸，废话少说，拿出点实质的呗。”
　　她搓了搓手指，意思不言而喻。
　　“？？？”excuse me？What the fa？
　　她，她刚刚说了啥来着？我是不是听错了？
　　此刻，姬白置身于那大宇宙周而复始的问题之中，陷入无尽的沉思。
　　这个世界上，是先有鸡还是先有蛋呢？如果是现有蛋，那蛋又从哪来？如果是现有鸡，那现在面前站着的又是什么呢？
　　“铃铃铃......”正当姬白考究着究竟是自己跟不上世界的潮流了，还是这个世界独自放飞自我了的时候，兜里响起了一阵铃声。
　　“...喂？林拓么？”此刻的姬白很想掏出一支烟为自己点上，可是他这种穷B买不起，也就只能虚作一个叼烟的手势，假装自己嘴里有烟的样子。
　　“喂喂？听得见吗？”另一头传来林拓的声音。
　　“嗯，算是吧。”姬白吐出了一口浊气。
　　“....？你小子是不是有点不正常？失恋了？”另一边的林拓发现姬白语气不对，疑惑的问道，不过回头一想，就这小子的抠门劲，凭本事单的身，哪可能找到什么女朋友啊？
　　“没有，我不懂得什么叫做年少轻狂，我只知道胜者为王。”看了眼一旁的萝莉，姬白有了那么一种自己老了的感觉，属于自己的时代，那轻狂年少的热血，似乎已经流干了。
　　“？？你小子扯什么犊子呢？牛头不对马嘴的......算了，我是来告诉你，接应你的人出发了，嗯.......估计这会儿已经快到你那儿了。”
　　“哦。”姬白不咸不淡的答了一句，将心中的惆怅与感慨压下，缓缓舒了口气。
　　“她的特征很明显，你只要不瞎的话一眼就能够瞧出来，外貌上大概是一个十二岁的小女孩，穿着白色薄连衣短裙..........喂喂？听得到吗？”
　　“........”没有回应林拓，刚听到这句话的时候，姬白就愣神了，目光转向了身旁这只同样开始打量起自己的萝莉。

25~什么展开？
　　“你，就是四眼所说的那个新生？”白连衣裙萝莉眼神中带着几丝不屑，上下打量了姬白一番之后，说出了一个整体评价。“穷得真是一股清流。”
　　......各种意义上都无法反驳呢。
　　姬白的嘴角抽搐了一下，正想要对电话里边的林拓发问，却见着这家伙不知道什么时候给挂断电话了。
　　“身体素质倒是还不错嘛~”目光停留在姬白那淡薄的卫衣之上片刻后，萝莉点了点头，露出了认可的视线。
　　“跟我来吧~”萝莉惜字如金，示意之后便自顾自的迈向了车站外边的那栋名为‘星宇大厦’的破旧大楼。
　　？？不是说要去团分部报道么？怎么往着这栋大厦里边走了？
　　没有人为姬白解释他的疑惑，前边迈着小腿不停歇的萝莉也没有任何想要为姬白解释的意思。
　　这个骑士团，疑点有些多呢，为什么会指派一个看上去十二岁到的小女孩来作接头人？其他的不说，这个小女孩给姬白的感觉最为怪异，就好似是装在肥宅快乐水瓶子里边的伏特加一般，外貌和内在完全不对等的节奏，总感觉没那么简单。
　　现实并没有留给姬白思考的余裕，就在姬白思维稍有走神之际，回过头来，那道身影在视野内已经只留下一个小黑点了，再不跟上估计得跟丢。
　　看了看手中还捏着的那颗糖果，姬白三步并作两步跟了上去，让姬白感到诡异的是，眼前这位女孩的迈腿频率不算快，跨动幅度也很小，就如同一位散步的小姑娘，处在背后的自己以成年人的速度行进却有一种被甩得越来越远的感觉。
　　感到诧异的同时，姬白加快了速度，用几乎过跑的迈腿频率追了上去。
　　“我说你，进这座大厦干什么？难不成你们所谓的骑士团分部建在这栋大厦地层负一百楼什么的？”费了大劲儿艰难跟上女孩步伐的姬白抛出了自己的疑问。
　　“科幻片看多了吧？大叔。”女孩连头也没有回的答复道。
　　“大，大叔？讲道理，我有这么老么？”姬白的嘴角抽搐了几下，他感觉自己要是再跟这只萝莉说上几句，也许会气得短几年寿。
　　“对了，你叫什么名字？都认识差不多一分钟了都没等你作自我介绍。”
　　“米兰。”女孩淡漠的回答道，语气中带着几丝敷衍。
　　“对了，话说你要不要.....”
　　“你很吵诶，咱俩不熟吧？”米兰带着些许不耐烦，蹙起眉头瞪了姬白一眼。
　　“emmm.....我是问你要不要吃糖，这颗糖我拿着也没什么用。”姬白摊开了手，露出掌心里边的那颗糖果。
　　“这种糖衣包装的糖果，单颗卖价格不超过三毛，我害怕吃坏肚子。”迎来的却是米兰那鄙夷至极的视线，随即不知道是想到了什么，她微微一愣。
　　“你这颗糖果......是不是在一位穿着破烂的金发女孩那买来的？”米兰狐疑了起来。
　　“诶诶？！你怎么知道？”姬白愣了愣，下意识问道。
　　“噗噗....！哈哈哈哈......你，你居然买了？！”一直冷着张脸的米兰居然忍俊不禁的笑出了声来，还是指着姬白的脑袋毫无形象的大笑。
　　“......你笑什么？”姬白顿时间有种摸不着头脑的感觉。
　　“噗噗....没，没什么啦~话说，你用多少钱买了这颗糖呢~？”米兰止住笑意，强扯出一副一本正经的模样问道。
　　“没数，不知道。”
　　“那就是很多咯？”
　　“算是吧。”
　　“噗噗噗..........我收回刚才的那句话，你是个土豪，真正的土豪，人类世界上要是多一点你这样的人，仙人跳会很有市场的。”米兰掩嘴笑着。
　　“你的意思是说我被骗了？？”姬白微微一愣，回想起记忆中那刺骨寒风之中瑟瑟发抖的可怜女孩，怎么想都不可能的吧？
　　“啊啦~算了，以后你大概就明白了，跟我走吧。”笑完之后，米兰恢复了神情，示意姬白跟上之后走进了大楼的玻璃推门。
　　这栋破旧大厦在此刻显得十分的荒凉，龟裂的墙体以及老旧的地砖意示着这里已经很久没人负责管理，冷风吹来，刮起了这张散落在地上的废纸屑。
　　这种天气，就是收废纸讨饭的也不愿意出门吧？况且这个世代有些乞丐说不定比姬白都要有钱。
　　所以，米兰带自己来这里干什么？
　　“跟着，进来。”没有为他解答，米兰带着姬白轻车熟路的走到一楼一间门牌子早已脱落的卫生间前。
　　“？！窝草！这是....”姬白顿时间感到了震惊，目光在卫生间大门与米兰之间来回晃悠。
　　把自己带到卫生间，我去！这不就是那个什么展开吗？这莫不是要....

26~你中意养宠物吗？
　　“建议收一收你的想法哦~牢子里的水可不好喝~”米兰故意凑过来嘴角勾出了一丝诱人的弧度，以诱人的话语撩拨到。
　　“切......搓衣板没兴趣。”姬白立马将脸一撇，满满不屑的说道。
　　“得了吧~你刚才在想什么已经完全写在脸上了哦~你可以自己照照镜子，超明显哒~”米兰恶意卖了个萌，露出了小恶魔般的微笑。
　　“所以，你把我把我带到这里来，就是为了戏弄我？”姬白挑了挑眉。
　　“嘛，顺带的而已~跟上吧~”米兰毫不在意的承认了，挥了挥手示意姬白跟上自己，随即自顾自的拉开那扇年休失修的木门，走了进去。
　　这不会是要让自己钻下水道什么的吧？讲道理，又不是什么见不得人的组织，需要把分部建得这么隐蔽么？
　　正当发挥自己的脑洞放飞自我的时候，前脚踏进卫生间里边的一瞬间，周遭带着龟裂结满蜘蛛网的雪白墙体突然一变，如若一层洁白的糖纸在高温之下熔化了一般尽数褪去。
　　姬白的意识突然感到一阵短暂的恍惚，一阵空间能源的扭曲正从四面八方倏然逼来。
　　待他回过神之时，周遭四面模糊的雪白墙体在诡异的扭曲之中逐渐虚化消散，眼前的场景摇身一变，一条人烟稀少的街道上，种植着寥寥无几的小树，街道一条路到底，没有任何的分岔路口，仅有眼前，那扇略有些脱漆的大铁门以及在它之后那一栋栋钢筋水泥建筑。
　　虽说是空间波流稳定下来了，可姬白却仍停留在场景空间瞬间转移的震撼之中。
　　“喏，到了。”米兰的声音合时宜的响起，打断了姬白放空的大脑。
　　“..........刚才那个是，空间换位？是你的圣武？你也.....你是骑士？”心有余惊的姬白目中闪烁着点点不可思议，心中不由得有些正视起这个名不见经不转的非法骑士团。
　　“有几分见识，不过答错了，之所以进卫生间，是为了掩人耳目”米兰默默的晃了晃小脑袋，走到大铁门前，轻轻一推，这扇虚掩着的铁门咯吱咯吱声之中，缓缓打开。
　　见米兰并没有解释的意思，姬白很明智的没有继续问下去，跟上米兰的步伐走入了铁门之内。
　　“我说，这横标可以再LOW一点。”看着那过道大厅上边大大挂着的泛黄木牌子上边写着的‘希望小学’四个大字，姬白嘴角抽搐了一下。
　　“你可以去询问相关负责部门....今天的话，你刚好赶上时候，就送你到这了。”米兰冷不丁的说了这么一句没头没脑的话。
　　“嗯嗯？什么意思？是时候？”姬白微微一愣，刚想询问便发现米兰已经没声了，转过去一看，旁边哪还有什么人，妥妥的空气君。
　　“小子来到可真快啊？我这刚吃完面的功夫呢。”还未等姬白反应过来，一声熟悉的男声响起。
　　“....斯文流氓？”姬白歪了歪脑袋，
　　“你这小年轻，能不能别叫我....哎哎，算了。”林拓超乎意外的没有跟他计较，看着姬白的眼神中仿佛带着一丝怜悯。
　　“刚才那个送我来的小女孩，她.....”
　　“哦，米兰啊？她可是个大忙人，本团御用接客小姐，每天单子排的满满的，一分钟几百万....”林拓突然眉头一阵，总感觉自己这个说法好像有些问题。
　　“....好像没毛病。”
　　“不说这个了，这个点.......八成开始了，跟我来吧，咱边走边解释。”林拓掏出怀表瞄了一眼，没有跟姬白解释太多，直接抛下了一句话之后便转身走去。
　　“诶等等！我说你是不是忘了什么？”姬白跟上前去叫住了林拓。
　　“？我有遗漏什么？”
　　“当然啊！你看看，你先在这不还没到七点嘛。”姬白就好似是戏台上的老将军似的，手一挥那就是一副献媚样。
　　“是啊，怎么了？难不成你还想睡个回笼觉？”
　　“睡什么觉啊？LOW爆了！你忘了车费报销这事儿了？”彻底放弃旁敲侧击，姬白直接抛出了直球。
　　“你就为了这事儿？”林拓的脸色变得怪异了起来。
　　这可是关于自己生命的问题啊？怎么能不急。
　　“怎么了？我说你不会是要以没发票不开这种理由搪塞掉？”姬白瞬间眯起了双眸，目光四下查找四周有没有搬砖折凳之类的武器。
　　“这到不会.....我像是那种人吗？你就算怀疑我的人格，也不能怀疑我的长相！好了，这些咱一会儿再说，跟你商量个事儿......”林拓小心翼翼四下打量了一番之后，悄悄的凑了过来。
　　“你喜欢小动物吗？”
　　“？？一般吧，为什么问这个问题。”姬白蹙起了眉头，感觉事情没这么简单。
　　“哦，那你有兴趣养只小动物的意向吗？”

27~汪汪~
　　养宠物的意向？我连自己都养不起了你让我去养只饭桶？Excuse me？
　　“你看见我这身行头了么？妥妥的无产阶级穷苦劳动人民，宠物这种大老爷们打发闲暇的玩意你认为我养的起？”姬白扯了扯身上这件廉价T恤的布料。
　　“哦哦，原来是担心钱的问题啊？你放心，这方面成不了问题，上头已经决定了，你只要收下她，每个月可以给你额外的津贴。”说到这里，林拓满满的拍了拍胸脯。
　　津贴？什么鬼，难不成这个组织还有统一配发宠物的条例？
　　“别想多，你认为我想把这个任务指派给你啊？告诉你，抢这个任务的学员都快挤破脑袋了，若不是一些特殊原因，这等好事轮得到你啊？”林拓没好气的说道。
　　随便养只宠物，得津贴？这等好事是怎么轮到自己这个刚入门的愣头青的？
　　“这，会不会有一种钦定的感觉？”姬白歪了歪脑袋。
　　“上头已经决定，就只能是你了，不过你也可以拒绝，我们可以委托别人或者是从长计议。”
　　“有什么好处么？”
　　“把她照顾好了，她吃什么，你吃什么。”林拓双手插兜淡淡的说道。
　　“好的！不用从长计议了！就我了，苟！”姬白理了理自己略有些凌乱的刘海，讲道理，随随便便养只小猫小狗之类的就可以骗到经费，这可是千载难逢的，捡到就是赚到啊！
　　“呐，这可是你说的。”林拓不可察觉的露出了一丝诡异的笑容。
　　“经费管够吗？”姬白突然有了那么一种自己被人匡了的感觉，悄然凑了过来问道。
　　“我说了这方面不是问题。”
　　“哦，那就行，我没意见了。”姬白缓缓松了口气，可总觉得有那么一种自己被坑了的感觉。
　　“君子一言。”
　　“驷马难追，反悔了我就是只苟。”姬白信誓旦旦的回答道。
　　不就是养只猫养只狗什么的嘛，多大点事儿？
　　林拓笑了起来，拍了拍手，向着过道大厅的角落处喊道。“听见没？他同意了，你可以出来了！”
　　嗯嗯？光靠喊就行了？什么猫狗这么通人性？
　　还未等姬白来得及思考，一道娇小玲珑光鲜华丽的倩影扭扭捏捏的从拐角处的休息室里边走了出来，黑白相间的标准式女仆短裙，胸前一抹清凉，极具诱惑的沟壑若隐若现，白皙如若羊脂般的奶白皮肤，樱色长发梳成两条如若流水般的双马尾，两只软软的猫耳抖了抖，满是红霞的小脸上满满的羞涩。
　　“？？可，可儿？你，你为什么.....”姬白下意识捂住了自己鼻子，感觉一股热血从心底直直涌上大脑。
　　“你，你怎么会打扮得这么.........是不是某些人渣强迫你的？？”姬白双眸一凝，缓缓将视线转向了一旁的林拓。
　　“喂喂，别误会啊！这件衣服是可儿小姑娘自己请缨穿上的啊！不关我事好吗？”姬白的眸子就如同一潭潜伏着亢龙的水潭，平静则已，波澜之时必将翻江倒海，令得林拓莫名的有些不敢与他对视。
　　“当我三岁小孩？这么小的孩子懂得这身衣服意味什么吗？我看，八成是有人在旁边煽风点火吧？”姬白的目光如同利剑般插在林拓的胸膛上，竟令得林拓不由自主的退后了几步。
　　“这，这个.....大概有那么......”
　　“主人~谢谢主人收养可儿，喵~”奶声奶气的‘喵’声令得姬白的心头一酥，当听到可儿的话之后，瞳孔紧缩，顿时间想到了之前林拓要自己做的承诺。
　　“？？你说的宠物？就是她？”姬白双眸中的意味变得愈加的危险了起来，吓得林拓赶紧跑到可儿身后。
　　“对，对啊？小猫咪，没毛病啊？而且，你都答应了，可不能反悔啊！还有，就算反悔了也别打我啊，又不是我出的主意！”
　　“你这厮.....”姬白刚想说什么，随即便看到了眼前可儿那双写满可怜的水灵灵大眼睛。
　　“主人，可儿做错了什么...这么让您嫌弃。”
　　“我.......没有啊，主要是......”姬白一时语塞，他总不能说是因为担心自己的身份暴露之类的吧？讲道理，以自己这个隔三差五就会因嗜血病变回吸血鬼的状态，有个人跟自己住在同一屋檐下，被发现那是钉在板子上的事情啊，早晚问题而已，所以别说他矫情，有个猫耳萝当女仆都不要，实在是要不起啊。
　　“你小子别不知足啦！知不知道这个活计整个团内都快争作一锅粥了啊？都这么便宜你小子了，你还装个什么劲儿啊？”林拓躲在后边附和着。
　　“再说了，貌似刚才有人说反悔是小狗来着。”
　　“汪汪汪汪.....！”

28~考核
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”见识到姬白那出人意料的举动之后，林拓的思维就好似是生锈的齿轮般卡壳宕机了，片刻后，颤抖着手指脱口而出。
　　“切，随你怎么说，这差事我就是接不了。”姬白撇过头去，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“喵~喵~”闻声，可儿奶白色的猫耳耷拉了下来，琥珀色的眼眸里边写满了沮丧，两只小手纠缠在一起，小脑袋低了下来，脸上写满了楚楚可怜。
　　心里头作了很大斗争才在林拓的提议下穿上这身未知而让猫感到莫名羞耻的衣服，厚着脸皮求收养却还是无情的遭到了拒绝，这让她不由得有些心灰意冷。
　　也许，大概自己被讨厌了惹...
　　“那个，其实.....”姬白欲言又止，看着大厅中央散发着颓然气息的可儿，有些于心不忍，放在一年前，这种事情姬白也许会答应，可是现在，自己不想让任何人过多靠近自己，是因为不想再伤害任何人，所以，哪怕是万般无奈，也只能严词拒绝。
　　“.......哎呀！瞧我这记性，差点儿忘了正事儿。”就在场面有趋势走向尴尬与无言之时，林拓一拍脑袋，煞有其事的说道，引来了陷入沉默的姬白与可儿的视线。
　　“你所说的正事不是指这个？”姬白疑惑的问道。
　　“这只是顺带的而已啦，好啦好啦，这件事情咱先放后暂且不谈.....”林拓似乎有想要把这件事情延后处理的想法。
　　“还是先谈妥吧，我还是那句话....”
　　“这些先不说，办正事要紧，你们跟我来。”没有给姬白将立场讲明的，林拓强行打断了姬白的话，示意他们跟上自己。
　　这家伙是故意的？姬白挑了挑眉，深深地看了眼走在前面的林拓后，与可儿跟了上去。
　　“我说，你们这非法组........骑士团分部占地大约多少啊？”在门口还感觉不出来，一走出过道大厅之后，一览无余的宽敞场地以及栋栋拔地而起的水泥令得姬白颇为惊讶。
　　“你刚才想说非法组织是吧？”林拓的嘴角微微一抽。“具体多大我也没有算过，大约也就够同时开十多场足球赛那种地步吧，算上观众席的话。”
　　“啧啧...”真是万恶的资本主义。
　　啧啧称奇的同时，姬白微微一愣，目光瞄过与自己并肩走在一起，展现出最萌身高差的可儿。
　　“喵喵~？”
　　“喂喂林拓，这么放任一只恶魔种走在人类组织里边真的好吗？要是被人发现的话.....”看了看满脸萌萌哒的可儿，姬白这才意识到由于这只恶魔种的无害与俏皮可爱，让自己在一段时间内忘记了她的真实身份。
　　这么一只猫娘走在大街上，那得多引人注目？
　　“大惊小怪的，等你在这儿待上几天之后就会发现......算了，你只需要明白，在这里，她是绝对安全的，这就行了。”林拓似乎还想要解释些什么，想了想，又收了声，继续带着姬白和可儿走着。
　　“是吗？”姬白将信将疑。
　　“与其担心这些，你还是先为自己做下考虑吧，做一做准备活动什么的，别太紧张了........哦对，你早饭吃了没？没吃赶紧去吃，以后说不定没机会了。”
　　“什么意思？听你这口气怎么感觉我活不过三章了？”姬白双眸眯了起来。
　　“嘛，所以说这是正事啦。”林拓满脸笑嘻嘻的转过头来，拍了拍姬白的肩头。
　　“忘了跟你说了，每个入团的见习成员都需要两个考核，一关笔试考核，一关.....”说到这里，林拓像是想到了什么好笑的事情一样，不怀好意的看向了姬白。“嗯，实践考核。”
　　“实践考核？考核什么？男人不一定要帅，但一定要学会偷车之类的？”
　　“不不不，所谓实践考核嘛，用于衡量测试者的体能，体术，力量，抗击打能力，即时反映能力等自身元素混搭之下是否运用自如，做到滴水不漏。”
　　“说人话。”姬白大致已经猜到了林拓这厮到底在笑什么了。
　　“咳咳，嗯，通俗些讲，出来挨打....呸，说错了，是出来实战演练。”林拓强行止住心中的笑意，一本正经的说道。
　　说这些话期间，三人已经走到了一座四壁由透明玻璃墙体构建的方形建筑物前。
　　“走吧走吧！新入团的新生们都已经整装待发了，就差你一个就可以组团下去挨打了哈。”林拓无视了姬白那诡异的视线，迫不及待的推开了玻璃门，内心里边已经等不及要看姬白被揍扁的美好画面了。
　　姬白微微一笑，从这厮的脸面上他大致就能看出他在想什么了，挺直着胸膛走了进来，可儿则怯生生的躲在姬白身后，像条小尾巴似的。
　　玻璃建筑里边是四四方方，没有什么过多的装饰品，中央是一座围着铁栅栏的方形大坑，下方妥妥的是一个竞技场，似乎是刻意为了预防什么打击，坑壁上包裹着各种各样的机械护甲与漆木片。
　　上层没有什么人，大坑下方此刻却很是热闹。
　　一群身穿锁子甲以及护肩护腿等各种护具的青年人，他们手持着手半剑，兰木长枪等各种骑士武器，战战栗栗的看向与他们相对的那位，穿着全身重型板甲，只露出一个头在外边的大汉，虽只身面对数以己倍的敌人，大汉却是怡然自得，看也不看对面那群紧张无比的年轻人，自顾自的活动着关节，无形之间，释放着一股沉重的压力。

29~战车
　　“呐，看到下边那位穿着全身板甲，跟个堡垒似的高大光头了没？他就是你们新生的考核官，按正规骑士团来算，实力排的上黄金骑士.........下方那些年轻人和你一样，都是刚入学的愣头青。”站在铁栅栏处，林拓指着下方为姬白介绍到。
　　“这就是你的第一次考核，别慌，放松，毕竟就算慌了也没逃不了挨打的命运。”说到这里，林拓不怀好意的笑出了声，观察着姬白的脸色会有一个怎样显著的变化，然而令他失望的是，姬白从始至终都是那张面无表情的脸。
　　吓傻了这是？
　　“给你个忠告，这个光头教官名叫莫顿，出了名儿的暴脾气，只要还有一口气就往死里打的那种，别指望他对你们手下留情，本次考核，自行准备武器护甲，当然，你也可以用我们官方提供的临时装备。”林拓笑了笑，指了指一旁摆放爱桌面上那一堆生锈的破铜烂铁。
　　从这里大概就可以看出来为什么没人愿意使用它们。
　　“给我把剑就行。”姬白并没有挑剔，走到了木桌子前，随手挑起了一把刃部严重锈蚀的手半剑。
　　“劝你多少穿戴一些防具，虽然生锈严重导致防护性有所下降，也总比拳拳到肉挨打来的强。”看着提着把剑就要下梯子的姬白，林拓蹙起眉头解释道。
　　“不必了，他打不到我就行。”姬白将目光打探向了那道令人倍感压力的高大身影。“把那家伙干翻，就行了吧？”
　　“哈？”林拓有那么一瞬间感觉姬白这人就是个傻子。
　　“你说啥？干翻？！年轻人有自信是好事，可别好高骛远了！你的任务只是撑住三分钟而已，看见摆放在裁判桌上的沙漏没？沙粒全部流干了，你就算合格。”
　　“哦，那我要是众目睽睽之下把他打翻了，他会不会很没面子。”姬白略作思考后，认真的问道。
　　“你小子怕不是还没睡醒？？曾经也不乏有这么问的人，可是，最后他们都说不出话来了，你知道是为什么吗？”
　　“好的，我知道了，规矩就这些的话，我先下去了。”姬白点了点头，将手半剑挂在背上之后，顺着梯子划了下去。
　　“姬白先生，他不会有事惹？~”可儿担忧的看了看姬白淡薄的背影，又看了看那道与他完全不成比例的高大壮硕光头骑士。
　　“放心，我们这里医疗抢救设施一应俱全，医资团队经验丰富，盖白布，太平间，火葬场一条龙服务，不需要质疑。”看着已经走入竞技场内的那位愣头青，林拓淡淡的解释道。
　　“喵喵喵~？！”
　　………………
　　驻足在竞技场中央的重甲大汉杵着手中的长柄大斧，稍微活动了一下颈椎，深邃的目光打量在不远处，那群神色各异的见习新生身上。
　　他们当中大多数因对敌人的一无所知以及第一次实战所带来的压力而感到恐惧，少部分则面带着淡淡的傲气，一副不以为然，不可一世的态度。
　　没关系，初来乍到，谁都差不多紧张的想要打退堂鼓，谁都不意外，这类新生多打几顿就能适应了，至于那些不以为然的，恩，需要打压一下他们的锐气，同样的，也是打一顿就好了 教育新生这种事情，他莫顿可是最喜欢了。
　　“莫顿教官，可以开始了。”裁判桌上边，一位挂着温润尔雅笑容，穿着随意便装，皮肤白皙得不像是一个男生的青年对着莫顿笑了笑。
　　“明白。”莫顿点了点头，正式将背上的骑士头盔穿戴好之后，一举拔出入土三分的长柄大斧，抽拔带出的尘土溅起半米高。
　　“容在下再重复一下比赛规则，本次考核，三分钟后仍保有战斗能力者以合格成绩通过，哪怕实战考核未通过也没关系，后边还有占分值更大的笔试，诸位尽力发挥即可。”裁判席上的青年温和亲切的笑了笑。
　　“以此沙漏为准，那么我宣布，测试开始。”
　　“…………”新生们各个面面相觑，你看看我我看看你，就是没有一个愿意上前打头阵。
　　面盔之中，莫顿透过缝隙，目视着这群畏手畏脚，都在等着别人先冲上去探探虚实的新生们，嘴角露出了一丝看不见的坏笑。
　　他可不会等这些新人调整状态，猜个拳打副飞行棋决定谁打前锋，试探什么的在他看来没必要，莫某一向喜欢猛追猛打。
　　“轰轰！”战场上，那副全副武装的铁罐头动了，每踏出一步，竞技场的地面仿佛得会小幅度的震颤一下，穿着笨拙全身板甲的莫顿行动却是相当灵敏，就如同一个飞速移动的堡垒一般，光是气势上就把这些没见过世面的新人骑士吓得鸡飞狗跳了，阵型大乱，除了极个别还稳在原位之外。
　　“哇哇哇！嗷呜！”前排的新兵看着那飞溅着尘沙袭来的堡垒，吓得差点喊娘了，刚想着撤退，‘哐当’一声，只感觉胸口像是被一座飞来的山顶了一下，全身上下的筋骨都散碎了，被撞飞的同时两眼一白，晕厥了过去。
　　“艾玛？已经开打了啊？我是不是来晚了？”从梯子上边挪了下来的姬白刚好赶上了这一幕，不过以现场的混乱程度，也没有人能注意到他就是了。
　　emmmm……这场面，怎么说呢？就好像是一个横冲直撞的保龄球，一路势不可挡，不停的撞飞撞散‘保龄瓶’一般。
　　“诸位！组织阵型！团结起开主动进攻，我们还有赢的机会！”挺过第一轮冲撞之后，其中一位装备精良的见习新兵大喊到。
　　“说的对！冲啊！”
　　随着他的带领，众人就好似是找到了主心骨一样，拽着身上残破的护甲，拿起武器跟上前去。
　　学会用人海战术了？
　　莫顿淡淡一笑，身躯一弯，长斧如同一道鞭子般往地上一扫，三个首当其冲的愣头青伴随着哐当几声金属碎裂声，狠狠的摔在了地上。
　　“呵啊！”莫顿反手一握，手中的长斧如同扫帚一般，像是扫垃圾似的将这三个倒地的新生扫飞到了一边去。
　　“呀呀呀！”一位新生大喊一声为自己壮胆，自己的刀却被斧柄一架，反弹的余力震得他手臂发麻，当他回过神来时，自己已经被长斧末端的钩子勾住了臂铠，像是甩橄榄球般被扔了出去，砸翻了好几个成堆冲锋的士兵。

30~什么情况
　　“呀啊啊！”五个新兵围住了莫顿，攒足了自己的力量，挥舞着自己的武器。
　　莫顿手中的长斧就如同是一只长有力的臂膀，随着几道兵刃迸发出的金属火花，刀剑长枪各种新兵手中的武器被一举挑飞起来。
　　“什么…”还未等他们反应过来，如同死神镰刀般的长斧溅起尘土，倏然逼来。
　　斧刃三百六十度旋转了一圈，像是烤肉串似的把五个人都带飞了起来，五个已经陷入晕厥的新生可怜的跟着大风车一起旋转了起来，最终全部被甩飞了出去，像条咸鱼一般砸在竞技场的金属壁上。
　　好吧，我总算明白为啥要设计内置的金属墙体了。
　　看着眼前这惨无人道的单方面屠杀，姬白默默吐槽到。
　　“因怯懦背弃同伴，最终迎接你的，只能是孤身对敌，这从来都不是个聪明的决定。”厚重沉闷的声线打断了姬白看戏的思路，乍一看，整片浪迹不堪的竞技场，只剩下自己一个还站着……以及，面对着自己缓缓走来的那位巨大铁罐头，刚才那句话，很明显是他对姬白说的。
　　“嗯嗯？这么快就这剩下我了？”姬白打量了一下四周躺得横七竖八，惨不忍睹的新生之后肯定了自己的想法，转而看了看沙漏 嘛，还没流到一半。
　　好吧，这场战斗以众新生没能碰到莫顿一根汗毛为终止，画上了句话。
　　“希望你谨记这次的教训，新生。”头盔之中，莫顿意味深长的看了眼面前这名什么护具都没有携带，只拿着把生锈破烂的新生。
　　“嘿！好戏开场咯！”看台上边的林拓此刻恨不得拿上一包爆米花美滋滋的坐下来观赏这一幕。
　　“姬白先生……”两只小爪子捂住心口的可儿默默的在心底为姬白祈祷。
　　好吧，看样子真的只剩下自己了，姬白想到。
　　看着迎面走来的罐头骑士，姬白将手中腐蚀严重的手半剑拿正，刃部侧面抵住肩胛骨上，行了个骑士礼。
　　嗯嗯？这新生还懂得如此标准的骑士礼仪？不错，就是这胆量还有待锻炼与提高。
　　出于信仰骑士信条的精神，莫顿双手持斧，斧柄往着自己的肩上一靠，回了个礼仪。
　　行礼之后，姬白没有丝毫拖泥带水，甩手一握，握住了手半剑的刃部。
　　“嗯嗯？”看到青年的举动，莫顿感到了些许疑惑。
　　战斗中，以手半剑剑柄的配种球进行锤砸攻击是很常见的招式，只是命中率与杀伤力远不如刃部攻击，用处在于击打敌人的头部，造成短暂的眩晕，给自己争取机会，往往在对决中出其不意。
　　这位青年一开始就表明了自己的攻击意图，可算不得高明。
　　“年轻人，你需要学的，还有很多。”莫顿意味深长的说道。
　　莫顿可不会因这位年轻人学艺不精而手下留情，实战，就应该要有实战的样子。
　　长斧首端的尖刺破锋似的传来阵阵破风声，魁梧的堡垒赫然袭向了姬白，飞溅而起的尘土中，钢铁的巨像如同一尊催命的死神般强袭而来，夹带着咄咄逼人的气势。
　　面对这倏然逼人的气势，姬白没有丝毫躲闪的意思，岿然不动立在原地。
　　认命了？还是说想以单纯的蛮力抗下自己的攻势？这是不可能的！莫顿眯起了双眸。
　　望了望那道暗色的巨铁，姬白掂了掂手边的剑，面无表情的目视着愈加接近的钢铁巨像，突然间目光一凝，抓起刃身，如同击打棒球似的狠狠一挥。
　　“哐当！”肉眼难以察觉的动作，似乎在空中撞到了什么东西一般，发出了一声振聋发聩的金属碰撞声，下一刻，一道巨大的身影倒飞了出去，狠狠的在金属壁上留下了一道巨大的人形凹印。
　　一时间，全场陷入了死一般的寂静。
　　在现场寥寥无几的观众们面目呆滞，完全没看清刚才到底发生了什么，好端端的为什么这个大铁罐头突然就倒飞出去了？
　　站在原地从始至终没作出任何移动的姬白丢掉了手中柄部严重弯曲的剑，看了眼裁判席上的沙漏。
　　三分钟还没到呢。
　　如同坦克车碾出来的履带印一路持续到姬白的脚边，便失去了踪迹。
　　“用刃部，我怕自己收不了手。”姬白转过身去，不去看那位深陷进金属壁里边，不醒人事的大汉。
　　“考核结束，同学，恭喜你，完美的通过了实战考核。”裁判席上，儒雅气质的青年缓缓从位置上站了起来，饶有兴致的打量起眼前这位来历神秘的青年。
　　在场的几位观众对眼前的情景摸不着头脑，他可是看了个真切。
　　“过关了？那我可以上去了吧？”
　　“当然可以，请问同学你的姓名？”儒雅男子和气的笑了笑。
　　“姬白。”
　　“姬白……好的，姬白同学，你现在可以自行离场了。”
　　…………
　　“……卧槽！？刚才发生了什么？”看台上边，林拓不停的用眼镜布擦拭着镜片，反反复复确认着下边的情况，完全不敢相信自己的眼睛。
　　对比于人类，亚猫的视力明显锐利得多，勉强看清了姬白动作的可儿小嘴巴长大得可以塞下一小苹果。
　　“还愣着？走了，不是还有笔试么？”从竞技场下边走上来的姬白拍了拍还未从世界观崩塌之中回过神来的林拓。
　　…………
　　“这个新生，很有趣不是吗？”儒雅男子淡淡一笑，将目光瞥到了一旁。
　　“……他是个骑士，至少勋爵等级。”角落的暗影处，一位披着斗篷带着黑铁面具男子缓缓走出，来到了儒雅男子跟前。
　　“这种实力等级的人，可不应该是一个新生。”男子笑了笑。
　　“需要派人盯着么？”
　　“不必要，偷鸡摸狗这些小动作对于这些上阶骑士起不了作用，反而会引起怀疑…………”说道这里，儒雅男子笑了笑。
　　“话说，鬼影，同位勋爵骑士，对上他，你有几分胜算？”
　　“……五成。”面具男子沉吟片刻后，缓缓答道。

31～条件
　　对于姬白而言，有关骑士信条理论学术研究的考究都不是什么大事，只要不属于那类刁钻无比的问题，姬白一般都答得上来。
　　要问为什么，骑士信条是他和曾经的伙伴共同编篡的，自己亲笔编写的书籍，稍微唤醒一下脑内的记忆就能够想起来，就算回忆得不全，写出个脉络还是不成问题的。
　　所以姬白对于笔试考核是不怎么担心的，不说逢题必对，把整张试卷答得满满当当还是没问题的。
　　这个想法直到坦坦荡荡坐在考场里边，雪白的考题试卷发下来之后。
　　有趣的是，整张试卷并没有选择题或者判断题这类学渣快乐运气题，完全是清一色的简答，不过姬白表示完全不虚。
　　骑士团入门考试的题目还能皮到哪里去？无非不就是考一些基础信条和骑士精神么？这种公式化的考题可是姬白最为擅长的。
　　嗯嗯，让我来看看第一题是什么。
　　拧开笔帽的姬白跃跃欲试，目光扫到了名字栏一处下边位置的第一道简答题。
　　‘请列出一颗苹果所蕴含的营养价值以及有益菌。’
　　？？？exsecuse me？
　　读完题目之后，姬白陷入了沉思，思绪并没有围绕在如何解开眼前这个画风不对的题目上，而是正琢磨着自己是不是拿错试卷了。
　　如果拿错了的话，这张卷子的标题上边那冠冕堂皇的‘月骑士团第一次入门新生摸底答卷’又是怎么回事呢？
　　奇葩啊这是？老子只知道怎么吃苹果，什么营养价值你去问种苹果的人啊？我怎么会知道？
　　姬白此时的感觉很微妙，有一种背题之后自信满满走入考场，却发现老师划给自己的范围与试卷内容大相径庭的感觉。
　　大概是例外吧……就好似人民晚报当中夹带的养身小知识，少数而已。
　　继续看下一题。
　　请画出任意一个恶魔种族血管脉络图，并标明种族。
　　去势啦！我又不是来应聘解刨研习员的，你让我照着画我都画不出来，玩毛线啊这是？？
　　视线继续往下瞟，奇葩的问题如同百花争艳一般，看得姬白感觉自己的小脑都要被这些庞大的信息量撑大了。
　　这张试卷就如同新世界大门的钥匙，当他阅览完整张试卷之后，感慨颇多。
　　他深刻的明白了，书籍上的知识是有局限性的，越是依靠书本上获取的知识探究这么世界，越是会被范畴之外的存在洗刷世界观。
　　总言之，学习，学个屁！
　　自己这个骑士信条编篡人之一的存在，今天在骑士笔试考核中被考得怀疑人生，所掌握的知识在此刻看来并没有什么X用。
　　茫然的看了看放置在四壁角落处，精准对着自己的摄像头，姬白咽了口唾沫。
　　考试复习范围MISS，现在在考场上，怎么办？在线等，急！
　　好吧，至少试卷不能空着……
　　问：一位正值壮年的年轻人类在魅魔族少女家中突然暴毙，分析原因。
　　答：因为他想要去艾泽拉斯冲锋。
　　问：一位魔人族少年突然间性情大变，这是什么？
　　答：因为他感受到了召唤师峡谷的召唤。
　　问：一位对人类无害的恶魔种倒在街边需要帮助，你扶还是不扶？
　　答：不扶，就服出题人。
　　将试卷答得满满当当之后，姬白闲庭漫步般的走出了考场。
　　“姬白先生，考得怎么样~？”坐在考场外摇椅上的可儿见姬白出来，赶忙迎了上去，毛绒绒的小尾巴在身后一摇一摇。
　　“海星。”姬白给出了个比较中肯的回答。
　　“没看出来，你小子还有两把刷子，每道题都没空着，全部写满了。”林拓带着些许的感叹。
　　“当然，我是谁。”
　　“好了，既然已经通过测试，那就去宿舍楼那边分配房间吧。”林拓指了指位于考场教学楼左侧方向的几栋建筑。
　　“？恩？什么分配宿舍？难不成以后我还得住在这？”姬白眉头微微一蹙。
　　“当然了，不然你以为呢？从今往后你可就是月骑士团见习新生了，每天都得上基础理论知识，还有接受训练什么的，住这里更方便，况且住宿费全免，你小子有什么不满意的？……不过你倒是也可以选择回家，但是车费不报销哦。”
　　“……宿舍，是独立宿舍么？”姬白突然间意识到一个严重的问题，试探性问道。
　　“想的美呐你？还独立宿舍，咋不说干脆每人一栋洋房带花园住着？那多痛快？”林拓鄙夷的白了姬白一眼。
　　“几人一间？”姬白眯起了双眸。
　　“四人，标配。”
　　我靠！四个人，还有没有一点自我空间了？！”
　　“怎么？你小子还有什么见不得人的大隐私是么？”林拓没好气的说道。
　　某种意义上，还真有。
　　自己可是每过几天几天就要变回吸血鬼出来偷血喝的啊？住在整栋楼都是人的公共宿舍里边，万一哪天出现突发状况，嗜血病赶急了怎么办？？
　　“算了，反正也不勉强，你想要回家也不是不可以，反正车费不归我们报。”
　　“唉唉？别啊，就是给我个卫生间住都行啊？环境差空间小不是问题！独立的就行了，难道真的没有房间了吗？”
　　“其实……也并不是没有，不过是有条件的。”林拓略作思考后，回答道。
　　“诶诶？什么条件？”
　　“有一间八人大宿舍腾空了，本来是打算改装为工作间的，突发了些情况，决定弄成宿舍……”
　　“给我住的吗？？谢谢！”
　　“别自作动情了，给你住还不如把那改成个狗窝呢！”林拓鄙夷的说道。
　　“那到底是……”
　　林拓一脸0v0乖巧站在一旁的可儿。
　　“只要你答应，照顾这孩子，上头就把这间宿舍分配给你俩。”

32~交谈
　　“哦，还以为什么条件呢，不就是……你说什么？”闻言，姬白微微一愣，一旁保持着0v0表情的可儿面色瞬间充血，小脑袋就好似是刚出蒸笼的包子一样，冒出袅袅白烟。
　　“好话我可不想再重复第二遍……说真的，玩兽耳萝莉养成，还住宿费全免，这等天降的好事儿面前还装傻充愣？？这一搞个不好就是养自己老婆啊？？知不知道有多么广大的单身男同胞想在你背后捅一刀啊？”林拓痛心疾首的说道。
　　“喵呜~？”可儿慌乱的低下脑袋，小脸包子上尽是红霞。
　　诶诶？这么一说好像确实是自己赚到了？不过养老婆什么的就算了，可以的话，自己只想找个正常的人类姑娘，供套房，有个稳定收入，等退休之后游历塔姆瑞尔的大好河山，再随便杀杀鸡之类的，直到哪天自己永远上不了线。
　　“这其中是不是也包括你啊？”
　　“少说废话，赶紧给个明确的答复！这种美差事可是被一群野狼垂涎着的呢，你不要，代替你的一抓一大把。”林拓没好气的催促道。
　　“别，谁说我不要了？不就是养猫么？接了接了……对了，我这次的报销费用你快些处理啊。”
　　讲道理，不就是随便养只猫孩子吗？这是小问题……至于有关暴露的问题，姬白还是学过算术的，明白4和2到底谁在后面，何况住在公共宿舍里边恐怕就不止是4这么简单了。
　　可儿年纪还小，不懂这些，平日自己注意些，稍微忽悠忽悠也就过去了，嗯，应该不要紧，姬白理所当然的想到。
　　“喏，听到没，这厮答应了。”林拓对着可儿笑了笑。
　　“谢，谢谢林拓哥哥！~”可儿受宠若惊似的，兴奋的一个劲儿的点着小脑袋，提着女仆围裙，露出了一个甜美治愈的笑容。
　　“没事，你开心就行，以后要是某人对你有什么越轨的想法或者遭到了虐待什么的，及时告诉我们，月骑士团永远是你坚实的后盾”林拓露出了由衷的微笑，说到这里还刻意看了姬白一眼。
　　“不会的，姬白先生不是那种人啦~”可儿温馨的笑了笑。
　　“我也希望是这样。”林拓看着姬白的眼神中带上了一丝意味深长，瞬闪即逝，立即挂上了一副笑哈哈的脸，将张蓝卡交到了可儿手上。
　　“呐，去大哥哥刚才指的那栋宿舍楼，把这张卡交给前台的小姐姐，她会给予你住房凭证和钥匙的。”
　　“好的，谢谢林哥哥~”可儿道谢之后，脸色带着几丝红晕，有意无意的看向了姬白。
　　“哦，我还需要和姬白先生说几句话，你自己去吧，以后相处的时间还有很多不是嘛。”林拓开着玩笑似的说道。
　　“喵呜~林，林哥哥别乱说话啦……”可儿十分不好意思的低下了小脑袋。
　　“哈哈，总之你先去吧，你家姬白哥哥随后就来。”
　　可儿羞涩的点了点头，两只小爪子捂住小脸跑开了。
　　目视着逐渐远去的娇小身影，林拓的笑容逐渐收敛了起来，从怀中掏出一只烟盒与打火机。
　　“要烟不？”
　　“不了，我不喜欢抽烟。”姬白拒绝道。
　　“哦。”林拓笑了笑，从中抽出一只香烟为自己点上，嘴中念叨有词。
　　“见到金属圈子环戴在头顶上的人要弯下膝盖，箍住脚或脖子的则得拳脚相向；
　　受人馈赠时要懂得取舍，该拿的是地板下的，该烧的是地板上的
　　头发短的人戳他的肚肠，头发长的人戳别的地方。
　　信条永远正确，不会出错，背道而驰者乃是需要火刑的异端与妖族。”
　　“你在念叨什么？”姬白微微蹙起了眉头。
　　“嗯嗯？念什么？当然是骑士信条啊？难道念错了？不可能啊？”林拓一脸理所当然的说道。
　　“……”姬白眯起双眸，细细的打量起了眼前一脸怡然自得的林拓。
　　“话说回来，你真的不打算来一根烟吗？……不多见呐，这年头，像你这种既不沾烟也不沾酒的姥爷可不多见呐，你说是吧？骑士姥爷？”林拓用着调笑的语气说道，注视着姬白的眼眸中却带着几丝嘲讽。
　　“把可儿支开，就是想对我说这些么？”对于身份被发现这种问题姬白并没有多大的震惊，相反，这是情理之中的事情，早晚的事，藏着掖着日后被发现了还不好解释，所以，姬白打算一开始便本色出演。
　　“不全是，更多的，是一些忠告吧。”林拓吐出可一口烟圈，缓缓的说道，将视线对上了姬白。
　　“姬白，我从第一眼见你就知道你不是塘中池鱼……之前的实战考核中骑士礼仪和战斗姿势，无意不是在透露，你是那帮冠冕堂皇的家伙中的一员。”
　　“所以，你是怀疑我是正规骑士团派遣的卧底之类的。”姬白挑了挑眉，勾起了嘴角。
　　“不，唯独这点，我不曾有丝毫的怀疑，不然，我也不会提议由你去照顾可儿。”林拓认真的看向了姬白。
　　“你并没有刻意隐藏自己的身份，这也许是欲擒故纵，但，能够在纠结之中选择救助需要帮助的恶魔种，即便你是那些骑士姥爷又怎样？”
　　“你似乎很仇视骑士，我记得你们也说过遵循骑士信条吧？”
　　“不一样，月骑士与那些以正义之名行苟且之事的掠夺者当然不一样。”林拓摇了摇手指，高深莫测的笑意让姬白有一种真人不露相的感觉。
　　“这么说过分了吧？别忘了人类的权益究竟是谁流血流汗争取而来的？”说到这里，姬白的语气变得沉重了起来。
　　亲眼带领并见证了前线骑士的血与泪，姬白无法容忍站在后方坐享其成的家伙如此诋毁骑士。
　　“哦，忘记补充了，我对于那些真正为和平而战，挥洒血汗的骑士保存敬意，但，那毕竟只是极少数，现在的骑士团，早就在政治与权利之下腐蚀得差不多了，说是政治家的鹰犬也不为过。”
　　“注意你的言辞，公民！莫要听风就是雨，以你这般侮辱骑士，按照信条……”
　　“哎哟，来了来了，又是这套冠冕堂皇的言辞，口气都是一样的，不愧是骑士姥爷，下一句，是不是要亮出剑来，恼羞成怒的冲过来砍我脑袋了？”林拓露出了玩味的笑容。
　　“……我不会这么做，但绝对不会放任有人侮辱诋毁那些真正的骑士以及骑士信条。”姬白平息了一下心中的怒火。
　　“好吧好吧，尊敬的骑士先生，我似乎有必要为此道歉来着，虽然我并不喜欢你们……最后，给你几个忠告，我不知道你是因为什么而离开骑士团的，如今既然择木而居，莫要做出什么出格的事情，请遵守我们的铁律。”林拓好似自顾自的说道。
　　“另外，这个世界并不是非黑即白的二元论能够说清的，好了，就说这么多，去吧，可儿还在等你呢。”
　　看着林拓的背影，姬白陷入了沉默。

33~放开她
　　“嘿咻嘿咻~”可爱的白色尾巴忽来挥去，小巧俏皮的猫耳朵竖了起来，如流水般的双马尾在身后飘然起舞，宛若两段绫罗丝绸。
　　还未至开学之际，月骑士学院里边的在籍学院大多出去游历或是完成委托任务，留在学院本部的学院寥寥无几。
　　此刻，宿舍楼的走廊上边，一位穿着可爱女仆短裙装的猫耳萝莉吸引了在场所有人的眼球，胸前那一抹刻意透露出的清凉让人浮想翩翩，白嫩细腻的肌肤，可爱的尾巴在身后一摇一摇，修长的美腿包裹在诱人的白丝之中。
　　这只猫耳女孩似乎心情非常不错，一对可爱的猫耳乖巧的竖了起来，小脸蛋上尽是可爱的红晕，一脸满足的=v=。
　　异族的风情结合上人类文明的产物，猫耳女孩就像是漆黑之中的月亮般闪耀夺目。
　　对于比较怕生的可儿来说，身体暴露在那么多人灼热的视线之下还是显得有些不自在，心中涌进的喜悦却是战胜了这些害羞。
　　她走到了宿舍楼的前台，将林拓交给她的蓝卡递了出去。“小姐姐，瓦开一间房~”
　　“噗嗤.....”软萌柔糯的甜美嗓音，语气里边夹带着满满的纯真，看着眼前天真无邪的猫族女孩，前台小姐忍俊不禁的笑出了声。
　　“好的好的，小客人请稍等哦~”前台小姐将蓝卡放在按板上一番操作之后，将一张金色的凭证与钥匙串送还到了可儿的手上，还不忘轻轻的摸一摸可儿的毛发。
　　“喵~”感受到了旁人的友好意味，可儿舒服的蹭了蹭前台小姐姐的手掌，发出了一声让人心酥的喵叫声。
　　“那，小猫妹妹一路上小心些哦，遇见什么苦难可以过来跟姐姐说~”前台小姐姐念念不舍的将手伸从可儿柔顺的脑袋上伸了回来，她知道，并不能够把眼前的猫耳女孩当做是一般的宠物对待，她和自己一样，都是这个世界上的一个智能生灵，除非是得到同意，否则这种行为是不可取的，临走之前还不忘温和的嘱咐道。
　　“嗯嗯~谢谢姐姐，人家先走惹~”可儿好奇的上下翻动着两只小爪子里边捏着的凭证与钥匙串，洋溢着治愈微笑向着前台小姐道了个谢。
　　“哼哼~”哼着一只不知名的欢快歌声，小脑袋里边像是想到了什么，迷人的红霞占据了整张小脸。“姬白先生，一定是个很好的人类吧~”
　　亚猫种大多淳朴善良，对于恩情，尤其是患难之恩特别注重，轻则倾泉相报，重则以身相许，这点可是自诩‘道德至高存在’的人类拍马也敢不上的。
　　正当可儿哼着小曲一蹦一跳走出宿舍楼大厅的时候，‘啪叽’一声，完美的施展了天然呆萌的看家本领一一一一原力平地摔。
　　“喵哇！”一个重心不稳之后，视野内浮现出快速放大的地面。
　　惨了惨了！可儿的脑袋要开花勒！呜呜~会很疼的！
　　她下意识的闭上了双眸捂住小脑袋，然而，当她怯生生的睁开眼时，却见着那飘扬着的，光芒之下闪烁着银芒的长发，一股淡雅的香风袭来，自己已然被人抱在了怀中。
　　“喵喵？~”可儿疑惑的歪了歪小脑袋，有些摸不着头脑。
　　“你，没事吧？”一声生硬冷漠，如若黄莺出谷般的清脆嗓音传来。
　　当可儿抬起头，映入眼帘的，是哪一双毫无情愫，隐隐散发着渗人气息的猩红眸子，一袭银灰色长发披散而下，其中一束分流到侧面，绑成一束侧马尾。
　　一时间，可儿愣住了。
　　眼前的人，抱住自己的这位冷漠少女，很美，美到一种，不真实的地步，这是可儿词穷之下在心中对这位少女做出的评价。
　　“说句话。”看着怀中没有动作的猫耳女孩，少女微微蹙起了眉头。
　　莫不是摔到什么地方了？少女疑惑的想到。
　　然而，这副表情在可儿的眼里可就完全变味了，显得不耐烦地表情，外加上那一双多少有些渗人意味的猩红双眸。
　　遭，糟糕了！这位姐姐嫌我太哆嗦，发怒了？呜呜~她，她不会揍我吧？
　　可儿在少女的怀中就如同一只受惊的小兔子一般，害怕得动也不敢动.....
　　..........
　　另一边，姬白沉默着目送林拓走远之后，来到了宿舍楼寻找可儿。
　　好似是命运之神开了个玩笑，当他刚一拉开门，便见到了眼前这尴尬的一幕。
　　视线在微微一滞之后，瞬间凝结在了那位抱着可儿身躯的银灰发少女身上。
　　猩红双眸，带着些许银色的发色，白皙的皮肤，还有.......那股隐藏的极深，却又无比熟悉，令自己万般作呕的气味......……
　　吸，血，鬼！而且还是血缘纯度不低的皇室成员！
　　再加上被她抓在怀中，一脸害怕的可儿，重叠上吸血鬼女王给自己留下的无尽痛苦。
　　一时间，处在姬白周围的空气仿佛凝结了一般。
　　就宛如死寂千年的火山在一瞬间点燃了肺腑的火星一般，内敛了一年之久的天辉骑士，在此刻彻底爆发了。
　　“放开她！guna！你这恶心的蛆虫！”

34~场面有些不对？
　　“嗯嗯？”怀中抱着一只可儿的银发少女眉头微微一蹙，好似是感受到了什么一样，目光转向了一旁。
　　“放开她！你这恶心的蛆虫！”匆促之下，随意从一位吃瓜群众手里边夺过了一把长剑的姬白身形如若一道闪电般冲驰而来，凌厉的剑锋划破长空，如若暴风雨中一划而过的闪电。
　　【风雷斩】，以速度见长，主要用于快速的靠近目标以及攻击速度较快的敌人。
　　银发少女目光一凝，从突发状况到现在仅仅过了不到一秒她便调整好了自己的心态与姿势。
　　“当当！”金属碰撞声之下激荡出了剧烈的火花，长剑前端被几只散发着黑色能源的小蝙蝠死死纠缠住，如同是一只无形的巨大手臂拽住了这把剑的前身。
　　“你是谁。”淡漠的陈述语气，甚至听不出这句话是个疑问句，银发少女眯起了那双如若血滴石般的双眸，打量着眼前突然袭来的青年。
　　“放开她，然后，请你去死。”握住剑柄进行角力的姬白话语中带着几丝冰冷的呵斥。
　　“....她，是你的目标？”看着怀中楚楚可怜的可儿，又看了看眼前凶神恶煞满脸仇怨的姬白，银发少女突然想明白了什么，眼眸中一瞬间露出了危险的意味。
　　猩红如血般的魔能如同戒指般环绕在银发少女左手的无名指上，随意一甩，戒指化作一道血色长鞭劈打而出，没有丝毫留手的意思，锋芒直逼姬白。
　　切碎缠绕在剑身上的几只小蝙蝠，姬白早已准备的将长剑剑尖对准骇然袭来的长鞭。
　　【卡普瑞克反击护手】
　　“哐！”就如同是有着一股莫名的吸引力牵引着血色长鞭一般，本应该击打在姬白身上的鞭子以不可能的运动轨迹突然转向，继而袭向了呈招架姿态的剑护手上，一声猛烈地碰撞声之后，震荡力从护手上顺着长鞭直达银发少女的身体，令得她微微蹒跚。
　　高手过招，稍稍一个纰漏就能够绝对胜负。
　　姬白没有放过这一反击的机会，长剑破锋所向，如一阵致命的长风。
　　然而，本应该稳妥击中的挥砍却落了个空。
　　银发少女在即将被斩击砍中之时，红光一闪，身体瞬间化作密集的小蝙蝠群散开，仅在刹那间便重新汇聚在姬白的身侧。
　　姬白并没有因斩击的落空而出现一丝一毫的惊愣与呆滞，动作完全没有一帧的空隙，身经百战的他再战斗中遇见过各种各样的突发状况，早已形成了一种下意识的肌肉记忆。
　　在后的左脚往前一靠，一个反身，高举的长剑立刻改变的方向，气势如若一把落下的战锤般，没有给予少女丝毫的反击机会，进攻连绵不绝。
　　如何对付刀枪不入皮糙肉厚，身形大于自己数倍的恶魔种？上代骑士王‘守望骑士’给出了答案。
　　【守望者之怒】，以长剑为媒介，发挥出破坏力宛若巨锤般的落斩，精进者，一剑可以将一头成年巨魔劈成碎块。
　　中了这一招，哪怕是号称生命力顽强无比的血族，想必也只剩下半条命了。
　　“我去！这男的是谁啊？居然敢对琳导师发起挑衅？”
　　“谁知道呢？学院不可能放任不相关的人进来，也许，只是挑战吧？”
　　“不对吧？我怎么看着这俩都是杀气满满地？话说，这家伙真的好厉害，居然能逼的琳导师采取躲避措施......”一旁学院的窃窃私语，打得正欢的两人是肯定听不到的。
　　银发少女面无表情的看着向着自己脑袋砸下来的长剑。
　　千钧一发之际，空间突然一阵扭曲，黑漆的裂缝之中滋生出了几条透明的触手，姬白的动作突然一滞，也趁着这个机会，少女再次化身蝙蝠，逃离了长剑的攻击范围。
　　魔能，每个恶魔种成年之际都会觉醒的一种能力，对比之骑士们的圣武，魔能的种类与变通能力更为可怕，恶魔种皇室成员更是拥有着完全碾压一般魔能与圣武的魔源，强弱依血脉纯度而定，这也是为什么恶魔种的大公与伯爵如此难对付的原因，这些贵族身上多少流淌着些许皇室血脉。
　　“咔咔咔！”落下的长剑砸空，击打在地上，地面发出了玻璃碎裂似的清脆响声，整块地板龟裂凹陷。
　　“真遗憾......”看着不远处躲闪开来的少女，姬白意味深长的摇了摇头，目光转向了一旁惊魂未定的可儿。
　　“......为什么要这么做？”见姬白将目光转向了可儿，银发少女目光中闪过一丝不明显的慌乱。
　　“为什么？....”姬白讽刺的笑了笑，用剑指着少女的脑袋。“别以为自己伪装得真的天衣无缝，别人看不出来，你身上那股吸血鬼的骚味能骗过我的鼻子？隔着八百里远老子都能嗅出来！”
　　银发少女：？？？
　　“这家伙在说什么呢？.......琳导师是吸血鬼，这是大家都知道的吧？有什么值得拿出来吹的啊？”一旁的学员嘀咕了起来。
　　“等等，我看这家伙似乎来者不善.......”几位看出来些许名堂的学员眯起了双眸。
　　令姬白感到有些意外的是，自己大庭观众之下爆出吸血鬼的身份，招来的却是周围人略带杀气的目光，这是咋回事？？

35~你俩拆迁啊？
　　“姬白先生~”柔糯软萌的小喵音从一旁传来，可儿害怕的目光在对峙的两人之间来回跳动，对之前两位神仙极大动静的天人交战心有余悸。
　　“嗯？你没事吧？这只寄生虫没对你做什么奇怪的事情吧？”正当姬白想伸过手去摸揉可儿小脑袋的时候，一阵如若腊月寒冰，如同吐着信子蓄势待发的毒蛇般让人战栗不已的视线狠狠的盯上了自己。
　　“贼寇，对年幼的孩子出手，可算不得本事。”一如刚才的冷淡语气中带上了几丝压抑得极深的愤怒与杀意。
　　“？我对她出手？呵呵？真是恶人先告状呢。”姬白好笑的指了指自己的，一旁的可儿则是还未明白过来这位姐姐到底在说什么。
　　“我要是想对她出手，你恐怕........呵呵，没错，我就是要对她出手，所以？你想要怎么样呢？寄生虫小姐？”目光对上那道冰冷的如同雪窖的目光，姬白顿时玩心大起，话锋一转，以玩味的语气说道。
　　“咿呀？姬白先生你在说....呜呜？喵~”姬白面无表情，随手丢了个毛线球过去，可儿两耳一竖，琥珀色的瞳仁被拉成竖起来的金丝一一一领居家的那只猫见到小鱼干就是这副表情。
　　听闻姬白那满满戏谑的话语，银发少女的目光变得愈加冰冷，鲜血凝铸成的长鞭出现在了她的手中。
　　“哟呵？！这厮居然是来打小猫注意的？？果断不能忍！”
　　“这么可爱的猫萝莉都敢动？今天老子让他尝尝我的骑士铁拳！”
　　“你疯了吗？小猫还在他手上！现在出手，万一这家伙狗急跳墙怎么办？”
　　姬白此话一出，激怒的不仅仅是眼前的吸血鬼少女，周围的学员，教官，导师，矛头齐齐的对准了他，一时间，众人矢之。
　　之前还以为只是正常的，走形式的挑战比试，现在看来，这厮妥妥的就是个砸场子的啊？
　　相比于眼前人那出奇一致的团结，姬白感到一阵毛骨悚然的诡异。
　　所以说，这到底是怎么回事？是自己落伍赶不上时代了吗？现在的人类听闻恶魔种混杂在自己的生活中，第一反应居然是拿起武器与吸血鬼同仇敌忾？痛击队友保护对手？
　　这帮公民，难道被吸血鬼洗脑了吗？....果然，这个月骑士团果然有问题，有必要的话，今天就把这里一锅端了。
　　“你，走不出去了。”手持血色长鞭，面无表情的银发少女目视着姬白，如果眼神可以杀人，姬白或许已经被穿成筛子了。
　　“哦哦？那得看你没有没那个本事。”姬白挑衅的笑了笑。
　　看着眼前这位想动手，却又有所顾忌的银发吸血鬼，姬白感到一阵的舒畅，感觉这一年来受到的欺压在这一刻舒缓了很多。
　　“放心吧，我可没有你们这帮寄生虫那么无耻，一对一便是一对一，我不会对她出手的。”姬白已经完全把自己推到了众人的对立面去，甚至已经融入了角色。
　　“打之前，报上你的姓名吧，我的剑，不斩无名之辈。”姬白咧嘴露出了一丝带着杀意的笑。
　　这一年来，或许他的性格习惯变了很多，唯一没有变的，便是骑士的心，以及，对吸血鬼的恨意。
　　“拉萨姆博~琳。”银发少女眉头舒缓了些许，冰冷的语气报上了自己的姓名。
　　果然是这个刺耳的姓氏。
　　“退役骑士，姬白。”姬白将剑抵在肩胛骨上，随意的行了个骑士礼。
　　“......骑士......”银发少女喃喃了一声，眸子仿佛烧起来了一般。
　　场面如同一只炸药桶，只差一粒火星将之引燃，就在二人蓄势待发之时，一声咬牙切齿的怒吼震慑了全场。
　　“你俩这是要拆迁吗？？私自斗殴，还杀招尽出，把这里当成是什么地方？？”
　　震撼脑髓的嘶吼声如同一只沉睡已久的猛兽，不经让人想到了江湖上失传已久的狮吼功。
　　窝草！精神污染么？？
　　若是姬白精神力强悍，也顶不住这已经快到达次声波级别的音波攻击，捂住了耳朵。
　　“姬白！你小子第一天报道就给老娘我捣乱是么？”从楼梯上班走下了一个高挑女子，二话不说，一把过去拎起了姬白的衣领子。
　　“兰，兰依？”姬白一时间也被女子惊人的举动吓到了，不仅仅是他，周遭的吃瓜群众，还有蓄势待发的琳，也是一脸被不明所以。
　　可儿：=v=喵~

36~疑惑
　　“什么情况？弄了半天，原来是新生啊？”
　　“第一天来就跟导师打了个不分伯仲，现在的新生这么嚣张的吗？”
　　“胆子这么大，这家伙是团长的哪个侄子么？”
　　一旁看热闹不嫌事大的新生阵阵窃窃私语，正想着要不要拿出爆米花端张小凳子继续观看直播。
　　“嫌日子太清闲了的话，我会转告给各自的责任导师，给你们加些餐。”回首淡然的扫视了一眼，兰依冷冷的说道。
　　周遭围了一圈充当吃瓜群众的学员纷纷一愣，如同受惊的鸟兽般散去，顷刻间，偌大的宿舍楼大厅只剩下前台服务员，兰依，闹事的两人，还有一只正在玩球的猫。
　　“所以，你们俩谁可以告诉我发生什么事了吗？”兰依双眸眯成了一条缝，来回在低头沉默的琳与眉头微蹙的姬白之间跳动。
　　“事实上，我也想问问你，这到底是个什么情况。”姬白平静的开口到，上下打量了一番兰依。
　　“你还有什么疑问么？”兰依皱起了眉头。
　　“有，而且很多。”姬白指了指眼前微低着头沉默的银发少女。
　　“她，是个吸血鬼，看目前的状况，你们很清楚这点吧？”
　　“没错。”
　　“哦。”姬白淡然的应了一句。“我原本以为，这个看上去画风不对的骑士团顶天也就算是个非法聚众的不良组织，是我低估你们了，没想到你们本事还挺大，把吸血鬼皇族都给张罗来了…………你们，知道自己在干什么吗？在人类城邦之内，私藏这种性质恶劣的恶魔种，你们真的知道自己在做什么吗？”姬白平淡如水的语气中却隐隐带着咬牙切齿的愤怒。
　　“请你们说清楚，这到底是怎么回事？？将这些寄生虫带进人类城邦的目的是什么？！知不知道你们这么做等同于叛变人类？”姬白的语气逐渐起了波澜。
　　“所以，你是想要去骑士团进行举报么？不过想清楚呀~这么一来，你可也是共犯哦。”兰依毫不在乎的笑了笑，瞥了眼一旁拍玩着毛线球的可儿。
　　“那也，总比千万百姓颠沛流亡来的好。”姬白眯起了双眸，右手已然握紧了手中的剑。
　　“所以说，讨厌你们人类。”还未等兰依再度开口，一直低头不语的琳冷言开口道。
　　“总是将自己摆在道德的至高点上，随意抹黑批判其他种族，全世界，难道就只有你们最善良最淳朴最优秀？？”
　　“恶心。”琳冷冷的瞪了姬白一眼，撇过头去，眼神就宛若是嫌弃什么脏东西一般。
　　“那也比你们这帮害人的吸血寄生虫强！”
　　“你们两个都给我安静点！”兰依头疼的看着面前就快要打起来的这两只。
　　“首先，姬白你所提出的问题，也是我正要向你解释的，没错，如你所见，月骑士团的成员并不局限于人类，只要谨遵月骑士的守则，哪个种族，都有可能成为我们的成员。”
　　“你确定你们没疯？！跟恶魔种讲究骑士信条，确定不是对牛谈情？？知不知道这个随意的决定将会带来什么样的灾难？？”姬白难以置信的看着兰依，语气中尽是职责的意味。
　　“姬白，我问你，人类这个种群就不存在道德败坏的害群之马吗？”兰依反问道。
　　“你这么说可有些牵强了，社会性问题与种族大义应当分开讨论，避免无辜的百姓卷入战火，这才是骑士应该做的。”姬白紧紧盯着兰依的双眸。
　　“那你还真是深藏不露呢，刚开始，我还真的不知道你居然是个骑士……那么，骑士先生，你所谓的正义，难道只是单单的针对人类而言吗？不，这可不是正义，这是种族主义。”兰依平静的看着姬白的眸子。
　　“恶魔种挑起战争，手持屠刀残暴生灵，正义不站在人类这边，难道还站在他们那边不成？！”
　　“那么，姬白，若是有一天可儿被骑士团的人发现，将受到收押，你会选择帮哪边？？”兰依淡然的问道，另一旁的琳这显得有些诧异的看了看姬白以及可儿，有些不明白她们两人的关系。
　　姬白看着兰依，陷入了沉默。
　　“……你这个问题很无聊。”
　　“请正面回答我。”兰依不依不饶。
　　“…………”
　　“怎么了？你是要贯彻你所谓的正义，视若无睹，还是，作出违逆‘正义’的举动？”
　　“姬白先生~”姬白看了看一旁萌萌哒看着自己的可儿。
　　“我……”
　　“若是让你拿起屠刀屠杀如若可儿这样的普通恶魔种，你，拿得起你的剑么？”
　　姬白复杂的看了可儿一眼，吞吞吐吐之下才蹦出这一句话“骑士，不会做这种事情。”
　　“呵呵。”琳冷不丁的冷笑了一声。
　　“我也不会逼你现在就作出决定……你先回去好好休息吧。”兰依的语气缓和了下来。
　　“……嗯。”姬白看了看小心翼翼拉住自己衣袖的可儿，叹了口气，带着颗浑沌凌乱的脑子走向了大门。
　　“哦对了，今天造成的财产损失，可是要算到你头上的哦~”
　　“噗噗！”闻言，走到门口的姬白差点栽了个跟头。
　　“好了，琳，该说你的问题了。”见着那道身影走远了，兰依转过身来，换上了一副语重心长的语气。
　　“你，真的打算辞掉导师一职，当一名新生学员？”
　　“……我不适合当导师。”沉默片刻后，琳作出了回答。
　　“好吧……既然你这么说的话，对了，这事情告诉你母上了吗？”
　　琳点了点头。
　　…………
　　“这两个家伙，还真都是有故事的存在呢。”看着那道逐渐远去的妙曼身影，兰依突然露出了一丝坏笑。
　　“不知道，把这俩放在一个葫芦里的话，会产生怎样个令人意想不到的化学反应呢？~”

37~血包哪买啊？
　　“你内心所坚持的骑士道，你能大致摸到它的轮廓吗？骑士，永远不能忘记自己手中的剑为谁而挥。”
　　不知为何，姬白脑海中无限循环着这句自己启蒙时期，导师对自己说的话，内心久久不能平静。
　　“姬白先生~？”
　　“……嗯嗯？”意识到有人叫自己，微微愣神之后，姬白将目光转向了在自己眼前不停摇晃着尾巴，一脸不明所以的表情。
　　“会，会不会是可儿太吵了，弄得姬白先生不耐烦了？”鸭子坐在一旁沙发上的可儿歪了歪脑袋。
　　“没有哦，可儿很乖的，一点也不吵。”见着面前小巧可爱，姬白顿时间感觉自己的心情被治愈了些许。
　　“那，不会是，姬白先生对猫过敏之类的(>﹏<)……”
　　“没有啊，怎么可能，我啊，只是对一些事情产生了怀疑与困惑而已。”有些好笑的揉了揉可儿蓬松的头发，揪了揪那对可爱的猫耳，毛绒绒的触感让姬白感到有些爱不释手。
　　“喵喵呜~”可儿舒服的蹭了蹭我的手，随即有些担忧的问道。“姬白先生这是在撸猫吗~”
　　可儿的语出惊人之下，姬白感觉自己的脑袋有些转不过来，顺毛的手微微颤抖。
　　“？？”
　　“呜呜，不行的哦~那种事情，至少，至少要等以后了啦……不然~……喵呜！脑袋脑袋惹！”
　　姬白面无表情，一个脑波正中可儿的额头。
　　“你这丫头，谁告诉你的这些事情？？”姬白满头黑线的看着小爪子捂住脑门不停的嘤嘤嘤的可儿，总感觉这只猫咪的技能点开始点歪了。
　　“呜呜~是，是林拓哥哥这么告诉我的啦，他还说，你想要吃掉我的话，让我及时告知他或者其他月骑士团导师来着惹~”可儿委屈巴巴的嘟着嘴说道。
　　那个死性不改的变态……果然是个萝莉控！居然给纯洁无比的小猫娘灌输这种污秽思想，日后有必要严防他接近可儿。
　　心中默默的把林拓骂了个狗血淋头，表面上十分严肃，义正言辞的对着小可儿说道。“可儿以后记住，林拓就是个不怀好意的萝莉控，以后要避免和他，还有与他类似的人接触的可能。”
　　“诶诶？可是林拓哥哥看上去似个好人……”可儿歪了歪脑袋。
　　“装出来的啊，这种人，城府极深，为了骗取你的好感不择手段，与这种人的接触，要必须杜绝！”姬白一副煞有其事的模样告诫道。
　　“哦哦……瓦知道惹~”
　　“看，铁蹄铮铮，踏遍……”就在姬白蜚言林拓的时候，一阵响亮的手机铃声在裤兜里边响起。
　　“喂？兰依么？”姬白缓缓吐了口气，接通了电话，一旁的可儿则适时的保持了安静。
　　“呐，找到你的宿舍了吗？”电话那头传来了兰依没有情愫的声音，姬白仿佛都能见着那张面无表情的俏脸正直勾勾的对着自己。
　　“找到了，只是……也不是我挑剔，这宿舍大是大，但不会太简陋了点么？”姬白瞥了眼自己身处的一亩三分地，除了这张沙发，整个房间光秃秃的一片，就连床铺这种基础设备都处于缺失状态，完全不像是能住下人的样子。
　　“关于这个问题，几日之内后勤部回来负责，你们就先凑合凑合吧……对了，离开学还剩些日子，你要是嫌无聊的话，可以随处走走，熟悉一下校园，当然……骑士大人也可以去大街上走走，指不定就被几个魅魔少女看上了呢。”
　　“喵~？”两只耳朵抖了抖，可儿内心有些复杂的抿了抿樱唇。
　　“别拿我开涮……对了，跟你打听个事，你们学院附近有医院吗？”
　　“医院？怎么？你身体不舒服？医疗设备本院就有，标识很显眼，不难找。”
　　“是吗，那个……”姬白欲言又止。
　　“怎么了？有话直说，别吞吞吐吐的，像个娘们。”兰依默默的吐糟着。
　　“emmm……我，就是想问问，里边有血包么？”
　　“血包？？”一瞬间，兰依的眸子眯成了一条缝隙。
　　血包这种东西若是放在月骑士团可不仅仅是医疗物资这么简单，为了保持部分成员生理需求供给，还被当做食物发放贩售，是血族的主食。
　　“我最近有些贫血来着。”见电话那头迟迟不说话，姬白解释道。
　　“……有，你想要购买的话，还可以去饭堂后备贩售看看。”虽然姬白这话让人有一种说不出来的违和感，兰依却没有继续追问。
　　“哦，好的，明白了。”姬白挂断了通话。
　　…………
　　“谁的电话呢。”另一头，刚将电话放下的兰依，身后便传来了一阵如若泉水流过银铃般的轻笑声。
　　“一个新生的。”转过身来，兰依的视线对上了办公桌上边双手合十的女孩，洁白如雪的连衣长裙之下，身材娇小的女孩却意外的凹凸有致，可爱的猫耳耳机架在小巧的脑袋上，圣洁如雪的银发如若三千银河般披散而下，像蓬松的尾巴。
　　这只萝莉恣意的坐在老板椅上边，樱唇通过吸管吮~吸着摆放在桌面上的肥宅快乐水。
　　“哦？新生？打败琳儿的那个？”本一副百无聊赖的女孩一下子来了兴致。
　　“团长……您都一把年纪了，稳重些可以吗？吸血鬼居然喝可乐什么的……”兰依微微蹙起了眉头。
　　“阿拉阿拉~无关紧要啦，对了，我记得你说他曾经是个骑士对吧？”银发小女孩抱着肥宅快乐水从椅子上跳了下来。
　　“是的……不过他刚才向我咨询了一个奇怪的问题。”
　　“哦哦？什么问题咧~滋滋滋滋……”吸着肥宅快乐水的女孩，满眼好奇。
　　“他，向我咨询血包哪里有卖。”
　　“血包~？诶嘿~好巧哦，我也想知道诶~这是有趣的新生呐~”女孩眯起了双眸，舔了舔嘴角残留的快乐水。

38~风波
　　人类城邦边城区域，铸造于主城中央地界的辉煌骑士团工会之中。
　　“圣焰骑士前辈此次造访得突然，仓促之下，我等尚未有余裕提前备礼，实乃惭愧，还请多多包涵。”再见到来人之后，身着一身金黄色的华贵骑士礼服，星眉剑宇，英姿飒爽的男子赶忙从座椅上支起身来，恭敬的将身躯一低。
　　“无妨，骑士之间不需要讲究这些花哨的东西。”曼达摆了摆手，示意黄袍骑士不必多礼，回礼之后，腰躯一弯坐到了一旁用于待客的皮草沙发。
　　黄袍骑士眉头微微一紧，随即立马恢复了客套式的微笑，持续时间过于短暂，曼达并没有注意到。
　　“老朽如此唐突的拜访蓝部长的府上，给你添麻烦了，不知有没有打扰到蓝部长的雅兴？”
　　“前辈哪里的话，骑士工会乃直属骑士团，蓝某只是代团行事，不敢有逾越之意，硬说是家，那也是千千万辉煌骑士的家。”黄袍骑士微微低头，毕恭毕敬的回答道。
　　“哈哈！老朽我也就开个玩笑而已，蓝部长倒是挺较真……不过这样的年轻人老朽并不讨厌。”曼达大笑了两声，看着黄袍骑士，眼底闪过了一丝满意。
　　“我本担忧骑士王阁下归天之后，辉煌骑士将一蹶不振，现在看来是老朽多心了！骑士团的明天与未来已经不属于我们这些老家伙了，应当属于你们这些热血蓬勃干劲十足的年轻人！”曼达欣慰的看着眼前这位自己一手提拔起来的年轻人，点了点头。
　　“前辈说笑了，您驰骋沙场的时候，我还只是街边冒鼻涕泡的小娃子呢，比之诸位前辈的贡献，我们的所作所为微不足道，若没有前辈当初的帮助，林某现在还不知道在哪呢。”
　　“诶，不用太过谦虚，这都是靠你自己的努力，我可帮不了你……小子，好好干，将来你们可是骑士团的中流砥柱。”曼达站起来，拍了拍蓝部长的肩。
　　“报告！部长大人，我等有急事汇报！”就在这时，办公室突然被推开，腰系长剑的骑士笔直的站在门口。
　　“放肆！没见着圣炎骑士今日来访么？？插什么话？退下！”
　　“可，可是……”前来报告的低阶骑士唯唯诺诺，不敢违逆顶头上司的命令，可一方面突发事件确实是十万火急。
　　“可什么是？？给我退下！扰乱了前辈阁下的心情我拿你是问！”黄袍骑士脸色阴沉了下来，双眸狠狠的瞪了眼门口迟疑的骑士。
　　“诶诶，但说无妨，不用在意我就行。”曼达摆了摆手。
　　“可是……前辈你难得来一回，不如就由在下陪你逛逛边城？不是什么大事，待会儿晚辈自己处理就好。”
　　“无妨，不能因为我，耽搁了分部的事情，要知道我们这些身处高处的人，每一个决定都系着百万条人命，马虎不得！”曼达微微蹙眉，如狮子般不怒自威的双眸瞥了眼呆愣在门口的骑士，示意把话说下去。
　　“好吧，既然前辈执意的话……还愣着？没见圣炎骑士让你作报告呢？”无奈之下，黄袍骑士听从了曼达的意见，冷冷的瞪了报告的骑士一眼。
　　“哦……是！禀部长，圣炎骑士阁下，根据民众来报，于城北方向遭遇少量恶魔种袭击！”
　　“简直胡说八道！城门以及圣武屏障都在正常运作，恶魔种怎么可能闯进城内！？知不知道谎报敌情是要承担责任的？？”黄袍骑士的脸阴沉得都快要滴水了。
　　“消息准确吗？”曼达负着手，微微蹙起了眉头，目光转向了报告的骑士。
　　“确切，已经造成人员伤亡了！巡逻站请求我们派出援兵增援该地区。”
　　“救援队出动了吗？现在人员伤亡如何？”曼达眉头皱得更深了。
　　“救援队表示……没有骑士团的掩护，他们不敢进行疏散救助任务。”
　　“荒唐！灾厄来临的时候一个推一个！他们是推干净了，百姓该推给谁？？”曼达一怒之下，椅子扶手被拍得嘎吱作响。
　　“去，转告救援部，说是圣炎骑士让他们前往支援，骑士团随后就到，就看他们给不给我这老家伙面子！”
　　“是，是……”面对曼达如同雄狮一般的威严气势，低阶骑士唯唯诺诺的点了点头，赶忙带了上门。
　　“小蓝，赶紧派遣骑士支援城北吧。”曼达眉头紧皱着看向了一旁面露黄袍骑士。
　　“没问题前辈……可是，为什么城内会闯入恶魔种呢？”
　　“这些日后在调查，当务之急是支援城北地区，刻不容缓，手无寸铁的百姓在恶魔种面前跟鱼肉没什么两样。”
　　“好的，我明白了……唉唉？前辈您要去往现场吗？？这里有我就够了，怎能劳您亲自出马啊？”见着曼达亮出了腰间伴他多年的乌碳长剑，黄袍骑士微微一愣，上前劝阻道。
　　“无妨，退下前线之后，老朽已经很长时间没有大展伸手了，由我亲自带队骑士，没问题吧蓝部长？”说到这里，曼达已经走到了门边。
　　伴随着‘咔哒’一声关门声，整个办公室只剩下咬紧牙关，面色铁青的黄袍骑士。
　　…………

39~开学
　　“铃铃铃.......”凌乱无比的街道上横七竖八的停靠着几辆破损不堪的警车，参差不齐的尖锐警笛声如同音调不全的灵魂乐章般响彻不停。
　　混乱的街道之上，横躺着好几具矮小肥胖，脑袋肥大得不似人类的躯体，组织与肉身彻底的碳化导致无法辨别出该生物生前究竟是哪个种族，金色的烈焰如同小精灵一般悬浮在几具尸体的肚脐位置，四周来来往往着身负重甲外套长袍的骑士，在几具尸体的周围化验取样，做收尾工作。
　　妖鼠族是一支战斗天赋较低的恶魔种，少部分乃是巨魔族养的家奴....为什么会出现在这里？
　　“圣焰前辈当真是宝刀未老，长剑出鞘，几只窜逃进来的恶魔种毫无还手之力。”黄袍骑士凑到了眉头紧皱观察着几具尸体的曼达跟前，笑意中略带着几丝献媚。
　　“没什么.......蓝玉部长，疏散工作开展的如何？伤亡如何？”曼达缓缓将视线从几具焦尸的身上移开，目光凝聚在了黄袍骑士身上。
　　“普通群众已经疏散完毕，伤亡的话，死亡二十八人，受伤六人，失踪两人，都是群众，无骑士受伤阵亡。”蓝玉不急不慢的阐述道。
　　“嗯.......”曼达深深的长叹了口气，闭上了双目。“探查到为什么城内会出现恶魔种了吗？”
　　“暂时，还没有，不过晚辈自己有些许想法.........屏障与城门都处在封死状态，可见这些恶魔种候在城内已多日，所以我想，估计又是那帮夜骑士的杰作，真应该早日铲除这帮蛊惑人心，背叛人类的害虫！”蓝玉愤愤不平的说道。
　　“夜骑士.......”好似是想到了什么，曼达双眸眯成了一条缝，最终又长长的叹息了一口气。“蓝玉啊，我终究是老了，作为日后撑起这片天的人，作为一个骑士，应当要有责任与担当........今后遇见这种事情一定不能怠慢。”曼达语重心长的喃喃道。
　　“前辈放心，亲上战场在下可能做不到，论骑士信条的精神贯彻，蓝某自然不输给各位前辈。”蓝玉微微欠身，信誓旦旦的说道，嘴角勾出了一丝不易察觉的笑意。
　　“嗯嗯，唯独这点，我很放心。”曼达眉头舒缓，露出了满意的笑了笑。
　　.................
　　“这帮成事不足败事有余的混蛋！让他们多等些时日避免打草惊蛇，就是不听！呸，真是群低等的禽兽！”
　　.............
　　无所事事的闲逛与回家撸猫之中度过了两日，迎来后勤部开展装横打点工作之后，姬白正式开学了。
　　清早接过可儿递过来的猫粮饼干一路吃着走向教学楼的姬白感到有些不适应，怎么说呢？因为这是他第一次接收到女孩子亲手制作的礼品食物，也是第一次跟一只女孩子共同居住在一个屋檐下，虽然没有睡在一张床上......咳咳。
　　嗯嗯，别说，这猫粮还真好吃，就是这名字怪了些。
　　一路上，吧唧吧唧啃着饼干的姬白盘算了起来，现在的自己算是个合法间谍身份，留在月骑士团的理由很简单，那就是监视这个行为举止可疑至极的非法组织到底想要干什么，一旦做出任何对人类不利的事情，暗中观察的姬白会立即阻拦。
　　如果说理由还有其他的话，那大概是放心不下某只没人要的小猫咪吧，就连姬白自己都没有想到对恶魔种恨之入骨的自己居然有一天担当起养育恶魔种小孩的职责，为什么会这样呢？
　　好吧，不管怎么说，来到这所学院之后，让姬白担忧的事情变多了，首当其中的第一个便是自身患有的嗜血病，近来的无规律发作让姬白不免的有些忧心，另外，已经过去三日了，眨眼之间，又快到了‘缓解’的时日，燃眉之急前，自己这个月的津贴居然因打架斗殴被扣光了，这个才是最令他感到头疼的。
　　得想个办法才行........不过自己就算是饿死，从教学楼上跳下去也肯定是不会去做偷这种勾当的。
　　偷血袋这种粗俗野蛮的事情只有那帮没受过教化的贱民才做，自己可是高贵的公主了啦，被嗜血病折磨死也不屑为之......嗯嗯？等等.....
　　姬白眉头一皱，总感觉自己的想法好像有些不对。
　　这样想着，姬白已经走入了这建筑风格独特的教学楼。
　　完全的西欧式曲线分明的高层城堡建筑让这一处学院建筑群更像是中世纪的城市，样貌上不经让姬白想起了一些不好的回忆。
　　按照兰依给予自己的地址，轻车熟路的走上了二楼，-踏入了门牌上标明着‘番茄一班’字样的班级。
　　教室的风格十分简洁，干净的木质地板，几张课桌摆放在不宽不大的教室内，几盆吊篮装点在教室后侧，形成了一道环抱绿化带，白壁上挂着几幅水彩涂鸦。
　　整个教室给人一种朴素且干净整齐的美感。
　　教室里边很安静，课桌和讲台上都没有人，看样子自己的速度比同学们快了许多。
　　而当姬白踏入教室的一瞬间，顿时间感到了后座上一道冷冽的目光。
　　回神看去，对上了银发少女那双如若红宝石般的眸子....

40~可怕的同学
　　两道杀气满满互不相让的冷厉视线在空气中擦出了火花，时间，就好似在这一刻凝固了一般。
　　“你，怎么会在这里？”姬白双眸眯成了一条缝隙，上下打量着翘腿撑脑袋坐在后座的银发少女，目光中蕴含着毫不掩饰的敌意。
　　对于恶魔种，尤其是血族，姬白从来不会吝啬表现出自己的厌恶与仇恨。
　　琳则是将头一撇，一脸→_→目光眺向了窗外湛蓝的天空，完全没有想要理会姬白的意思。
　　“.......别告诉我今后的同学名单里边有你这恶劣的吸血鬼？”似乎是想到了什么不好的回忆，姬白不由得退后了呀一步，脸色有些发青。
　　“请别说话，大早上看见蟑螂我也感到很恶心。”琳一脸嫌恶的转过视线，好似是多看姬白一眼自己的眼睛就会被严重污染。
　　“蟑螂可比某只肮脏恶心的寄生虫强多了。”姬白不甘示弱，硬是跟琳杠上了。
　　“哟，养尊处优的吸血鬼皇室大小姐，居然沦落到要在人类社会进行乞讨才能苟延残喘？你不会是被自己的同类嫌弃或者背叛了吧？呵呵，那还真是可怜。”姬白冷笑着说道，语气中带着满满的嘲弄。
　　闻声，琳微微挑眉，叠在一起，修长白皙的双腿不自觉的放下，眸子如若一滩毫无波澜的泉眼对上了姬白。
　　“张扬跋扈的骑士姥爷既不在大街上边挨家挨户‘征收善款’，也没有在骑士团里边被下人伺候着，啊啦~莫不是自己不讨喜，被赶出来了？真遗憾呢。”琳的嘴角勾起了一丝冷冽的弧度。
　　“肮脏卑劣的寄生虫，世界的祸害，迟早让你们回老家！”
　　“高喊正义的掠夺者，你们可没有资格说出这种话。”
　　一时间，教室里的火药味变得异常的浓厚，仿佛是需要一粒火星就会瞬间爆炸。
　　上次的对决之中，眼前这位吸血鬼少女更多的是在进行试探，别说是全力了，就连魔能都只是昙花一现象征意义上的用了用，姬白可不认为这只吸血鬼真的就只有那点能耐，想当初，自己杀死一只带有皇室血统的公爵都如此麻烦，更别说是这类血缘极近的皇室成员了。
　　不过这不代表姬白怕了她，不敢动手的主要原因就在于，自己穷，很穷.......
　　姬白并没有忘记自己的经济命脉正被人家握在手上，这要再来一次大闹天宫可就不是扣一扣津贴的事情了，怕是自己整个人都要卖身了。
　　“呵！”
　　“哼!”
　　琳似乎也不想大打出手，在她看来，动辄打打杀杀是思维发育不完全的蛮族行为，她讨厌暴力，除非万不得已，她不想脏了自己的手。
　　于是，两个人大眼瞪小眼了一会儿，最终一拍而散，话不投机半句多，两个各自把头一撇，一副‘我不想见到你，更不想跟你说话。’的模样。
　　姬白坐到了教室左侧靠窗户的位置，尽量与坐在右侧边缘的琳保持距离。
　　“诶哟喂，总算是找到这儿了，费了不少功夫哈，待我先给自己奶一发丹神定喘再说。”门外，阵阵急促的脚步声伴随着嗓音尖锐的男音传来，不到喝口茶的功夫，一位身材瘦高，束着小辫子，鼻梁上架着一只圆镜片黑框墨镜的男子出现在了门口，身上还挂着一个单肩包，形象上活像街头算命的江湖骗子。
　　“诶诶？是这里吧？应该没有走错才对吧？”男子疑惑的挠了挠后闹勺，伸出个头探进教室里边。
　　“咦？我还以为走错了呢，这不是有人的嘛，呐，这位银发的小姐姐，小生我有一个想法不知.......”垂下眼帘的琳睁开双眸，冷冷的扫过门边上那位江湖打扮的男子。
　　“呃呃呃....这位小姐姐莫不是来了亲戚之类的，脾气不太好啊.......”男子默默嘀咕道，声音却是如实的传到了坐在教室里的两人的耳朵里。
　　“噗噗........”姬白将脑袋转向窗外，抽搐不断地嘴角证明着此人正在拼命的憋笑。
　　“........”琳挑了挑眉，听到姬白那没有刻意去掩饰的笑声也没有任何表示，重新垂下眼帘，闭目养神。
　　“诶，这位小友啊，我观你骨骼惊奇，印堂发亮，异于常人，有金鳞之势龙腾之姿，日后飞黄腾达必成大器........”男子也不知什么时候，在姬白还未察觉之时便窜到了他的身边，双手合十口若悬河的念念叨叨。
　　“停，有话直说。”姬白摆了摆手。
　　“哦哦！开门见山是吧？小友果真是痛快人！那明人不说暗话，我这儿有一份儿以天山雪莲为药引子，大鳝人无人吉倾情主持根子师熊疯鳝友情客串制作的方子，包治百病！没病也可以强身健体，优惠促销童叟无欺，买十盒送一粒！你看要不要.....”
　　姬白嘴角抽搐了一下，他敢担保自己能从男子刚才的话语中听到他正在找这个班级，那姑且就是这个班级的学员之一.........
　　转头看了看闭目养神的吸血鬼，又看了看眼前喋喋不休的江湖老道，姬白有一种万念俱灰的感觉。
　　这个班上都是些什么人啊？？
　　“咚！咚！咚！”阵阵剧烈的响声伴随着大地的颤动打断了面前这位江湖老道的介绍，令整层楼颤抖的声音在渐渐逼近。
　　搞什么搞？？这里又没有人质可以救，怎么会把那个男人引过来了？
　　还未等一脸懵逼的姬白脑补到底是个怎么回事，‘咔嚓’一声清脆的响声从门框上边传来，转眼一看，教室铁门如同一只死尸般直挺挺的躺在地板上，整个教室门被物理性放大了两倍。
　　定睛一看，肤色呈墨蓝，近三米的高大身躯呈现在眼前，那壮硕得不似人类的爆发性肌肉以及那头狂野的红发，以最为直观的表现告诉了姬白，他不是人类。
　　巨魔族.....
　　姬白嘴角抽搐得已经停不下来了。

41~仙人跳？
　　不得不说，这个班级上的同学之间确实有些共同之处，发生了这般震撼的事情，也就是一惊一乍的江湖人士跳了跳脚而已，分庭坐在教室两侧的姬白与琳则是像个没事人似的，粗略的看了一眼便不在有任何关注。
　　至于巨魔人的出现？作为骑士而言，姬白保持着警惕，却也已经见怪不怪了，琳则是一副司空见惯的模样。
　　看着那扇已然面目全非的教室大门，捏着手机的姬白还犹豫着要不要叫几个特勤干员过来加固一番。
　　而就在姬白刚有这个想法的时候，只见已经踏入教室的红发巨魔人打了个响指，天方夜谭的一幕出现了。
　　如同时间回溯一般，瘫倒在地上宛如死尸的门，支离破碎的墙体砖瓦仿佛受到了原力的支配，微微颤抖之下，反物理反牛顿反连续介质力学的照着原路顺了回去，如同拼图般完美无缝隙拼凑衔接。
　　一片颓然的墙体瞬间复苏，完好如初。
　　这一套操作行如流水一气呵成，巨魔人没有转回头去看，粗糙而布满皱褶的脸庞上写满了淡然，一副‘基本操作，勿赞勿6’的样子，两只若野兽般的双瞳扫傲然扫视了一圈周遭，目光在扫过姬白时嘴角扬了扬，露出了一丝轻蔑，什么也没说，坐到了位处教室中腹的一张……课桌上。
　　嘛，屁股大了就是没有办法。
　　姬白怜悯的看了眼在那魁梧虎躯之下微微颤抖的桌子脚，手平放于胸口，阿门。
　　各路大神八仙过海之后，教室如同一滩潜龙的湖潭，陷入了寂静，就连姬白旁边那位卖假药的浆糊大夫也灰溜溜的窜到了靠前的座位上边，看着教室内似乎有着深仇大恨的三人，不由得咽了口唾沫。
　　“吹泡泡~吹泡泡~乌拉乌拉乌拉~”正处尴尬之时，宛如一只竹签捅破了平静的水面，清脆得宛若泉水顺流过银铃的欢快嗓音
　　声音的主人心情似乎十分的愉悦，鞋跟一蹦一跳传来的踢踏声，婉转清脆的嗓音哼着欢快的小曲子。
　　待坐在教室里边的人都露出了些许微妙的神情，唯有琳保持一脸淡然→_→的看着挂在墙上的水彩画。
　　手肘撑着桌面的姬白眉头一皱，顿时间感觉这道声音有些耳熟，好像是在那里听过的样子……
　　还未等姬白回忆起到底是在哪听过这熟悉的嗓音，小巧玲珑的金色一闪而过，如同一只靓丽的蝴蝶般窜入了教室。
　　“哼哼~”女孩穿着一身饰品花纹繁琐的金丝边白色长裙，如若花丛里边一只翩翩起舞的飞蝶一般，一头柔顺的金丝长发如若上好的绸缎，可爱的白**仆发带系在脑袋上，冰雕玉琢的可人小脸上幸福满满。
　　“啪！”从愣神呆滞之中回过神来的姬白往着自己的大腿上猛然一拍，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　怪不得……怪不得自己说这么耳熟呢，眼前这只蹦蹦跳跳相当欢快的萝莉，不就是之前在车站里头想自己乞讨的那只啊喂？！
　　怎么回事？……双胞胎吗？这种狗血的可能性自己肯定是不会相信。
　　一时间，姬白感觉自己的脸颊正在疯狂的抽搐，伴随而来的还有深深的胃疼。
　　花边饰品多如繁星，所选用的布料通过光线映射出耀眼的光辉，上等皮革制成的小皮靴油光发亮……好个光鲜华丽的模样。
　　姬白又看了看自己，扯了扯自己身上这件廉价T恤，顿时间布料上布满了皱褶，洗得发白的衣领裤腿无不透露出令人窒息的寒酸。
　　是什么蒙蔽了自己的双眼？？啊，是贫穷！
　　不对，这不是重点，重点是，自己到现在才明白过来这是一场仙人跳啊！！
　　“我的妈妈真的很需要钱……”“人家很穷……”
　　去你的吧！你算穷我算什么啊？？我特么真是个二傻子，自己离小康隔了个十万八千，居然还傻乎乎的掏钱去资助一个资产富豪？我真是日了哔了！
　　看着讲台上边秀着自己衣服，洋洋得意的女孩，姬白气不打一处来，“噌”的一声站起身来，三步并作两步窜到了这只欺骗自己感情的金毛面前，抓住了她的手腕。
　　“呀呀！大叔你谁啊？快放开人家啦~！这种衣服脏了，把你器官全卖了都赔不起你知道吗？！快，快放手啦！”一时间，金发女孩彻底急眼了，想要挣脱紧扼住自己手腕的钳子，又害怕衣服被扯坏，只得这样僵持着不敢妄动。
　　“衣服？呵呵，你还认得我是谁吗？”姬白冷笑了一声，俯视着眼前这只对自己怒目而视的小奶猫。
　　“你？你是谁啊？我根本就不认识你好伐！谁会跟你这种穷diao丝纠缠上啦！别随便乱攀关系好吗？？”女孩鼓着腮帮子，昂起她那对几乎没有起伏的钢板，理直气壮的否认道。
　　嗯，底气十足呢，如果没有捕捉到女孩眼底那抹一闪而过的慌乱，姬白差点都信了。
　　“呵呵……想抵赖？少来，别说是你把那身破布衫给换了，化成骨灰老子都能瞧出来哪盆是你！还嫌我脏？行啊？我到要看看你这小骗子有多干净？”
　　骗人骗得这么理直气壮，还穿这么漂亮的裙子……可恶啊我都很少穿这种……咳咳，不是，总之，骗人是不对的！而且看她这副死猪不怕开水烫的模样，明显不是第一次了！
　　死扼住女孩的一只手腕，姬白的另一只咸猪手伸向了女孩的裙摆。
　　“呜呜~住，住手哇！~咸湿大叔欺负纯真小萝莉啦！”

42~争锋相对
　　“哟呵？你还恶人先告状是吧？今天我就要给你这小骗子一个教训！”牢牢逮住女孩的手腕，姬白面露坏笑的说道。
　　“放手，蟑螂，这里可不是你的骑士团，不是你能够为所欲为的地方。”琳微微蹙起了眉，冷澈的眼眸直刺姬白的背脊。
　　“嗯？我为所欲为？寄生虫你有没有搞清楚状况？别随便充好人，这可与你的人设不符。”
　　“状况？你那些特殊的癖好我没兴趣知道，我只知道对小孩子都能下得去手的家伙，没资格站在这里。”琳缓缓从座椅上站起身，眸子中平静若水，长至纤腰的银色侧马尾无风飘动起来。
　　有意无意关注着这边的红发巨魔人也从桌子上边跳了下来，震得房梁顶一阵落灰。
　　“你，是人类那边的骑士？？”粗犷厚重而略带一丝沙哑的嗓音传来。
　　那双宛如雄狮般极具威胁性的眸子眯成一条缝，上下打量起姬白。
　　高达近三米的壮硕身躯驻立在楼顶不到五米的教室当中给人一种喘不过气的压迫力。
　　趁着姬白注意力不在自己身上，金发女孩自知机会来了，小虎牙狠狠的在姬白手腕上留下了一个深深的牙印，一把挣脱了死扼住自己的咸猪手，赶忙逃到自己所认为安全的地方。
　　躲在琳身后的女孩一个劲儿的撒娇诉苦，另一边还不忘朝着姬白‘略略略’做鬼脸，成功抱到大腿的她自认为已是有持无恐。
　　“曾经是，怎么，有什么问题？”看了眼自己手腕上的牙印，姬白也没太在意，他也没打算要去如何教训这只三观不太正的小女娃子，顶多也就是给她讲解一下何为社会主义二十四字核心价值观，明朗决策议会八大方针罢了。
　　“骑士的剑永远也不会指向纯良的妇孺老人，这是天辉骑士王曾说过的教义……以表面形式来看，你们的遵循程度不深。”沉厚的语气中带着知性，巨魔人微微蹙眉，审视的目光直直打在姬白身上。
　　姬白面色变得有些微妙，完全没想到，自己有一天居然会被称作‘荒外蛮夷’的巨魔族教授骑士信条，是这个时代发展得太快，自己跟不上节奏了吗？
　　再看了看对面同样冷冷注视着自己的琳。
　　自己这是在开学第一天，就遭到好几个同学的讨厌了吗？姬白颇有些无语的想到。
　　“我，我说诸位啊，可不可以听小生一言呐？”几乎剑拔弩张的情况之下，一直在旁从心打酱油的江湖老道这个时候插话进来，弱弱的招了招手示意自己的存在。
　　“诶，大家日后都是同学，今天呢，也就是同学一场，低头不见抬头见的……关系都别弄太僵嘛，哈哈哈……”
　　“…………”
　　姬白与琳的目光针锋相头，空气中迸发出无形的火花。
　　“你非要拆我的台？”
　　“凭着私欲为所欲为的蛮族，请停止你的自作多情。”
　　“呃呃……”见自己的干笑打圆场并没有任何人理会，江湖道士那尴尬的笑容直接凝固在了脸上，随即灰溜溜的撤到角落，再次与阴影融为一体。
　　“哟哟？人都到齐了？那好，我们今天就开始上本学期的第一……emmm……你们这是，在干什么？打昆特牌么？”十分不合时宜踏入教室的林拓刚好赶上了这一争锋相对的场面。
　　嗅觉灵敏的感受到了教室里边的火药味，林拓抱住教案的手微微颤抖。
　　位于火药味最浓重的中心，一男一女以目光为刃，已在空气中大战了三百回合，拼搏得你死我活。
　　见鬼！这两颗炸弹怎么分到一个班来了！？
　　林拓嘴角微微抽搐了起来，阵阵胃疼翻涌而起。
　　“咳咳……好了好了，开始上课了，大家都回到座位上去吧，咳咳，给老师一个面子好吗？”
　　闻言，琳以一记白眼为结束，轻柔的抚慰了一下躲在她的大腿后边求庇护的女孩。
　　“谢谢姐姐~mua~”金发女孩萌萌哒的向琳卖了个萌，还不忘顺带向姬白吐舌头做鬼脸，随即蹦蹦跳跳的找了个挨近琳的位置坐了下来。
　　巨魔人点了点厚重的脑袋，跃起一屁股挪回了课桌上，桌子脚在一阵‘咯吱咯吱’的哀嚎声中不断的颤抖。
　　“斯文流氓？怎么是你？？”姬白挑了挑眉。
　　“咳咳！小年轻！给为师一点面子会死啊？我现在可是你老师，兼这个班级的主要负责人，说话放尊重点懂不懂啊？”
　　“哦。”姬白不咸不淡的回了一句，深深地看了眼面前恢复逗比模式的林拓，回到了自己的座位上。
　　“嗯，好的，整个班全员到期了，总共是四人。”站在讲台上的林拓挨个点数着。
　　“那个……老师，您，您把我忘了啊。”一只手臂弱弱的从角落处的阴影里边伸了出来。
　　“呃呃？哦哦，对了，总共是五个人……画师同学你叫什么名字来着？”林拓有些不好意思的问道。
　　“我……”江湖道士打扮的鞭子男感觉自己要哭了。
　　“扁梓，我叫扁梓，老师。”
　　“哦……嗯，貌似是有这个人来着。”林拓核对了眼名单，略作思考。
　　“好吧，这是大家的第一堂课，我先做个自我介绍，鄙人姓林名拓，今后会是大家的负责导师，请大家多多指教，毕竟我们以后相处的日子还很长…………想必大家是第一次见面吧？干脆这样好了，轮流做个自我介绍好了，就由琳导……琳同学开始吧。”林拓稍微整理了一下语言阐述道。
　　“好的，老师。”琳礼貌的点了点头，手平放在发育良好前胸，微微欠身习惯性的作了一个贵族礼仪。
　　“啧啧……无用的赘肉。”姬白不屑的白了一眼。
　　“琳，吸血鬼种族，今后请多多指教。”简单的介绍之后，琳回到了座椅上。
　　“霍雷，巨魔人，为探究真正的骑士道，特来此进行修行。”巨魔人站起身来，狮眸向着周围一扫，锤了一拳自己的胸口。
　　“嘿咻~大家叫我小莎就可以啦~人家是亚猫族哦~谢谢大家~”穿着银色连体裙的金发女孩站起来，可爱的做了个小猫撒娇的动作。
　　切，同样是亚猫族，差距咋就这么大呢？姬白内心里鄙夷的想到。
　　最后，保持着沉默中的姬白站起身来，扫视了一眼周围各种意味深长看着自己的目光，面色淡然。“姬白，人族。”

43~潜伏者
　　“嗯嗯……我们班级的气氛看上去……”扫视了一番死气沉沉的教室，林拓的嘴角抽搐了几下。
　　“干脆这样好了，咱们在上课之前，玩几个促进互相协调性与团结性的游戏好了。”
　　…………
　　“靠，为什么我会跟你抽到一组？真是晦气……”姬白脸色阴沉的看了眼将自己与银发少女栓在一起的铁链。
　　满脸郁闷的琳转过头来看了姬白一眼，面色有些不好看，怎么说呢，就似是人类看到了大便，吸血鬼看到了大蒜的表情。
　　一旁的小莎则是跟霍雷组成了一组，至于某位江湖老道则是完美的被轮空了，蹲在旁边不停的画圈圈。
　　“比赛规则很简单，先到对面的那组获胜，提前说明一下，比试败阵的组可是会共同受罚的哦。”林拓拿着喇叭在看台上说道。
　　“啧啧……”面无表情的琳蹙起了一丝不明显的眉头，面色勉强的转向侧旁认命了似的，做着准备运动的姬白。
　　“等会儿，你别动，我自己动。”
　　“啊啊？什么你动我不动啊？”还未等满脸不明所以的姬白弄明白琳到底在向他表达些什么，一声象征着比赛开始的枪声响彻了操场。
　　琳目光一凝，没有丝毫忧郁的一记撩（喵）阴脚将姬白踹了个人仰马翻，不顾身后躺翻着的姬白，目光直视重点处绑着的红线。
　　于是，阵阵杀猪一般的哀嚎伴随着布料摩擦绿茵地块的声音在操场中袅袅飘出……
　　这场面，宛若是海浪上的一艘快艇拖行着一只不断翻滚摩擦的冲浪板，看得看台上的林拓一阵无语。
　　…………
　　“寄生虫！你都干了什么！”姬白一边将倒插（喵）入衣服的草和小橡胶黑颗粒抓出来，一边怒斥着一旁面无表情远目他方的某吸血鬼。
　　“为了不和你一起受罚。”远目的琳淡淡说道。
　　“那这么做，你赢了吗？？”
　　“没有。”
　　“混账！”
　　“我不是故意的。”
　　“呵，呵！你自己信吗？”姬白重重的发出了两声冷笑，从绿茵地上站了起来，拍了拍身上的草草，看着不远处一脸胜利者微笑看着自己的某金毛猫娘，气不打一处来。
　　“咳咳，那个，我们现在进行下一项目，失败的小组莫要急躁，还有机会，三局二胜制。”林拓跑出来打了个圆场，于是，下一局就这么愉快的开始了。
　　嗯嗯，信任背摔，做出二十组，用时短的小组获胜。
　　嗯，需要进行肌肤接触，还是大面积的。
　　“啧啧……”X2。
　　“我需要一点时间准备。”姬白以及琳异口同声的说道。
　　再见时，两人已经穿上了厚重的全身式羽绒服。
　　“emmm……”看着就像是在唱一出相声的两人，林拓表示自己有些嗦不出话。
　　“那么，第一组，琳和姬白。”
　　胳膊肘互相箍在一起的两人视线平静的直视着前方，视野里边不想出现一丁点对方的轮廓。
　　“预备……开始。”
　　“呵呵……”姬白嘴角勾勒出一丝猥琐的微笑。
　　如果说施展了之前那一番惨无人道的拖行之后，琳尚还存着些许的愧疚，哪怕对方所属那群冠冕堂皇道貌岸然的骑士，而现在，那点愧疚荡然无存。
　　姬白紧箍住琳的手肘，一百二十度弯腰往下边一拉。
　　大破坏骑士冲击过肩摔！
　　“嘿呀！”
　　“噗噗！”草皮与橡胶颗粒飞溅而出，足以见砸落地面到底用了多大的力气。
　　“艾玛！不好意思啊？稍微用力了一些，我也不是故意的，嘿嘿嘿……”看着脑袋像是萝卜一般和入泥地脸色却异常平静的琳，姬白不仅没有一丝心理负担，甚至忍不住笑出了声。
　　“第一组，出局，比赛结束。”在一阵胃疼之中，林拓宣布了比赛结果。
　　事实上这俩若是团结一些，这局是可以稳赢的，巨魔与亚猫的体型差距，你告诉我怎么进行背摔？送你们赢你们都不要，我也很无奈……
　　…………
　　“前辈要走了吗？不多待几天，是晚辈照料不周了。”蓝玉惭愧的开口道。
　　“没有的事，只是总部有些事情，需要我回去处理，小蓝，最近是非常时期，我会向总部汇报边城的事情……好好管理，何时也不能忘记作为骑士的本心。”曼达语重心长的说道。
　　“是，晚辈定不负众望。”蓝玉的眼眸微微一颤，随即恢复了平淡。
　　“嗯。”曼达点了点头，不再说什么，踏上了辉煌骑士团专用的术士传送阵。
　　曼达踏上传送阵，石制符文闪耀出金色光束，金茫大甚，曼达的身影消失在了金光之中。
　　神色凝重的蓝玉舒展了眉羽，缓缓松了口气。
　　…………
　　人类联邦边城千里开外的一片荒凉空地之上，空气之中隐隐闪过几缕粼粼的光丝。
　　一处战场的旧址，空无一人的荒凉盆地，泛黄的土壤，杂草也不屑于生长，这鸟不生蛋的地方，没有人相信有生物会长期盘踞在这里。
　　而真相，则被掩藏在那若隐若现的魔源结界之后。
　　“这是干什么？！水都冷了！”怒喝伴随着一声清脆的巴掌声，一位体弱娇小成年猫耳少女被打得晕厥了过去，帐篷内的其他亚猫人被吓的两目发颤。
　　他们的脖颈上佩戴着附着别样花纹的银项圈，各个面黄肌瘦，营养不良的样子。
　　帐篷内，坐在兽皮座椅上的那道巨大身影眯起了充满戾气的狂眸，扫视了一圈跪在地上，被吓得腿脚发软的猫族人们后，咧开了大嘴。
　　“如此弱小的种族，真是恶魔种的耻辱！软弱劲能够比得上那群人类！！”说罢，巨魔人那双闪烁着精光的眼眸色**打量起了其中几个颇有姿色的猫族少女。
　　几个少女顿时间被吓得花容失色，眼前这只巨魔人的残暴与凶狠，她们可是早有耳闻。
　　被他揪上床的姑娘，被玩到断气了都得不了安宁，不仅如此，他还有个特殊癖好，那就是将受害姑娘的亲人，唤到帐篷里，目睹她们所受的苦难……
　　眼前这个巨魔人，是个不折不扣的恶魔！不，对于亚猫人来说，整个巨魔族就没有几个是干净的。
　　尽管亚猫族生性善良，却免不了被各方势力各种蹂躏，善良的本性也使得她们成为恶魔种中的笑柄。
　　弱小即是原罪。
　　亚猫族战斗力仅强于人类，被其余恶魔种各种打压限制，不断的签订不平等条款，女性被称为奴隶贩子眼中的金条，整个种族至今都处在水生火热之中。

44~轰然来袭
　　“老三，你要发泄欲望我没意见，但别耽搁了正事儿，你这性子要是不改改，迟早有一天死在女人的肚皮上！”坐在另一旁，身穿着一身结实布甲的巨魔人蹙了蹙眉，语气中带着一丝斥责的意味。
　　“嗨呀！二哥！你又不是不知道，咱们在这鸟不拉屎的地方都呆了整整三个月了啊！又不让我见见血，整天除了吃就是睡的，这谁忍得了啊？？”来了欲望的巨魔三弟顿时间无奈的抱怨了起来。
　　“哎，你小子的能耐不在我和大哥之下，可就是这性子.......罢了罢了，明天就让你开荤，内线那边传报，人类的边城防守趋于松散，唯一一个变数也离开了城镇.......你懂我的意思吗？”
　　“哦哦哦？！二哥的意思是说，是时候了？？”闻言，还若有若无向着猫耳女孩们胸口一抹清凉瞄着的三弟顿时间来了兴致，皱褶的大脸上满满的兴奋与嗜血。
　　“没错。”
　　“太棒了！！老子的斧头已经三个月都没见血了！早想劈上几只人类玩玩了！”巨魔三弟高兴地张牙舞爪。
　　“你可别误了事！成败就此一举，这关系到我们呆在这鸟不拉屎的地方三个月是否值得的，还有酋长对我的期望。”看着自家极为不稳重的三弟，巨魔人缓缓叹了口气。
　　“明白明白！管事我不行，砍砍杀杀我有让大哥和你失望吗？放心交给我吧！我来打前锋，带着士兵们突进去！”巨魔三弟兴奋满满的挥了挥手臂。
　　“嗯嗯，不过明天的行动得做的隐匿，我们都先关闭那该死的屏障.......内应已经将圣武屏障的间歇维护期告知我们了，届时他会打开城门，派遣一只小队进去，捣毁屏障中枢，然后，就是屠杀的开始。”巨魔二哥眯起了双眸。
　　“哎？这么麻烦？干脆直接趁着时机带兵冲进城内不就得了？需要这么麻烦么？”巨魔三弟颇为不满的瘪了瘪嘴。
　　“不行，你可别乱来！城门大开太久势必会引起关注，到时候内应的身份就得暴露了，这内应对我们的价值可不仅仅是占领边城这么廉价.....与其冒着暴露的风险，倒还不如佯装作单纯的攻城，还可以把开城门的锅丢给夜骑士......”巨魔二哥的笑容逐渐变得阴险至极。
　　“哦哦！我明白了，所以二哥，今晚让我去带队潜入吧？”巨魔三弟将脑袋凑了过来，跃跃欲试的说道。
　　“不行，你干事太毛躁了，今晚的行动谁去，我心里已经有人选了。”巨魔二哥摇头晃脑，蹙眉拒绝道。
　　“啊？总不可能是四弟那个愣子吧？”巨魔三弟微微一愣。
　　“等你能打过四弟再说吧，长岗一战，四弟可是独战四个黄金骑士，十七个白银骑士而不落丝毫的下风，最后还生擒了五个白银骑士，你什么时候能有这种战绩？？”巨魔二哥眯着双眸反问道。
　　“切......那还不是当时在场的不是我，人类军队本就不堪一击，四弟不过是捡了个便宜...”巨魔三弟撇过头去，有些不服气的嘀咕道。
　　“行了，赶紧回去休息吧，明天，今晚行动顺利，明天就是总攻的时候了。”
　　“切，又没我的份儿......”巨魔三弟十分不爽的撇了撇嘴，将凶狠的目光转向了低头跪地瑟瑟发抖的猫耳娘们。
　　很显然，他要这个宣泄不满与气愤的载体。
　　“对了三弟，我记得你有说过有只小猫咪跑掉了的吗？”
　　“是啊！那只小猫简直是极品！没想到居然跑了.....呵！要是让老子在城里逮住她，看我怎么收拾她！”想到这里，巨魔三弟恶狠狠的啐了一口，随后不再拖沓，直接拎着一只苦苦求饶的猫耳少女走向了自己的帐篷，原地席跪的亚猫族们害怕得不敢吭声，看着那只哭得梨花带雨的同族少女，他们知道，第二天可能再也见不到她了。
　　...............
　　“真是的，为什么要安排我来跟你一起采购啊？？？”两手揣兜走在前面的姬白不满的抱怨着。
　　“这是惩罚，可以的话，我也不想用过晚餐之后，还得与蟑螂同行。”缓步走在身后的琳挑了挑眉，从口袋中掏出了一张陈列满字迹的便条认真的核对起来。
　　“蔬菜不够用了，先去菜市场。”
　　“为什么我要听你的啊？？”姬白煞有其事的转身发问道。
　　“我没说需要你来，去不去随你。”说罢，琳看也不看姬白，自顾自的走在了前面。
　　“......切！”
　　............
　　“喏，你先拎着。”琳戴了副毛手套，将手中装盛小白菜与菠菜的口袋递给姬白。
　　“哈？你让我拎我就拎啊？为啥是我拎啊？”姬白满脸的鄙夷。
　　“你，是雄性，姑且算是。”琳盯了姬白片刻后，开口道。
　　“喂喂！什么叫做姑且？！你不说清楚我削你啊？”姬白下意识接过菜篮子正想理论，琳转身就走，留给姬白一阵空气。
　　“接下来，是各种原料。”琳看也不看姬白。
　　“......这母寄生虫是把我当成免费劳动力了么？”姬白嘴角抽搐了几下。
　　还未等他抬脚跟上去，一声震耳欲聋的轰鸣嘎然来袭，前一刻还在讨教还价的买卖双方无一例外的趴到在了地上，洁白的瓷砖瓦龟裂出一道道细小的纹路.......

45~你长得太吓人
　　“怎，怎么了这是？？地震了啊？”
　　“地震啦！快跑啊！”
　　“你个混球没给钱就想跑？白嫖苟你给我站住！”见着前一刻还拎着菜与自己讨价还价的顾客踉跄趴起来之后直接撒丫子了，卖猪肉的屠夫先是一愣，随即怒抄剁在里脊肉上的大菜刀追了出去。
　　一时间场面无比混乱，落跑党，两脚发软跑不动党，哭爹喊娘就是不走党，抱人大腿嚎啕大哭就是不放党，层出不穷。
　　置身于一片混乱之中，姬白吸着手中的维他柠檬茶，神情淡然。
　　在他看来，这些吵闹聒噪的百姓们就是和平日子过惯了，已然失去初期大战的危机意识和判断能力了。
　　稍微有那么点儿经验与头脑的人都能够依照各种迹象看出来，灾发地点离这里事实上很远，只不过是产生了些许的小余震而已，对于这座地下菜场的防空洞结构，完全没有任何的威胁性，比起四周像是无头苍蝇一样到处乱窜的群众，姬白更加担忧事发地点到底在哪，那里发生了什么样的事情，民众是否疏散完毕。
　　略作思考的片刻，姬白决定只身前去查看。
　　“等等。”就在姬白与琳擦肩而过的时候，琳突然冷不丁的开口了。
　　“我想要干什么，你最好别管，也别问。”姬白没有回头，语气中充满了决然与平淡。
　　“谁管你了？你把菜留下先，那可是付了钱的。”
　　琳的话语让姬白差点跌了个跟头，略带无语的转身将菜篮子递给琳。
　　“你的行为最好检点老实些，别火上浇油，对平民出手，我可饶不了你！”临走前，姬白抛下一句话，头也不回的离去了。
　　“真是令人讨厌的价值观。”琳合上了双目，轻起唇齿。
　　就在姬白走了不到五分钟，热锅上的蚂蚁般狼狈逃窜的民众们总算是想起了还有出口存在这个事实，一窝蜂的向着出口涌去，你推我挤，就是谁都挤不出去。
　　抱着菜篮子的琳缓缓叹了口气，看着那拥挤的出口，想必是一时半会儿出不去了，只能先等等。
　　“咔咔咔！！”一片混乱的菜场突然传来一声巨响，阵阵石灰混杂着碎块从顶上边一股脑儿的浇了下来，承重用得房梁石柱龟裂出一道狰狞的裂纹。
　　琳眉头微微一蹙，逐渐感觉情况有些超乎自己的预料了。
　　与姬白所想的一样，琳同样认为这点余震不足以摧毁崩塌这座菜场，这些群众的生命安全有所保障，可现在看来，情况糟糕的程度大大出乎自己所想象的那样。
　　只听几声清脆的断裂声，高约六米石柱的柱身迅速产生了龟裂，随即，这尊足以要掉十几条脆弱人命的庞然大物从天而降。
　　“啊啊！！快，快跑啊啊！”
　　“走开!别挡老子的路啊啊！再不跑就来不及了啊！！”
　　“滚开！你要死别拉上我啊！”
　　荧光灯之下，巨大的阴影蔓延开来，生命垂危之际，求生欲望极强的人类可谓是爆发了自己的生命潜能，解开了自己的基因锁，迅雷不及掩耳之间一哄而散。
　　“糟了！！”琳的瞳孔极具紧缩，柱子即将砸下的轨迹上边，趴跪着两个无人认领正嚎啕大哭的小孩子。
　　怎么办？？！自己去救已经来不及了，只能眼睁睁的看着两条幼小无罪的生命消逝么.....
　　琳咬破了嘴唇，几滴猩红的血液滴落在了地上。
　　“轰轰！！”石柱狠狠地劈了下来，巨大的震动冲击波下，在场所有人类倒是十分默契，全部一举晕厥了过去。
　　出乎意料的，石柱并没有砸落在地面上，一只巨大的手掌在那之前，妥妥的稳住了狠狠劈下的石柱，烟雾缭绕中，逐渐显露出那道高约三米的壮硕身影。
　　“霍雷？你怎么在这里？”琳缓缓松了口气，收回了欲要撕破自己大腿皮肤的手爪，缓缓走了过去。
　　“导师先生害怕你俩在路上打起来，所以叫我在后边悄悄跟着.....现在看来，我来的正是时候。”单手轻松扛着石柱子的霍雷开口道，反手一推，巨大的石柱子仰躺了下去，砸在了一片空地上。
　　“来的确实是时候，不过还是先请你先回避一下。”琳颇为无奈的叹了口气。
　　“诶诶？为什么？我正好可以帮忙救援啊？”霍雷显得有些憨厚，微微一愣。
　　“你，形象不好，小孩子哭得更凶了。”琳指了指霍雷身后抱团呜咽，可怜巴巴的两个小孩子。
　　“emmm........这怎么能怪俺....长得可怕得怪俺爹妈啊？”身后两个小崽子在看到自己转头之后哭得更凶了，霍雷顿时间倍感委屈，这心里头哇凉哇凉的。
　　“救援（喵）交给我好了，你先回去待命，以后没事儿少出来，巨魔人走在人类大街上可是会引起恐慌的..........不过，有人似乎在边城酝酿了些什么，总部那边也应该受到消息了。”琳眯起了双眸，看向了出口之外。
　　...............
　　（想要快速把剧情推到重头戏，身体有些遭不住惹~.....明天尽量多更~）

46~愿意娶我吗？
　　月牙高高挂起，不透风的厚重黑布张罗承包了整片天空，四射的火光映红了半片帷幕，今晚注定不是个宁静的夜。
　　凭借着久经沙场的直觉与千锤百炼的随机应变能力，位于摄像头死角的区域内，姬白临时征用了一辆黑色跑车（物理），很快便来到了事发地点。
　　黑乌乌的云层遮掩笼罩之下，随处可见的焰火显得尤为的刺眼。
　　将车停靠在路边，姬白走下了车门，目光瞥向了正对着自己的摩天大楼，不，说是摩天大楼有些勉强了，这栋大厦的上半截已经消失了，孤零零的矗立着，活像一根被砍了躯干的树桩。
　　钢筋水泥的断口处燃烧着尚未熄灭的烈焰，姬白来不得并不算太晚，或者说来的时间恰到好处，正好赶上了直播。
　　街道上不明所以的人类感受到了危机，身体比大脑更为快速的做出了反应对策一一一一落跑。
　　“让开让开！我可是部门经理！你们快掩护我撤退！之后我会提拔你们的！”顶着个啤酒肚，一身西装革履的大胖子拖着大肚子迈开两条短腿，一边喘着粗气跑路一边向前方同样一心逃命的保安喊去，令他感到绝望的是，这些平日里对他屈尊屈膝毕恭毕敬的保安一个也没有理他，甚至连头都没有回。
　　正当他感到又惊又怒的时候，火光之下，自己的影子逐渐被一道巨大的阴影覆盖。
　　“啊啊啊！！”猛地抬头一看，一块燃烧着火花的钢筋水泥块出现在自己的头顶，与自己的距离近在咫尺，激动与绝望之下，中年男子面色酱紫，声音都出现破音了。
　　【守望者之怒】
　　千钧一发之际，夹带着猛烈风压与骇人气势的锋芒一闪而过，中年男子脑袋顶上盘旋的水泥块瞬间化作了纷飞的粉末。
　　姬白直起身来，将长剑扛在肩膀，回头看向被吓得眼角抽搐不断，呆滞无神的中年男子。
　　不看不要紧，这么一瞧，哟，还是熟人啊？这不就是当初自己应聘保安的时候，趾高气扬给自己传授了许多‘人生经验’，自称智者的那位吗？不过看他这副样子，大概是把自己忘了吧？
　　“啊，啊！年轻人！你干得好！日后我会给你发奖状和小红花的，我先去搬救兵，你在这儿撑住啊。”如梦初醒的中年男子这才意识到现在可是保命的好机会，既然有那么个热血的愣头青给自己挡刀，何乐而不为？至于搬救兵什么的，当然是为了让他多在这儿坚持一会儿，给自己攒足跑路的机会，哄鬼的啊！
　　姬白没有去理会撒开腿就慌不择路的中年胖子，也不知道他到底打得什么算盘，不过就算知道了他的内心所想，姬白仍旧会坚定的将他救下。
　　守护，是骑士的职责。
　　他仰起脑袋，大楼断层，之前掉下水泥块的地方，一道巨大的黑影一闪而过。
　　不是人类。
　　姬白的眼底闪过了一丝凶光，与落跑的众人反方向，朝着大厦入口跑去。
　　“哎哎！？小兄弟快跑吧！有恐怖组织袭击了这座公司，你现在进去是要送死啊？”一位落跑出来的保安见着正要进大厦门的姬白，顿时间一愣，急忙劝告道。
　　“大厦里边的公民撤离完毕了吗？”姬白转过头来，目光中闪烁着认真。
　　“啊哎哎？大，大概撤离完了吧？.....话说，好像没见到二小姐.....哎哎？等等，小兄弟你去哪啊？”
　　直接用剑柄打碎了罢工的玻璃自动门，姬白翻身一跃，跳进了快要沦为废墟的大厦。
　　照明设备全部都熄灭的情况下，电梯肯定是不能使用了，只能靠打十一路的方式上楼梯。
　　................
　　“.....呃呃？”残垣断壁的废墟之中，一抹娇小的金色微微蠕动了一下。
　　污秽沾染了她那张可人的小脸，金发女孩不知道自己昏迷了多久，她只记得灾厄降临这座大厦之时，自己组织着员工们的撤离，却不知道被谁推了一把，脑袋磕在办公桌上，昏了过去。
　　昏厥之后的清醒伴随着脑仁炸裂一般的疼痛，令她忍不住呻（喵）吟出声。
　　她想要挪动身躯，却发现身体完全不听使唤，就好像这具身体不是她的一般，身上华贵的连衣裙也破碎得面目全非，身边的保镖扈从也不知所踪，在这一刻，她似乎失去了全部。
　　可她的眸子里边却找不到一丝的绝望，沾满淤泥，颤颤巍巍的小手伸进了自己衣领内，缓缓拽出了一只骑士头盔样式的饰品吊坠。
　　“你.....一定会来救我的，对，对吧？就....就像小时候那样。”
　　小时候，那样.......
　　“小姑娘，你没事吧？”小时候，那次，就像是这样，黑色的绝望占据了自己的心，视野中突然浮现出脸藏在饰有猛禽双翼与骑士长缨头盔中的高大身影，他穿着全封闭式的骑士盔甲，以公主抱抱起了年幼的自己，身上的铠甲虽触感冰冷，自己的心却暖和了起来，他就像是绝望之中显露出的光点，点燃了自己死灰般的心。
　　“骑士哥哥.....我可能要死了.....”
　　“嗯嗯？为什么？说来听听？”骑士好奇的将藏在头盔中的脑袋凑了过来。
　　“这么重的伤.....治不好的。”
　　“哈哈哈，如果上帝让这么可爱的女孩英年早逝，我可饶不了他！有我在，它们一个都伤不了你，请这位小公主殿下在在下怀里待一会儿，一会儿就好。”他爽朗的哈哈大笑，语气逐渐变得坚定可靠。
　　“那.........如果我活下来，骑士哥哥，愿意娶我，当妻子吗？.....”年幼的女孩目光中重新焕发了活力。

47~天辉骑士
　　“当然！就怕咱俩年林差距太大，你正值貌美的时候，就嫌弃我已经是个老头子咯。”骑士调笑的说道。
　　“不会的，我绝对不会嫌弃骑士哥哥....！”女孩紧紧地抓住骑士的臂铠不放，就好似是要牢抓住什么一样。
　　“那好，这是我们之间约定的信物，保管好哦，坚持下去，不然，这个约定就不算数了。”骑士慎重的将一枚头盔吊坠塞进了女孩的手中。
　　“公民，永远牢记，骑士也许会迟到，但从不会缺席。”
　　“无论何时何地，天辉骑士与你同在。”
　　..................
　　“骑士，永不缺席，骑士....哥哥.....”沾染着血污的小手将吊坠紧握在掌心，女孩的双目逐渐噙满了泪水。
　　她知道，这只是自己聊以自（喵）慰的想法，自己等待的那个骑士，永远也不可能来救自己了，他早就已经........
　　但，至少自己已经做到了他交给自己的坚强与勇敢，不是吗？
　　鲜红的血液侵入灰尘的废墟中，恍惚之间，女孩感觉自己再次回到了那一天，一只温暖的大手牢牢的抓住了自己..........
　　呵，快死了，开始出现幻觉了吗？
　　“说得对，骑士，永不缺席。”充满了决然的声音划过女孩的耳边，声线意外的熟悉，令得女孩微微一愣。
　　“小姑娘，没事吧？”在她反应过来的时候，自己已经被来人提起来，送入了怀中。
　　在伸手不见五指的漆黑之中磕磕碰碰了许久，姬白终于找到了楼梯口，来到顶层，发现了这名被困在废墟大楼中的少女。
　　“你.......你是？”模糊的视线清晰之后，看清来人的面孔，躺在怀中的女孩微微呆滞。“你是，这里的员工么？我不是已经在广播里边叫你们撤离了么？怎么还留在这......咳咳....”
　　几声颤抖的咳嗽，女孩本就脆弱的身体变得更加虚弱了，看着姬白的目光，不由得露出一丝失落。
　　果然，不可能是他。
　　“我不是员工，我是骑士。”姬白淡然的语气中带着坚定。
　　“骑.......士？”看着姬白的脸，金发女孩一阵神情恍惚，视线中的这道身影与印象中那道全副武装的板甲骑士合二为一。
　　奇怪，明明不是一个人，为什么自己会有一种似曾相识的感觉呢？
　　“没错，小姑娘，坚持一会儿，我会平安把你送出大厦的。”姬白的语气中带着无可否认的坚定。
　　姬白公主抱着怀中的女孩，两条腿不停歇的向着楼梯口的方向跑去。
　　“你很勇敢，小女孩，这年头拥有这样精神觉悟的孩子可不多了，话说，你叫什么名字？”姬白向女孩问着一些鸡毛蒜皮的琐事，尽量的让女孩保持精神。
　　“莱.....莱米。”女孩的声音娇弱不堪，仿佛下一秒就会永远的消逝。
　　姬白不敢怠慢，抱着女孩一路狂奔向楼梯口。
　　“到楼梯口了，坚持住。”
　　“哐哐！！咔咔！！”抱着女孩刻不容缓向着楼道口前行的姬白不得不停下脚步，楼梯口碎裂出了一大个口子，阶梯断裂成一片片碎瓦砾，如同落叶一般摔在一楼的地板上。
　　月夜之下，突然间狂风大作。
　　“！”姬白目光骤然紧缩，一手抱着莱米，手中的长剑回身一斩，将死死的架住了身后悍然袭来的狼牙棒，接住传来的力道与袭击者拉开了距离。
　　“桀桀桀.....！居然还有漏网之鱼！那就顺道把你也砸成碎片吧！”粗犷野蛮的声线带着嗜血的杀意如洪钟般响起。
　　“巨魔人......”姬白的双眸眯成了一条缝，直视着眼前这道高约三米，青铜色皮肤，宛若一只狂兽的人形生物，与此同时，他内心最后的一丝侥幸完全破灭。
　　恶魔种，真的攻入了城内，并且来意不善..........他们是怎么进来的？？依仗着屏障与城门，恶魔种纵使有通天的本事也无济于事.......除非，他们本来就在城内。
　　突然想到了什么，姬白的双眸变得危险了起来。
　　“月骑士？？呵呵.......”姬白低下脑袋，阴沉的笑了笑。
　　“啧啧啧....这人族小女孩还挺水灵！”面对着姬白的巨魔此刻目光中闪烁出阵阵精光，直直的打量着姬白怀中的莱米。
　　“臭小子，把你怀中的女孩放开，老子留你个全尸！”穿戴着一身皮革制甲的高大巨魔人抡起手中的狼牙棒挥舞起来，直直的指向了姬白。
　　“好狗不挡道，滚开！好话我不说第二遍。”姬白知道女孩的伤势脱不了，冰冷的语气中带上了一丝恼怒。
　　“呵！孱弱的人类，好生狂妄！既然你执迷不悟，老子我现在就送你上路！”巨魔怒喝一声，如同一只咄咄逼人的雄狮，手中的狼牙棒挥舞得阵阵生风。
　　姬白单手握剑，千钧一发之际闪避开了那道夹带着狂风的致命挥击，反手一剑砍在巨魔的腰上。
　　“呛！”金属碰撞声之下，长剑被稳稳的弹开了。
　　“区区人类锻造的垃圾，也想破开我的皮肤？？”巨魔咧开了大嘴，露出了轻蔑的表情。
　　“骑士先生....巨魔人，可不是普通骑士能够战胜的，你还是赶紧走吧，至少，我们当中能活下来一个，咳咳.....”莱米的小肩膀微微颤抖，止不住的咳嗽了起来，她感觉自己的意识已经开出模糊不清了。
　　姬白没有说话，月光之下，他的嘴角勾勒出了一丝微笑，轻柔的摸了摸莱米的小脑袋。
　　“别人优先于自己，小姑娘，你身上拥有着可贵的骑士精神.......好好休息吧，有我在，他们一个都不要想伤害到你。”
　　好熟悉的话语。
　　昏沉意识的莱米微微一愣，还未等她想起什么，圣洁无瑕的白金色圣粒子凭空显现，向姬白的全身各处汇聚包裹，逐渐发生了质变。
　　这是.......
　　一股久违的熟悉涌上了莱米悸动的心头。
　　“这是什么东西？！花里胡哨的！？”巨魔人，以及之后赶来的的几位巨魔人，满脸懵逼的看着那道被圣洁光芒所包裹的身影。
　　白金色的圣粒子汇聚附着在姬白的身体各种，迅速散开，如若漫天飞舞的花粉一般。
　　淡淡的月光之下，泛着银灰光泽的重型板甲显现而出，刻绣在尖刺肩甲上的花纹显得别无二致，饰有金色猛禽双翼的头盔上，蓝色的骑士长缨迎风飘扬，衣摆下的蓝色袍子两边分别绣着纯白的十字，两根纯银的条带垂落在靴甲旁，末端连接着两枚白金色的十字饰品。
　　头盔处，只留有扁V字的空隙中，射出了凌厉的视线。
　　沉寂了一年的天辉骑士，整装待发。

48~天辉
　　莱米感觉自己的脑袋一片混乱，像是被一根筷子搅拌得稀里糊涂的燕麦一般，以至于她感觉现在眼前的一切如梦似幻，是那样的不真实。
　　熟悉的场景，熟悉的银灰色盔甲，熟悉的触感，熟悉的骑士........
　　即将陷入晕厥的莱米的目光愣愣的定格在近在咫尺这张藏在盔甲中的侧颜，已经失去了顶层与墙体的楼层风儿甚至喧嚣，月光照耀之下，银灰色的铠甲闪光粼粼。
　　“天辉.....哥哥....”意识模糊的莱米感觉自己在做梦，沙哑细微的声线想要喊出骑士的名字，引起他的注意，娇小的身体却再也承受不住负荷，眼帘垂下。
　　“好好休息吧，会安然无恙的。”并没有听到莱米细微的叫喊声，姬白蹲在身子，长袍拖地，轻轻地将莱米放在了自己身后一片空旷的地板上，理顺了她的马尾后，转过身去面向了一干子来者不善的异族人。
　　“嘿嘿！小子！别以为你TN的换了身衣服老子就不认识你啦，骑士？看小爷我不把你这身金属罐头敲成碎片！”短暂的惊讶之后，巨魔人狂妄的锤了锤自己的肩头，狼牙棒直直的指向姬白挑衅道，不仅仅是他，身后的巨魔人也几乎都是雄赳赳气扬扬的模样，叫嚣着要把姬白锤成铁饼。
　　杀死一名拥有圣武的骑士，将他的脑袋拎回部落可是能吹一个月的事情，急于获得酋长赏识的年轻巨魔人们满溢杀意，耐不住心中的杀欲了。
　　唯有站在最后面，脸上带着刀疤的巨魔人蹙起了一丝眉头，作为一位久经沙场的老兵，对于危险预兆的感应不知道比这些初出茅庐的新兵高了多少，目视着眼前的包裹在全身式板甲中的骑士，不知道为什么，他总感觉这身盔甲装束有些熟悉，似乎在哪听说过。
　　“俺劝你们还是小心为妙。”老兵巨魔人眯起眸子提醒道。
　　“老沃，你是越老越胆子越小啊？难道你害怕这个还没到我胳膊的孱弱人类？骑士这种菜鸡老子一天至少锤死十个！作为一名巨魔战士，有害怕这种心理还是回老家种地去吧！”年轻气盛的巨魔战士对于老兵的说法嗤之以鼻，招呼着四周与自己军旅同年的袍泽一同围攻上去。
　　“哈哈哈哈！这颗人头是老子的啦！虫子去死吧！”将姬白团团围住之后，年轻气盛的巨魔人狂笑起来，夹带着恐怖的风压，如石柱般粗细的狼牙棒悍然落向姬白。
　　狂暴的力道将风挤压得发出了悲鸣，力道足以将一块大钢块砸成饼子。
　　头盔中，姬白的眸子只有一览无余的平静，没有任何的动作。
　　呵呵！羸弱的虫子，已经认命了吧！
　　巨魔人面露凶光，狼牙锤狠狠地向着姬白的脑袋砸了下去。
　　“哐哐哐......！！”剧烈的金属碰撞声之后，一阵颤抖的回音响起。
　　狠狠劈下狼牙棒接触头盔的一瞬间便被弹了回来，棒子如同是见到了猫的老鼠一般颤抖得跟个捣蒜似的，连带着握棒的巨魔人一起，像是上了发条的木偶一样，滑稽的抖动个不停。
　　“？？？”十分鬼畜的握住棒子颤抖个不停的巨魔人满脸的不明所以，完全没有反应过来到底发生了什么事。
　　姬白上前死死的扼住了巨魔人的脖颈，还未等巨魔人作出任何挣扎的举动，一阵无力感如同海水一般将他淹没。
　　绿色的体液浸满了他的胸膛，巨魔人这才迟迟的注意到，那把普通得不能在普通的凡铁长剑，只剩下半截在外，另外半截已然没入了自己的胸膛......
　　姬白伸掌，将挂在剑上眼神失去了光泽的巨魔人推下剑身，如同死狗一般躺在地上一动不动。
　　姬白双手交错在长剑剑柄上，将剑伫立在地面，冷冽的目光透过头盔缝隙扫向了剩余陷入呆滞的巨魔人。
　　“可恶啊！用魔能！快用魔能攻击他！骑士的铠甲魔能抗性都很低！”一阵惊恐的愣神之后，剩余的巨魔人总算意识到到底发生了什么，急忙与姬白拉开距离，肺腑中的魔能涌上喉管的瞬间，转化为绿色的高温烈焰喷发而出。
　　姬白不急不慢的将剑伫进地层里，弓步，侧身，将肩头对准了喷发而来的绿色烈焰，肩甲上的太阳十字仿佛活过来一般，释放出夺目的白金色光辉，一道足以庇护住姬白整个身躯，印刻有十字图案的中世纪骑兵盾以虚化实。
　　撞击骑兵盾的烈焰如同发生折射的光线一般，顺着原路返回了回去。
　　“啊啊啊啊啊！！”完全没反应过来怎么回事，巨魔人们自食恶果，裹着魔能烈火在地上翻滚挣扎，不一会儿，全部化为了灰烬。
　　“......跑了？”盯着裂缝那边看了一会儿，姬白冷哼了一声，对于自己放跑了一个漏网之鱼有些不爽。
　　身上的铠甲化作一缕缕洁白的光点纷飞而去。
　　“呼呼呼.......”风压，在这一刻骤然加大，姬白抬起头，月夜之下，是一架正在向着大楼废墟这边接近的直升机。

49~对峙
　　风压逐渐增大，直升机搅拌个不停的螺旋桨逐渐变缓，降落在半截大楼的楼顶，掀起了零落的碎渣。
　　这架块头不小的直升机并非民用版本，姬白甚至都可以看见飞机脑袋上镶嵌的炮管。
　　舱门落下，高跟鞋点地的嘀嗒声率先传来，一位身材高挑，身着黑色礼服长裙的金发女子撑着伞走出了这架鹰头直升机，随意的扫视了眼眼前凌乱的场面，毫无情愫的蓝眸在姬白手中沾满了绿色血液的剑与地板上尸骨不全的巨魔尸体略作停留。
　　冷艳，这是姬白对于女子的第一影响。
　　遭遇超乎常识之外的事物就会感到震惊，甚至是恐惧，这是人类的反应脑回路。
　　金发女子的眼眸仅带着一览无余的平静，宛若置身事外，对于眼前的所有事物场景，事情经过结果都满不在乎，只是专注的，在寻找着什么东西似的。
　　一番扫视之后，金发女子眼眸微微一闪，将目光定格在了那具躺在姬白身后，昏睡过去的莱米身上，不宜察觉的送出一口气，抬脚缓步走去。
　　与姬白擦肩而过，没有任何的交流，宛若在她的世界中，周遭颓然的废墟以及狰狞的碎尸块皆不存在一般，她的眼中只有那具奄奄一息的娇小身躯。
　　蹲下身来，将莱米拦腰抱起，转身走向了仍在呼啸的直升飞机。
　　“你，是她的亲属么？”出于对莱米的负责，女子路过姬白时，一番酝酿，姬白开口问道。
　　“……名字。”冷清的话语如若清晨出谷的缭绕鹃啼。
　　“嗯？”姬白歪了歪脑袋，有些不明白金发少女是个什么意思。
　　“你的名字，我会记下的，报酬，三天之内送到。”女子面无表情的抚掉了沾染在莱米额头的污渍，毫不拖泥带水的说道。
　　“职责之内，何谈铜臭？……既然，你是她的亲人，就赶紧带她走吧，她身上的伤势可不轻，还有，独留年幼的孩子在偌大的公司，这可是监护人的遗漏。”姬白目光灼灼，直视着少女的背影。
　　“……大叔，你管的太多了吧。”少女冰冷无味的声音中带上了一丝无奈，不在拖沓，走上了直升飞机。
　　随着舱门关闭发出的收合声，螺旋桨重新开始运作旋转，废墟大楼楼顶只余下姬白一人插兜望天独自面对迎面出来的嚣风。
　　“看！铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”直到淡然月光之下，直升飞机化作可以忽略不计的黑点，兜中突然发出的流行乐歌曲击碎了平复的夜。
　　扫了一眼来电人，姬白眯起了双眸。
　　林拓……
　　“喂喂喂？姬白你小子跑到哪里去了？琳还跟我说你这小子去趁火打劫去了……话说你现在在哪？现在非常时期，需要紧急集合，咱们班赶紧聚集，见个面……”
　　“见面是吧？……”姬白瞄了眼躺在一旁的巨魔碎尸块，若有所思的笑了笑。
　　“好的，我们的确需要见上一面，我就在星灵公司的分部这儿。”
　　“我靠！让你们去采个购而已，怎么都跑出落源区了？？”
　　“附近商店物资紧缺，寄生虫没告诉你？”姬白挑了挑眉。
　　“好吧好吧，我去告知琳和霍雷一声，真是的，我还得受累开车载小莎跑过来一趟……你就在星灵大厦门口等着，我们马上就到。”
　　“好的。”挂断了电话，姬白并没有扔掉手中的长剑，随处逮了块抹布抹去剑上的血液之后，持剑从楼梯口处的大窟窿里边跳了下去。
　　…………
　　“唉，你这小子啊！整天就想着搞事搞事，倒是我这个当导师的累断腿了……”过去了差不多半个小时，一辆小轿车驶过夜下，停留在了星灵公司前。
　　林拓愁眉苦脸的走下了车，身后跟着是一只小心翼翼，尽量将自己的身体隐蔽在林拓后面的小莎。
　　“……”闻言，姬白背对着林拓，没有作出任何应答。
　　“诶诶？你这小子怎么了？新造型啊？装深沉？嘛不是很懂你们这些年轻……”林拓最后一个人字还憋在口中没有吐出来，一把亮银的长剑划过月色，直挺挺的指向了林拓的鼻尖。
　　“哇擦！干，干嘛啊这是？！姬小子你失心疯了啊？我是林拓啊？一日为师终身为父啊，我就算对你无恩也没有仇啊？”迎上姬白冷峻的目光，林拓这厮想也不想的举起了双手，一副从心从到底的模样，身后的小莎更是直接躲得老远，生怕姬白寻仇把她砍了似的。
　　“蟑螂，你又干什么？”就在这时，冷清的嗓音传来，侧面的街道上，收到告知的琳与霍雷闻讯赶来，以霍雷这显眼的面貌与身材，也就只敢在这类被肃清的街道上出没了。
　　“对导师刀剑相向，这就是你的骑士团教导你的么？”琳的目光逐渐变得冷冽，手指捏握，血色长鞭延伸而出，拖拽在地上。
　　“唉唉？不，不能打架，都不能打架，是自己人啊！”见着面前张弓拔弩的架势，林拓不停的摆着手劝解道。
　　“那个，姬白小同学啊，有什么不满你可以跟我提，我可以给你个完美的解释，但咱不能随随便便就提剑乱砍对不对呀？君子BB不动手啊。”林拓好言好色的劝解起来，另一边也使眼色让琳收起魔能。
　　“解释？？那好，你跟我解释一下身后的这栋大楼是怎么回事吧。”姬白戏谑的笑了笑，收回了指着林拓的长剑。
　　“诶诶？这不是星灵大楼吗？怎么成这样了？被导弹炸了吗？？……唉，话说以前我还在这儿应聘过的来着，没通过就是了，想在想来，当初要是通过了的话，自己现在恐怕就是一名正经的私企总监了吧，哈哈。”松了口气的林拓将目光转向了姬白所指的大厦，微微的愣住之后侃起了大天。
　　“少扯废话，我现在就像要个解释，你，或者你们，谁可以给我？？”姬白眼眸眯成了一条缝，扫视了一圈现场的各位。
　　“呃呃……对于这座大厦遭遇的灾难我深表同情，可这不是我干的，更不是我们干的啊？”林拓满脸的无辜。
　　“对啊，是刀子杀的人，对吗？”姬白勾起了一丝戏谑的弧度。

50~被抓了
　　“所以说，你到底在说什么啊？”林拓满脸的懵逼，一旁的琳却眯起了双眸。
　　“请你说清楚，到底怎么回事？”
　　“我说清楚？呵呵。”姬白玩味的看向了琳。
　　“寄生虫小姐是打算继续装傻么？那好，我把话挑明了吧，这栋大楼，被恶魔种袭击了，侵入的巨魔人摧毁了这栋大厦，死了多少人目前尚不明确。”姬白眯起眸子，对准了脸色逐渐变得有些难看的霍雷。
　　“所以，你们想到了什么？”
　　“……你看清楚是巨魔人了？”全程从心的林拓这时候突然凑了上来，面目表情逐渐变得凝重。
　　“尸体就在上边，不信，可以上去瞧一瞧，瞻仰一下遗容。”说到这里，姬白有意无意的瞧了霍雷一眼。
　　“……你是怀疑这是我们一手操办的？”琳的目光直视起了姬白。
　　“纠正一点，我没有怀疑，而是十分肯定是这样。”姬白的目光如同尖刀一般锋利的刺向了林拓。
　　“……”林拓出奇的没有解释什么，环着胸眉头微蹙，像是在思考着什么严峻的问题。
　　“整个边城，还能找出别的恶魔种么？没有了，至此你们一家！”姬白目光冷然的扫视了一圈在场的众人。
　　“动用你的脑子想想，若我们真的别有他图，为什么现在才动手？不仅如此，还将你这个骑士团成员接纳进来？？”琳清澈冷冽的双眸对上了姬白的眸子。
　　“那你倒是给我解释一下，这些巨魔是从哪里钻出来的？？可别说他们是堂堂正正打进来这种你自己都不信的话！”
　　正当场面一发不可收拾的地步的时候，怀中响起的铃声打断了陷入沉思的林拓。
　　“喂，兰依么？什么事？”林拓淡然的语气中带着一丝凝重，完全不像是第一次见姬白那般见着兰依便低头献媚。
　　“……”电话里边传来一阵细微的碎念，姬白并没有听清楚，却见到林拓的眸子微不可查的颤动了一下。
　　“好的，我明白了，对了，不需要派遣救援队了，你们忙你们的吧……对，我确定。”目光掠过包括姬白在内的在场所有人身上，林拓信誓旦旦的说道。
　　“好的，就这样吧。”林拓挂断了电话。
　　“姬白同学，关于你不信任我们的事情，还请搁置到一旁，我刚刚接到消息，城墙外面，伫立着至少五个联队数量的巨魔士兵，黑压压的一片，将边城包围得水泄不通。”
　　“……什么？？”姬白面色一沉，在场的其余同学面色也变得有些难看，尤其是小莎，两只猫耳抖动得跟捣蒜似的。
　　对于巨魔人，亚猫族有一种刻在灵魂中的恐惧。
　　被称作蛮荒野兽的巨魔族攻城占地之后会发生什么，亚猫族最清楚不过了。
　　“这帮狗子吃了雄性豹子胆了吗？？城门屏障尚在，他们怎敢……”突然间，回想起方才被击退的巨魔人，姬白眉头一皱，感觉事情好像真的没这么简单。
　　“据暗哨查探，覆盖城门的屏障在两个小时前，就停止工作了。” 林拓语气变得有些沉重。
　　“这怎么可能……？”姬白手指骨微微颤抖起来，恍惚的看向了位于城墙的方向，他想起了十余年前，入门导师对他所说的那番话。
　　“导师先生，屏障很重要吗？”作为见习骑士的姬白好奇的问道。
　　白发苍苍的老导师叹了口气。“人类与恶魔种，终究是两个层次的生物，这之间的鸿沟难以跨越……小白，你还年轻，白银阶骑士离你太远，可你知道么？白银阶级的骑士也仅仅只是刚抵达上战场的资格，事实上，一个恶魔种杂牌士兵，抵过两个训练有素的白银骑士完全不在话下……”
　　“现在，你知道屏障停止运作，将会发生什么了吧？”
　　“骑士一旦失败，导致的将会是一场单方面的屠戮，届时，血流成河。”
　　…………
　　“骑士团呢？？他们抵达城墙了吗？”姬白显得有些慌乱，凑近了一步问道。
　　“城墙上放哨的士兵数量极少，一套请示出兵流程走下来，黄花菜都凉了。”林拓抚额摇了摇头。
　　“怎么会这样……”姬白死死地捏握住拳头。
　　“不过这些不是重点，那些巨魔人只简单的包围而已，一时半会儿打不进来，重点是，十多分钟前，可儿被那一伙巨魔人绑架了。”
　　“？？你说啥？！”
　　…………
　　半小时前。
　　“你一个人出去没问题？有什么需要可以跟我说没必要亲自去。”
　　“没事哒，耳朵和尾巴收好啦，不会被怀疑的~”可儿揉了揉戴在脑袋上的耳机，笑了笑。
　　“好吧……可你总得告诉我你出去干什么吧？人类社会可不像你想象的这么太平。”兰依有些无奈的说道。
　　“emmm……也没什么啦~就是前两天打扫卫生的时候，发现姬白先生的衣柜里边一件过冬的衣服都没有，这马上就是隆冬了，想购置些衣物~”可儿有些害羞的低着脑袋。
　　“捡到你，还真是姬白那家伙上辈子修的福分……”兰依叹了口气。
　　“百货楼的路线画在图纸上了，需要我在派送个人带路吗？”
　　“我找得到的啦，谢谢兰依姐。”欠身向着兰依到了声谢，转身走向了‘希望小学’大门。
　　“……你们，跟上可儿，护好她的周全，谁若是有歹意，直接拿下。”待可儿走了片刻，来回渡步完全放心不下的兰依还是叫来了几位团内的骑士，吩咐道。
　　“是！”几位乔装打扮的月骑士握拳拍了拍自己的肩胛骨，领命走出了房间。
　　“克呲克呲克呲……”身后，坐在老板椅上，拿在肥宅快乐薯啃得十分带劲的银发女孩正饶有兴致的观赏着手中艾派播放的电影。
　　“团长阁下……拜托您能不能像个血族一些？”兰依无语的转过身来，看着搭腿在桌上恣意坐姿的银发女孩，颇为无语。
　　“克呲克呲克呲……嗯嗯？QwQ？”女孩鼓着塞满薯片的腮帮，不明所以的抬起脑袋。
　　“……我敢打包票，你这副形象，血族女皇见到，估计都恨不得把你驱逐出皇族家谱。”兰依叹了口气。

51~皇族血脉
　　“啊啦~没差了啦，那孩子正处叛逆期，本就很不待见我。”银发女孩将搭在桌上的脚放了下来，舔了舔手上遗留的薯片渣滓，从板凳上跳了下来。
　　“光阴似箭，白驹过隙……那孩子小时候还整天吵着闹着要和我一起睡午觉呢，唉~哪知道现在变傲娇~……对了，前线那边据说有急报，兰依依~你去看看呗~？”
　　“我记得好像你才是团长吧？”兰依眯着双眸注视着眼前向着自己打马虎眼的女孩。
　　“哎呀~都这么晚勒~像人家这么小的孩子都已经乖乖的钻进被窝啦，人家也得去睡觉觉咯~不然将来长不高怎么办？”女孩撒娇似的抱着艾派吐了吐舌头。
　　“等等，血族几乎不需要睡眠吧？还有，你的年纪做我奶奶都绰绰有余……”
　　“嗨呀！不知道谈论女士的年龄很不礼貌吗？不要在意这些细节啦！”说罢，女孩一溜烟的钻出了房门。
　　独留下无奈扶额的兰依。
　　…………
　　“分队行动顺利吗？”边城落源区，城墙边缘的一处废弃垃圾站中，淡然的月光之下，伸手不见五指，放置着各种废弃大型垃圾的仓库中显露出巨大的躯体轮廓 古铜色的皮肤在月夜之下散发出类似金属的色泽。
　　“出现了一些状况……不过任务进行的还算顺利，保管在大厦中的星源屏障控制发射器已经落在我们手中。”另一道粗犷的声线带着恭敬与些许敬畏。
　　“状况？？”
　　“没错，据那位携星源发射器逃离的老兵说辞，由于一位身着圣武铠甲的骑士乱入，任务出现了些许偏差。”
　　“圣武骑士……？？”带着头巾，古铜色皮肤的巨魔眉头微皱，盯着自己的部下看了片刻，若有所思。
　　“罢了，胜败就此一举，尽量别节外生枝，待得城门攻破之时，一切都好办了。”巨魔四哥深深的呼了口气，目视着寂夜天空的双眸一瞬间变得凌厉而充满了杀气。
　　“……亚猫人的气味。”巨魔四哥淡淡的喃喃道。
　　闻言，一旁毕恭毕敬的巨魔士兵们微微一愣，随即露出了狰狞的笑意。
　　“人类城镇里，居然有猫族人？不会是我们走丢的那一只吧？呵呵……”
　　就好像是亚猫族对巨魔人有着铭刻灵魂的恐惧，巨魔人的鼻子对于亚猫人的气味尤其敏感。
　　…………
　　“一共七百五十元，谢谢惠顾。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐~”可儿礼貌的笑了笑，接过售货小姐手中递过来的包装袋，两只小爪子抱着手中的包装袋，心情愉悦的哼着不知名的小曲子走出了店面。
　　“啦啦啦~~哎哟！”走着走着，可儿的额头撞到了什么东西上边，被硬生生的弹得坐到了地上。
　　“不，不好意思，我不知故意……诶诶？”捂住额头支着身子站起来的可儿连忙道歉，目视着与自己脑袋齐平的腹肌，顿时间感到有些不对劲。
　　可儿咽了口唾沫，缓缓将目光往上移，月光之下，一颗布满皱褶与老茧的狰狞头颅正向着自己发笑……
　　“喵哇哇！！”可儿被吓得一个哆嗦，双脚一软，小屁股再次坐到了地上。
　　赤皮巨魔人咧出了嘴角的大牙，此刻的可儿就宛若猎人陷阱中的皮草一样，怎么挣扎都是无济于事。
　　“艾玛！这道具做得也太逼真了吧？哥们儿做得挺用心啊？成本不低嘛。”一个不知所谓的路人面露好奇的走上前来，丝毫不客气的对着巨魔一番掐掐扯扯。
　　“恩，这个皮，有点意思，行啊，做得还挺真实，这是什么材质的啊？”捏着巨魔人的手臂，路人蹙起了眉头问道。
　　“路人先生……快跑。”趴坐在地上的可儿颤颤巍巍的提醒着眼前这名不知死活的路人。
　　“别害怕小妹妹，这是道具啊，假的啊，放心放心，估计有两个工作人员在里边弄肩车呢。”路人摆了摆手，满不在乎的继续对着巨魔人一阵敲敲打打。
　　“……”巨魔人面无表情的俯视着在自己旁侧来回鼓捣的路人，粗壮如柱的胳膊抬起。
　　“逼真啊！也不知道下（喵）体还原得怎么样？掏出来看看？……诶诶？！兄弟你这是……！？”感受到双脚逐渐离开地面，路人觉得自己是懵比的，抬头一看，目光正好对上了巨魔人那狰狞中带着戏谑的笑容。
　　生动无比的面容变化令得路人惊恐万分，逐渐意识到真相的他冷汗齐流。
　　“肮脏的，虫子。”巨魔人残忍的勾勒出一丝笑意。
　　“……救，救！……”
　　“咔嚓！”还未等路人发出惨叫，头颅如同足球般滚落了下来，脸面上仍保留着死前的惊恐，断口处，碎裂的组织与骨肉清晰可见。
　　“喵呜呜……！”场面极度真实血腥，可儿脸色难看的干呕了一声，胃部一阵的翻腾逆反，感觉刚吃不久的晚饭都要吐出来了。
　　“哟？这不是在二哥手下走失的那只小猫咪么？？嘿嘿，真不听话，居然溜达到人类的城镇里边了，来，我接你回去见你的同伴！”
　　“巨魔人走开！离她远点。”暗地里保护着可儿的六名月骑士挺身而出，纷纷拔出自己的长剑，罩着轻甲的黑色长袍上绣着白色月亮，护在可儿身边警惕的看着巨魔人
　　“哟？才到人类城市几天就勾搭到好几个姘头了？？可以嘛，你原来你背地里还是个碧池啊。”巨魔人将断头尸体像垃圾似的随意丢出，活动了一下筋骨，戏谑的目视着原地发怵的可儿。
　　“混账东西，真是好生嚣张！”一位身材高大的月骑士怒目圆睁，举剑直刺巨魔人的胸膛。
　　【比勒斯突袭】
　　“呛！”金属碰撞声响起，坚实的古铜色皮肤上留下了一道小小的白痕。
　　“可怜至极的人类。”巨魔咧开了一丝残忍的笑容，赤红色臂膀如若受到了某种加持一般，青筋暴起，夹带着破釜沉舟的气势猛的一挥。
　　月骑士刚想作出躲避，却发现身体不知什么时候失去了知觉，就好似是一座大山般碾压在自己的背上，痛苦与窒息如决堤的海水般袭来……
　　“砰！”月骑士如同一只断线风筝一般飞了出去，稳稳的砸进了咖啡馆的墙体中。
　　“救命啊啊！是，是恶魔种啊！恶魔种入侵城镇啦！！”惨绝人寰的尖叫声击碎了边城近十年的平静，猩红的月夜之下 一片混乱不堪的街道。
　　“这，这是……！？”剩余的月骑士想前去帮忙，身体一沉，宛若一座大山压身，单膝跪地寸步单行。
　　眼前的场景明显超脱了这几位年轻骑士的理解范畴，莫名的恐惧油然而生。
　　“卑微的生命，以巨魔皇族之血，颤抖吧！”巨魔人仰天长啸，嘴角勾勒出了一丝狰狞轻蔑的笑。

52~诱饵
　　魔源，又称神脉（恶魔种称呼），由恶魔种皇室血脉所传承的力量，全面碾压普通魔能与圣武，古老而神秘的力量，不同的恶魔种种族拥有着截然不同的血脉之力，而根据血统的纯度，血脉之力的浓度也大相径庭。
　　例如，巨魔人的皇室血脉之力注重身体强化与物理加持攻击，体现出的视觉颜色为深褐色，颜色越深，象征着其血统愈加的接近皇室直系。
　　而无论强弱，恶魔种皇室血脉皆有一种共同的特效，对低等生物与平民专用的【镇压】效果，尤其对于人类而言最为致命，尚未拥有圣武的骑士同理，面临具备哪怕有一丝一毫【神脉】的恶魔种皇室，骑士与平民一样，都是砧板上的肉。
　　“奶与蜜之地，却蠕动着一群羸弱无比的虫子，凭什么？”无视了跪地喘着粗气，完全无法支起身来的月骑士，巨魔四弟眯起眼睛闲庭漫步的走了过来。
　　“这个世界太小了，不足以供给如此多的种族生存......！优胜劣汰，物竞天择，土地与资源，支配强者拥有！弱者与虫子，躺进棺材！”尖利的爪子粗暴的刺入了一位骑士的后脖颈，喉结处一阵血肉模糊的骑士呼吸一窒，还未发出生前的最后一声悲鸣，被软软的倒在了地上。
　　“混蛋！！”眼睁睁看着自己的同袍毫无反抗余地的被处决，眼眶欲裂的骑士们奋力的挣扎起来，却完全无济于事，身上的重压好似是料到了自己的反抗，越是反抗，威压便越是沉重。
　　“勇气可嘉，然而虫子的愤怒，是改变不了客观事实的。”巨魔人残忍的咧开了大嘴，加持之下，青筋暴起的拳头捏着两名骑士的脑袋，将他们拎了起来，随着两声清脆的，类似西瓜爆裂的声音，两具无头死尸无力的跌落在地上。
　　“咔嚓！”掐断了最后一名骑士的脖子，丢垃圾一般将尸体随处丢在人去空空的大街上，充满戾气的狮眸带着几丝戏谑看向了趴坐在地上，瑟瑟发抖的可儿。
　　“呜呜喵喵......别，别.....”死抱着包装袋的可儿万念俱灰，想要抽身逃走却感觉身体不听使唤，无不从心————恐惧已经夺走了她的体力。
　　自己，又要被抓回去了吗？....回到那个暗无天日，只剩有血腥与绝望的地方.......
　　都说患难与绝望之际，无论是谁都会想起对自己来说最有安全感的人，可儿的脑海中既没有回忆起父母，也没有想起其它亲人，唯闪过一道身穿廉价体恤，个子一般，长相清秀的青年。
　　姬白先生.......你在哪.......
　　“行啊小猫咪？？竟敢趁着我们不注意跑进人类城邦？！嘿嘿嘿.....拼一把固然是好的，可你知道这其中的风险吗？哟呵，长得确实有几分姿色嘛，小小年纪.....怪不得二哥对你耿耿于怀呢？！”滴着热腾腾鲜血的大手一把拎起了可儿的衣领，将她拽了起来，巨魔人的目光就像是一只无形的大手，扫过可儿全身上下，青涩的身体。
　　“哈哈哈！放心，比起我那二哥来说，我可是有够温柔了，至少老子还把你当女人.....当然，还有我的一干子部下。”随着巨魔四哥勾勒出的狰狞笑容，阴影处走出来的巨魔士兵们各个面带着猥琐淫（喵）邪的笑意。
　　整个被提起来的可儿已经被吓得完全说不出话了，苍白的小脸面如死灰，平日里充满了活力的樱眸布满了绝望的色彩。
　　“嘿嘿！别害怕嘛，虽然我们人数多了些，可个个都是真爷们儿，比你找的这几个不中用的人类小牙签不知道强到哪去了！放心，我们会让你直升天国的哈哈哈！......”
　　“嘿嘿嘿.....”闻言，巨魔士兵们也得意的笑了起来。
　　正当巨魔四哥凶光大甚，打算撕扯掉这只已在自己掌握中的猫族女孩的衣物，将她就地施刑的时候，目光扫过地上骑士尸体所穿的长袍制服，微微一愣，目光眯成了一条缝。
　　“........先别动她，咱们找个地方，把她绑起来看管住。”巨魔四哥话锋一转，语气中带着满满的肃然。
　　“哎哎？四哥，这是为何？”一位有些按耐不住性子的巨魔士兵疑惑的问道。
　　“.....这几个人类，你知道他们是哪个组织的狗腿子吗？”巨魔人意味深长的看了眼面前的巨魔士兵。
　　“呃呃.....俺是个粗人，没见过这种奇怪的旗帜长袍，难道是哪个骑士团的？”巨魔士兵闹了挠后脑勺，颇为不解的问道。
　　“没错，是个骑士团......一个名不见经不转的骑士团，可........酋长没估计错误的话，这个骑士团后面，站着我们的大敌。”巨魔人语气沉重地说道。
　　“真没想到，他们在边城也有分布.........这只猫有点本事，竟然巴结上了这个骑士团，他们很有可能是我们攻城的最后一道障碍......”瞥了眼耷拉着脑袋的可儿，巨魔四哥蹙起了眉头，随即舒缓了过来。
　　“不过.....还真是老天爷帮忙！让我们抓住了这只小猫，攀上关系了更好！就用她当诱饵，引开这个骑士团的兵力支援，大哥那边压力会大大减弱的，边城，势在必得！”巨魔人咧开了嘴，勾勒出一丝兴奋。
　　“可是，这个骑士团真的会拨动大量兵力，只为了救一只小小的亚猫族？”巨魔士兵疑惑道。
　　“会，那帮妇人之仁的家伙绝对会这么做，无论是多么孱弱的生物，没价值的生物，他们都会救助。”巨魔四哥肯定的说道。
　　...................
　　“哎哟，贫道的老腰啊........总算是赶到了，贫道来的不算晚吧？”一身江湖打扮，留着条长辫子的扁梓一手扶墙一手抚腰，上气不接下气的说道。
　　“........”没有人回应他，琳依着轿车，面无表情的仰视着月色，霍雷高大的身躯靠在墙壁上边，双目紧闭眉头皱起，姬白伫剑席地而坐，脸上是解不开的愁容，小莎则是躲姬白躲得远远的，不敢靠近，唯一没有在街道上，静坐在车里边的林拓脸色出奇的平静，敲打的手指可以看出来，他似乎在等着什么。
　　“呃呃呃.......”感受到自己再一次被华丽的无视了的扁梓同学一阵尴尬。

53~荣誉
　　“铃铃铃......”车内，一声清脆悦耳的铃声击碎了几个人之间死一般的平静，姬白眼神重新聚焦，目视着车内接听电话说着什么的林拓。
　　“......好的，我知道了，由我们全权负责，我确定。”林拓挂断电话，打开车门从车内走了出来。
　　“先锋骑士已经探查到目标地点，番茄一班的诸位，准备一下，不出意外的话，你们的第一战就要打响了。”将电话放入兜中，林拓略带着凝重向着在场的五人说道。
　　“在哪？”没有多说半句废话，姬白柱着长剑站了起来，目光灼灼的凝视着林拓。
　　“心急吃不了热豆腐，大家掏出手机，网上搜索一个名叫夜空之下的APP，我把你们各自的工号发给你们。”
　　闻言，在场的人都掏出了自己的手机，轻车熟路的打开了千度，唯有姬白站在原地，意味深长的看着林拓。
　　“我知道你很急.....你不下载APP的话，我没办法给你具体的导航路线。”林拓无奈的摊了摊手。
　　“我，莫得流量，也莫得钱。”姬白莫得感情的说道。
　　“行行行，我给你开个热点。”林拓瘪了瘪嘴，点了开手机。
　　一番操作之后，确认地图确切位置已经发送到APP上之后，姬白提着长剑，转身就走。
　　“诶诶？姬白同学等一下啊。”
　　“还等什么？你认为现在有这个余裕吗？刻不容缓。”姬白冷冷的回应道。
　　“哎，别忘了你们是个集体，当然是一起行动啊，团伙作业总比单干强。”林拓走上前去解释道。
　　“我看不必了吧。”漠然的扫视了一圈自己的同学，其中瞄到小莎的时候，这丫头还想着自己做了个鬼脸，立即又躲到琳的大腿后边。“你们对我最大的帮助，就是好好等着，我会把那群恶魔种砍成肉酱。”
　　团队什么的，自己从来都不需要。
　　“你单去的话，说不定可儿就没命了。”琳环胸冷冷的说道。
　　“我说姬白同学，你是不是弄错了什么，咱们这次失去拯救人质，不是大开杀戒，别忘了可儿还在他们手里，你就算有通天的本事，能在巨魔出手之前救下可儿吗？？”林拓的语气中充满了肃然，也隐隐有一丝训斥的意思。
　　“..........那，跟在你们身边，就有办法了吗？”姬白看了看林拓又看了看自己的同学，姬白轻笑了一声。
　　他自认为自己还没粗神经到对于恶魔种不作任何的防范，哪怕是名义上的同学。
　　“当然，独思不如众议，事实上，大致想法已经在我的脑海中了，我已经把那座巨魔人占领的大厦具体3D结构图发出来了。”
　　姬白挑了挑眉，点开了讨论组里边的消息提示，一个由各种线条粗略构造起来的3D构模展现在了大家的眼里。
　　方位与建筑构造详细得让姬白微微一惊，说实话，自己曾经的骑士团内都没出侦测能力如此妖孽的先锋骑士。
　　“首先，目标被敌对单位绑到了三楼，却迟迟未动手，似乎在等待这什么，那么我们干脆就将计就计......”
　　“直接冲上大楼。”姬白伫着长剑，目光冰冷。
　　“戚，粗鄙的野蛮人。”琳不屑的翻了个白眼。
　　“姬白同学，你的祖籍其实是联苏国吧？如此鲁莽行事，巨魔人们狗急跳墙了怎么办？这种任务不能强攻只能智取，人多了反而会引起骚动。”林拓淡漠的从兜里掏出一支烟给自己点上，深深地吸了口。
　　“所以，你有计划吗？”
　　“没错，我想法大致成型了，我们派遣一位同学上去跟他们谈判，吸引他们的注意力，趁其不备，暗处支援的小组一举救下目标。”
　　“说得太笼统了吧，怎么个趁其不备法？？”姬白上下打量了一番林拓，总觉得这个不靠谱的笨蛋正在纸上谈兵。
　　林拓没有说话，笑眯眯的目光看向了琳身后的某只猫咪。
　　“小莎，你，算是我们学院的老学员了吧.......你的魔能特性是转换自身或者目标的所处空间，对吗？”
　　“是这样的说.....可是，不远，真的不远了啦。”小莎咽了口唾沫小心翼翼的探出颗脑袋，看着林拓笑嘻嘻的样子，有种自己要躺枪了的感觉。
　　“嘛，也不需要太远啦，转换一下可儿的位置，能做到的吧？置换这一招有效范围不是挺远的吗？”
　　“哇哇哇！别开玩笑了啦！置换是把另一只猫救回来勒，我就倒霉啦！那可是巨魔人耶！”小莎哇一声将小脑袋缩了回去。
　　“不是有五秒的空间干预，免疫物理碰撞吗？”
　　“只有五秒耶！五秒之后，人家照样变成猫饼了啦！不行不行，让我去跟巨魔人打交道什么的........”小莎抱住琳的大腿，说什么也不愿意出来。
　　“这可就难办了。”林拓有些苦恼的挠了挠脑袋，小莎畏场的话，这次的计划可是就先失败了一半。 姬白没有说话，目视着小莎，缓步走来。
　　看着面无表情走来的姬白，琳眉头微微一皱，却出奇的没有做出阻拦的行为。
　　“你，你你你......你要干神马？！别过来呀！你不能因为咱俩有仇，还有私情这些的，就拿一只无辜的猫去换另一只猫哇！琳姐姐救命！咸湿大叔要对我出手啦！”
　　“你，不愿意去吗？”姬白蹲下身子，平静的视线与小莎齐平。
　　“谁想去了呀！？”
　　“若是你愿意参与，我姬白，以骑士的信誉与生命担保，你不会有事。”姬白将手放到了胸前起誓道。
　　看着姬白真挚甚至还带着些许乞求的目光，小莎微微产生了动摇，不过也就动摇了那几下。
　　“保证什么的，根本不能算数吧！？那可是巨魔人........以蛮不讲理穷凶极恶著称的巨魔人........我，我不敢.....”似乎是勾起了什么不美好的回忆，小莎低沉的声音带上了一丝哭腔，一旁的霍雷听见对于自家种族的描述，低了低脑袋。
　　“是吗？好吧。”姬白站起身来，将剑扛在了肩上。
　　“你们在一旁看着就好，我自己去。”
　　“...........喂喂，大叔，难道你有把握？为了一个相处没几天的敌对种族，说不定要搭上性命什么的，你真的认为值得吗？”小莎有些忍不住开口道。
　　“我并没有在救助恶魔种，守护无辜的弱者，是骑士的荣誉，义不容辞。”姬白擦了擦剑身，目光坚定的说道。
　　霍雷抬起了脑袋，眼底闪过一丝不易察觉的欣赏，琳目视着姬白，眼神中神采奕奕，林拓则是微微的笑了笑。
　　“切，就会说漂亮话.........”小莎头一撇，小声的嘟囔道。
　　“你行吗？这小板身的，不如我去吧，再搭上条人命不划算，都是巨魔族，他们应该能听我说两句。”一直沉默的霍雷开口，正要上前，却被琳拦住了。
　　“让姬白去吧，他能行。”这是琳第一次没有称呼姬白为蟑螂。

54~胁迫
　　边城，辉煌骑士团分部。
　　“部长！据前线先锋探测汇报，边城之外集结了大队的巨魔族士兵，黑压压一片已是将城内围得水泄不通！先锋探查哨请求援兵增援！”额头上布满了密麻汗液的骑士抚剑单膝跪下，慌乱无措的作着汇报。
　　“急什么？城门屏障尚在，恶魔种集结了又何妨？无济于事。”冠冕堂皇坐在红木皮草椅上的蓝玉不慌不忙，从容不迫。
　　“可，可是！屏障因不明原因停止运作了，只剩下城门这一道壁垒，位处城墙上的仅有寥寥无几的先锋骑士，巨魔族攻破城墙是迟早的事啊。”
　　“士兵，你是在教本部长怎么做吗？？”蓝玉冷冷的瞥了眼骑士，话语中带着几丝冷然。
　　“属，属下不敢....” 骑士微微一颤，低头恭敬道。
　　“那，你该干什么干什么去吧，本部长自有打算。”蓝玉仰首傲然道，后仰着身体，惬意的背靠在座椅上。
　　“.......”骑士跪在地上犹豫不决。
　　“怎么？你是不相信本部长么？？”蓝玉微微蹙眉，对于属下使唤不动感到很是不满。“巨魔人骁勇好斗，逞凶斗狠，不能跟这种不通人性的蛮族硬拼，只能智取，不能强攻懂吗？退下！你是想在非常时期违抗命令吗？？”
　　“是，是.....”知道自己已经触及到上司的怒火，骑士连忙点头，退出了房间。
　　...............
　　边城郊外地界的一栋废弃大楼内，若有若无的回荡着几声女孩的抽泣。
　　摇摇欲坠的吊灯散发着惨白的光芒，三楼的一处凉台上摆放着一张小木椅子，与木椅同样娇小的女孩身子瑟瑟发颤，不安的坐在椅子上，一根麻绳粗鲁的将女孩与椅子套捆在一起，绑得女孩生疼，却不敢吭声，生怕惹恼周围这些吃人不吐骨头的魁梧身影。
　　巨魔们三三两两席地而坐，兵器摆放在手边，以逸待劳。
　　“........”抱肩靠在石柱上的红发巨魔人垂下的眼帘猛然一睁，嘴角逐渐勾勒出一丝笑意。“来了。”
　　不大的音量却引起了所有巨魔人士兵的警觉，纷纷站起身来，拿起了武器，向着红发巨魔人这边靠拢。
　　“笃笃笃......”循序渐进的脚步声。
　　“欺负小女孩子，可算不得本事，尤其还是一群高大魁梧的莽汉。”人未到，声音便回荡在整个三楼，一位身着黑色月牙长袍的年轻人类缓缓从黑暗中走出。
　　“姬白先生........！”可儿如同死灰般的双目开始聚焦，那道熟悉的身影在此时此刻给了她无限的安全感。
　　“怎么？.....你们团，就指派了你来？”红发巨魔眯起眸子，有些失望的看向了姬白空荡荡的周围，显然对于自己诱饵钓出的鱼尾数量很不满意。
　　“对啊，你们值个几斤几两自己心里头没B数吗？”姬白单手叉腰，满不在乎的笑了笑。
　　“呸！”
　　“哼！”围聚在一起的巨魔人眼神逐渐变得危险起来，姬白的挑衅对于性格直来直去的巨魔族无疑让他们感到恼怒。
　　“狂妄的人类......呵呵，我倒是想知道，你凭什么认为自己能够把她救下？？”红发巨魔咧出了一张丑陋的笑脸，眼神示意了一下身处可儿身旁的巨魔。
　　一把猎刀刺破空气，横在了可儿白嫩的脖颈上。
　　“胁迫一位未成年的小女孩，你们巨魔族还真是有本事，有种的，敢跟我一对一么？”姬白冷下了脸，漠然的看向为首的红发巨魔。
　　“哦，好的，那么规矩就这样，我赢了，你去死，我输了，就把这只小猫还给你..........哈哈哈！你以为老子会这么说吗？！”红发巨魔仰天大笑，强有力的臂膀一挥，掺杂着些许深褐色的爪形魔能划破空气。
　　深褐色.........巨魔的【神脉】？
　　【滑翔剑】
　　姬白瞳孔紧缩，双手持剑，矮下身侧让一闪，魔能波动的边缘在剑身上摩擦出了火花，接力，姬白将身体弹到了一旁。
　　“嗯嗯？？”红发巨魔双眸一眯。
　　“把你的剑扔掉！不然.......”他示意似的瞥了眼身后的可儿，一旁的巨魔士兵咧开了嘴，横起的刀刃离可儿的脖颈只有一根头发的距离。
　　“哐当。”姬白微微蹙眉，放开手，任剑落在地上，一脚踢开。
　　“嘿嘿嘿，对了，就是这样，然后，别动。”红发巨魔嘴角勾勒出一丝凶狠的笑意。
　　“咔嚓！”护甲撕裂声传来，姬白面色苍白的捂住了右手臂，一把闪亮的刀刃狠狠的插在距肩膀不足半尺的地方。
　　“姬白......先生.......”可儿双目无神的看着眼前受伤的姬白，陷入了呆滞。
　　“对啦哈哈哈哈！就是这样，待在那别动，让本大爷练一练好久没玩的飞刀插兔子！”巨魔大笑起来，从腰间的囊袋里边又抽出把明晃晃的匕首尖刀。
　　“小子，别以为本大爷不知道，你的队友一定就在周围的某个地方看着这一切吧？？”红发巨魔瞥了眼下方黑漆漆一片的草丛，咧嘴笑了笑。
　　“等老子把你插成刺猬，我看他们出不出来！嘿嘿嘿........”
　　（不出意外的话，应该还有一更吧.....）

55~划破夜空的猩红
　　“咔嚓！”刀片入体，鲜血从中溅了出来，大腿上传来的灼热痛楚让姬白不得不费力的柱着身子，才可以勉强站立。
　　已经是第三刀了......
　　“哈哈哈哈....你们看，现在这家伙像不像一只刺猬啊？”红发巨魔指着浑身是血，一瘸一拐的姬白大笑道。
　　“嘿嘿嘿......”
　　“哈哈哈哈......四哥英明神武！”驻足站在一旁围观的巨魔士兵们高举武器为红发巨魔喝彩起来。
　　“四哥当真是天选之子，不仅是酋长的旁系亲属，天赋异禀不说，飞刀技术也是出奇的准啊！”巨魔士兵们一边拍起了马屁，一边讥笑着狼狈不堪的姬白，好生快活。
　　“哎，不行了不行了，想当年，我的飞刀技术可是堪称百步穿杨的，退步了不少啊。”红发巨魔表示了自己的谦虚，勾起的嘴角却可以看出，属下拍马屁的话语对他而言十分受用。
　　...........
　　“我早说了，应该让我去的，现在可好，不仅人没救出来，把自己也搭进去了。”废弃大楼下方，与大楼有相当一段距离的灌木林里边，目睹着正在发生的一切的霍雷缓缓叹了口气。
　　琳没有说话，将视线移向了一旁摩挲下巴沉思的林拓身上，不由得蹙起一丝眉头。
　　“导师先生，再无所作为，那家伙就真的要被扎成刺猬了。”琳淡然的说道。
　　“要不，咱们强行突破吧？至少还有几分胜算，俺是已经等不了了！再这样下去，他们两个人都得死。”霍雷摩拳擦掌，目光恨恨的瞪在那群洋洋得意的巨魔身上。
　　“以人质胁迫，真是丢巨魔人的脸！”霍雷啐了一口。
　　“你现在出去，刚好就合了人家的意，如此大张旗鼓的侮辱，肯定具有目的性，况且，你上去了又能做什么呢..........”琳面色深沉的说道。
　　“.........不知道，但眼睁睁的看着同学死去而无作为，我做不到。”霍雷眯起了双眸。
　　“诶诶？诸位都冷静一下，贫道以为，此事需要从长计议......”扁梓拂尘一抖，很不着调的过来刷了一波存在感。
　　众人议论之际，小莎却出奇的安静，目光紧紧地盯着因可儿的安危而不敢还手的姬白，死死的咬住了樱唇。
　　“这个笨蛋.....逞什么能？为了一位异族人，值得么？........”小莎咬牙暗自嘀咕道。
　　瞥了眼粉拳紧握的小莎，林拓的嘴角勾勒出一丝笑意。
　　...........
　　“哈哈哈哈哈！.......给我跪下！”
　　“噌！”热腾的鲜血飞溅而出，两条腿都被匕首插穿的姬白闷哼了一声，烈烈的疼痛伴随着失血过多的眩晕感，双膝一软，狼狈不堪的跪了下来，乱蓬蓬的头发上布满了细密的汗液，黑色的长袍已被鲜血所染红。
　　“哟哟？还是没动静么？看样子，你已经被自己的同伴抛弃了呢，真是可怜又可悲啊，真是不懂你们呢，为了一个你们所痛恨的恶魔种，至于做到这种地步吗？蝼蚁啊，我为你感到不值。”仰视着披头散发跪坐在地上的姬白，红发巨魔轻蔑的笑了。
　　“四哥，我有个提议，嘿嘿嘿.......这家伙看上去很在乎这只小猫嘛，不如....嘿嘿嘿，我们当着他的面，欺负这只小猫，也不知道他会是个什么样的表情呢？？嘿嘿...”听见这位巨魔人的提议，周边的巨魔士兵都露出了恶狠狠地笑，邪邪的看向了呆滞目视着姬白，脸上隐隐有泪痕的可儿。
　　“好主意呢........嘿嘿嘿....”红发巨魔摩挲着小巴，轻蔑的目光打量着姬白的反应。
　　“等咱们把这只猫玩腻了，就丢还给他吧，嗯嗯，破猫配臭虫，绝配啊哈哈哈哈！...”巨魔们肆无忌惮的笑了起来。
　　“你，真是可怜。”一直低头无言的姬白发出了低沉的声音。
　　“哈哈？可怜？？虫子，你是还没有搞清楚状况吗？”红发巨魔嗤笑道。
　　“呵呵。”姬白笑了两声，抬起了那张布满血污的脸。“侮辱他人，企图将快乐建立在别人的痛苦之上，以此来求得藉慰与存在感，我猜，你在你的家族中，是常常被忽略在外的那个吧？”
　　“愚昧的人类！我看你是还未弄清楚自己的处境！！孱弱的躯体，竟敢向拥有【神脉】我发起挑战？！”红发巨魔双目瞪得溜圆，之前的戏谑荡然无存，取而代之的，是恼怒与愤恨。
　　顿时间，淡色的深褐魔能大绽，气场波动如若排山倒海一般向姬白压了过来，就连一旁的巨魔士兵也无一幸免的跪倒在地。
　　“羸弱的臭虫，胆敢诋毁本大爷？给我去死吧！”深褐色的切割魔能释放而出，整栋大厦被拦腰截断。
　　姬白挣扎着残破的身体，地上一躺，勉强躲过了切割而来的魔能波动，缓过神来之际，自己已经处在破碎的边缘，下方即是距离三层楼高度的地面，冷凉的夜风拂吹过姬白乱糟糟的头发。
　　.............
　　“糟了！”霍雷瞪圆了眼睛，不顾暴露直接莽撞的冲出了草堆，这也只能是徒劳。
　　琳微微蹙眉，指甲镶入了自己大腿处的蜘蛛纹身，几滴血液从中流出，逐渐侵染进了纹身之中。
　　“那家伙是笨蛋吗？”目视着情况危在旦夕的姬白，小莎咬紧了牙关。
　　...........
　　“我，姬白，以骑士的荣誉担保，你不会有事，我会保护你的。”
　　...............
　　“骑士的，荣誉？？那种东西，有生命重要么？命只有一次，没了，也就没了.......”小莎目光空洞了一刹那，随即变得坚决起来。
　　“咸湿大叔，你给我说话算话啊！”
　　..................
　　“去死吧！虫子！”怒火冲天的巨魔人怒吼起来，正准备对着无处可躲的姬白发动最后攻击的时候，一道惊呼声从后边传来。
　　“四哥不好啦！这是猫突然变色了啊？！.....诶诶不对，样貌都变了啊？”
　　“什么变色变样貌的？？”被打断的红发巨魔不耐烦地转过头来，不由得一惊。
　　“那个，诶嘿嘿........大，大家好哇？”坐在椅子上的金毛猫尬笑着对懵逼的众人招了招手。
　　“靠！混蛋！这还是刚才那只猫吗？敢耍我？？”红发巨魔人顿时大怒，抡起狼牙棒便向着小莎的脑袋上砸去，却意料之外的砸了个空，眼前的小莎就好似只是一道投影一般，狼牙棒直接穿透了她的身体。
　　“略略略~！臭巨魔，笨巨魔！还想砸本小姐，去死去死啦！”而就在她刚做完鬼脸的瞬间，小莎周身虚化的空间凝实。
　　“............”
　　“现在，你跑不掉了！！”
　　“哇哇！！咸湿大叔救命啊啊！！”看着想自己抡过来的狼牙棒，小莎吓得脸色苍白，扯开了娇嫩的嗓子不顾形象的大喊了起来。
　　处在破碎边缘的姬白，勉强站起身来，纵身后仰跳下了大楼.......
　　“竟敢戏弄本大爷，死吧臭猫！”巨魔恶狠狠地咧开了大嘴。
　　“不好！小莎！”草丛堆里边，正安抚着为可儿松绑的众人心头一紧。
　　而就在这千钧一发之际，一抹猩红划破夜空。
　　散发着暗红色光辉的蝙蝠一闪而过。
　　闭上眼睛不敢看的小莎只感觉自己被风给吹了起来，缓缓睁开双目。
　　淡色的月光之下，纯银色双马尾迎风飘扬，平静如水的猩红如血双眸近在咫尺，白皙的皮肤让人不敢相信这是一位人类，美到近乎妖孽的女孩踏足空中，而自己正在她的怀中。

56~噬魂者
　　纯洁的银与绝望的黑交织而成的哥特式连衣短裙随夜风摆动，短裙下一双包裹在过膝白丝袜中的娇嫩脚裸，纯色的银发在月光之下闪烁着光泽，平淡的猩红双眸没有流露丝毫的情愫。
　　直到清冷的风吹扑脸庞，被女孩一手挽着的小莎才迟迟反应过来，两只金黄色的竖瞳怯生生的对上了那双猩红的眸子，暗红色的小蝙蝠群落众心捧月般将簇拥在她的身边，如同是臣服君王的臣子。
　　小莎胆颤的咽了口唾沫，看这簇拥的蝙蝠，少女的装扮以及身后那对漆黑长翼，只要不是个瞎子都可以辨别出她的种族。
　　血族..........
　　不，不会是刚出狼窝，又入虎口什么的吧？？.......诶？这个女孩的样貌特征，怎么，有点熟悉？？好像，有些像琳姐姐？害怕之余，小莎产生了些许的疑惑。
　　“没事？”稚嫩婉转宛若黄莺出谷，水击银铃般的甜美嗓音却满是清冷。
　　“emmm.....厄啊？没，没有.....”呆滞的盯着女孩的眸子看了半天，小莎才如梦初醒般反应过来，对方是在问自己，赶忙点头道。
　　女孩点了点脑袋，确认小莎没事之后，目光俯视向三楼楼台处，围挤在凉台处的一众巨魔人身上。
　　“血族？？”盯看着月夜之下的那道倩影，红发巨魔人眯起了双眸，语气逐渐带上了几丝谨慎与客气。“那位血族的小妹妹，我们是并不想与你交恶，还请不要干预我们与其他种族的恩怨。”
　　面对号称恶魔种第一大族的血族，哪怕是不懂人情世故，蛮横鲁莽干事不经大脑的巨魔族也抱有深深地忌惮，不到万不得已，绝对不能跟他们交上手。
　　你们不说话，咱倒是差点忘掉了.......
　　迎着面吹来的冷风拂起了姬白的发梢，樱唇勾勒出了一丝意味深长的笑。
　　“尊贵的猫族小姐，与咱共舞一曲，如何？”姬白一手揽住小莎的腰，一手牵住她的手，微微欠身行了个教科书式无懈可击的贵族礼仪。
　　“哎哎？跳，跳舞吗？”小莎微微一愣。
　　“没错哦~”如若上好艳红宝石般的猩红色眸子中尽是小恶魔的笑意。
　　“一场，死亡之舞~”
　　...........
　　地面草丛堆里头。
　　“......喂喂？我说，你们有谁知道发生了什么事情吗？”霍雷愣愣的看着空中，揽着小莎的女孩，率先发问道。
　　“呃呃......以贫道所观，那只，好像也是吸血鬼来着。”扁梓拂尘一抖，抚了抚自己额头上的汗。
　　“琳，那是你亲戚？”霍雷将目光转向了眼眸一直盯着那道身影，未曾开口的琳。
　　“.....应该是，但我没见过她。”琳微微蹙眉，天空中的那位不明身份的女孩给了她极大地震撼，而本身就作为吸血鬼的琳自然是比众人所了解到的讯息多得多。
　　普通吸血鬼，哪怕是带着点皇室血脉的贵族，所能召唤的蝙蝠只有黑色，而空中，这名突然乱入战场的女孩所召唤的蝙蝠却是暗红色.......
　　血狱蝙蝠，这可是只有皇室直系才能够召唤的魔物.........
　　再一看那毫无一丝杂质的纯银发丝，对比上自己的银灰发，琳哪怕是再不敢相信，心中也有了答案。
　　“血族的皇室......怎么会在这里？”一旁的林拓低声的自言自语道，看着空中的女孩，推了推鼻梁上的眼睛。
　　“那个......”一声弱气的声音打断了思考的众人。
　　“嗯嗯？可儿，怎么了？”
　　“姬白先生呢？！........他刚才掉下去啦呀！”看着眼前完全像是忘记了似的众人，可儿急的眼泪都要掉下来了，不顾自己身上的伤势，就想要站起来。
　　“靠，把这茬忘了！”霍雷一拍脑袋，正准备冲出去找姬白时，却被林拓伸手拦住了。
　　“放心吧，哪怕我们都死绝了，也轮不到那家伙死。”
　　..........
　　“血族友人，我等并不想与你们为敌，若是你真的喜欢那只猫，那就拿去吧。”红发巨魔见女孩迟迟不肯与自己说话，以为自己磕碰上了硬茬，叹了口气只能作罢，他可不想因为一只弱猫而去招惹可怕强悍的血族。
　　姬白既没有否认也没有肯定，只是对着他甜甜一笑，笑容还未融化，如同一座通天宝塔般碾下的威压降临，在场的巨魔士兵们心头一沉，还未反应过来到底发生了什么，身体便沉沉的趴跪在了地板上，如同一条条毫无生机的死鱼。
　　“咔吧咔嚓！”不只是他们，这股【神脉】释放而出的血脉之力强烈到足以能够影响无生命的死物，整栋大楼正在土崩瓦解，裂纹蔓延开来，发出了即将崩溃的声音。
　　与此同时，无数条粗壮的血色长鞭将跪地颤抖的巨魔士兵们缠了个严实，纷纷拽出了即将破碎的大楼。
　　血色，暗赤色，这是象征着血族【神脉】魔源的颜色，这纯粹而致命的暗红，成为了巨魔士兵们的梦魇。
　　红发巨魔人见状，立即催动体内那丝【神脉】，勉强躲开了缠绕而来的血鞭，却被几只趁乱飞来的暗红色蝙蝠咬住了身体各处活生生的拽了起来。
　　“这，这是什么鬼东西？！”巨魔人催动体内那丝魔源，意图震碎这些蝙蝠，却发现自己的魔源被这些蝙蝠镇压的死死的，奄了气一般。
　　一时间，巨魔人连同着他的部下，一同被拽上了天空，无数条血鞭的末端，连接着银发女孩的手，而另一端捆绑着的巨魔士兵，则沦为是一群任人摆布的提线木偶。
　　“额啊啊啊！！”突然感受到自己体内的血液翻腾起来，正渐渐离开自己的体内，巨魔士兵们痛苦的发出悲鸣。
　　这，这根绑着自己的血绳正在将自己体内的血液强制抽离出体内！
　　巨魔人们开始了无谓而疯狂的挣扎，姬白则是牵着无数条血线，对着一旁被血狱蝙蝠限制住的红发巨魔笑了笑。
　　“你.....你是吸血鬼皇族？？！”巨魔首领惊恐出声。
　　姬白笑而不语，没有回答他的问题。
　　“血呢，当然是一点一点抽离，才算痛苦嘛~毕竟咱也不是什么恶魔，对吧？”聆听着惨绝人寰的吼叫，姬白对着巨魔首领笑了笑。
　　“你，你.......”
　　“别急别急，你们这些臭血我肯定是不会吸的啦，咱可不想拉肚子哦~......不过嘛，你们巨魔人的血不合我口味，有个家伙倒是从不挑食的哦？”顺手一拉，将被抽干了血，身体萎缩了一圈的巨魔尸体扔掉，顺手一挥，一把散发着骇人气息的巨大白色骨镰握在了姬白的手中。
　　“噬魂者！？你......你是血族的直系公主？？”巨魔这时候是真的有种想哭的冲动了，现在想起来，就不应该参加这个行动，肠子都悔青了。
　　血族的直系，这世界上，就是有个一百条命也不敢去招惹的存在。
　　血族贵为第一大族，且一代只有那么一个直系，那不得被整个族当成宝捧上天？撇开身后庞大的血族帝国不谈，血族的【神脉】强得几乎变-态，哪怕不长眼睛的敢去惹上血族直系啊？？
　　“有点见识嘛~那你也应该知道，被这家伙贯穿的话，可是会连灵魂都一并吸掉的哦？......嘻嘻....真正意义上的，永世不得超生呐~”姬白笑嘻嘻的凑到了巨魔人耳边，吹了吹气。
　　“不，不不.........公主，公主殿下....这是场误会，误会啊！小的有眼不识泰山，得罪了您，您大人有大量，放过......”
　　“知道么？”姬白的声音变得冷漠，手中的巨大骨镰刀轻若无物般甩了甩。
　　“咱，最讨厌别人叫咱‘公，主，殿，下’啦！”
　　“咔嚓！”巨大骨镰贯穿了巨魔的胸膛。

1~有点儿硌人
　　骨镰巨大的刃身贯穿了巨魔人的胸膛，缠绕在刃柄的蔷薇锁链宛若被赋予了生机，猩红的血丝如同脉络一般显露了出来，兴奋得像是正在品尝着什么美味，伴随着巨魔人愈发空洞无比的眼神以及萎缩干瘪的肉体。
　　“嚓！”姬白抽出了巨镰，镰刀尖上残留着的血滴吸溜一声便消失了踪影，缠绕在镰刀刃柄上的蔷薇锁链绽放出暗赤色的光芒，昙花一现，像是在打饱嗝。
　　“巨魔人的血虽然味道不好，不过这家伙好歹具备些【神脉】，满足了？”姬白自言自语的对着骨镰说道，将之收束为一只尖牙状的别致发卡，别在头发上，挥了挥手，咬住那只巨魔干的几只小蝙蝠心领神会，拽着尸体在空中来回划了好几次，最后蓄足力气，像是丢垃圾一般将干瘪下去的巨魔尸体。
　　瞥了眼被挽着的小莎，确认自己没出现什么操作误伤之类的问题后，将其抱起，飞向了陆地。
　　小莎表示自己从始至终都是稳得一比，脸上从未与0v0这个表情有所脱节，嗯，其中有一半是真心0v0另一半则是装出来的，这种情况下装成一只什么都不懂的ZZ是最能保障生命的做法，刚才巨魔人的话语与绝望小莎亲眼所见，她可不想因为自己做错了什么惹恼这只喜怒无常的小恶魔。
　　直到战斗结束，身高与自己差不多的银发女孩将她像是抱孩子一样，将自己揽在怀中，小莎顿时坐不住了。
　　“emmm......那，那个.......吸血鬼小姐？你，你这有些硌人，可不可以换一种体位抱着呀？~”小莎语气恳求的说道。
　　不行啊，可以的话自己也不想说这种话啦，这是为自己可怜的脑袋着想，这女孩的胸口怎么这么硬啊？内置钢板吗？
　　“咯噔。”话音刚落，一阵清脆的破碎声近在咫尺的传来，微妙的声音响起。
　　“诶诶？”小莎四面看了看，四面都是黑漆一片，没人啊？那这声音是从哪里发出来的？
　　“emmm.....那个，吸血鬼小姐你没事吧？脸色突然好差......”小莎害怕的缩了缩脑袋。
　　“呵，呵。”……怎么办？咱想把她扔下去叻，这个高度能把她摔成猫饼吗？.......不行，不可以失态，以本小姐的涵养，会这么小气量么？
　　“那个，小姐，你生气了吗？”小莎试探性问道。
　　“没有哦~怎么可能？”姬白甜美的笑了笑。
　　“可是......我看到你刚才嘴角抽搐了两下。”
　　“......啊啦~那可真糟糕。”姬白阴沉下了头，心想着这种不知道给台阶的废猫果然还是摔下去算了。
　　“呐~我都这么帮你啦，小姑娘你是不是需要给我一份报酬呢？~”姬白凑近了小莎的脸，小舌头舔了舔樱唇。
　　“诶诶？？还要报酬的嘛.......”
　　“当然哦~血族从不会做没有报酬的事情哦~”姬白勾着小莎的下巴笑了笑。
　　“咱也不要别的，请咱吃顿饭，如何？~”说到这里，姬白露出了狡黠的笑容，露出了尖利的小虎牙，猩红的眸子中尽是妩媚。
　　“呃呃诶诶.......”小莎弱弱的将身体蜷缩起来，活像一只受惊的松鼠。
　　“哼~！”心里头小小的扬眉吐气了一把，自己肚子现在是很饿，但绝对不因此而去胁迫别人，仅仅是吓一吓她而已。
　　黑色的鬼翼逐渐合拢，降落到地面已经走出草丛堆的众人处，轻轻将小莎放下，霍雷赶忙上前去接住。
　　姬白的目光在众人中穿梭了一番，最终与琳的眸子对成一条线，两双猩红的眸子对视碰擦了不到一秒，姬白转回头去，鬼翼展开一振，飞向了夜空。
　　“诶诶？这就走了啊？不做个自我介绍什么的吗？........话说，她到底是谁啊？”霍雷憨厚的挠了挠后脑勺，有些不明白的看了看身后看着女孩的背影微微发愣的琳。
　　“嗯嗯......以贫道多年行走江湖积攒下来的人生经验，此子恐怖如斯，假以时日，必定一鸣惊人！”扁梓一副煞有其事的抖了抖拂尘。
　　“嗨呀，这是血族之间的交流方式吗？确认眼神，一切尽在不言中什么的.....”林拓看着呆愣住的琳，笑眯眯的走了过来。
　　“啊？啥意思啊？话说林导师，刚才那个女孩，是不是也是我们骑士团的啊？”霍雷有些摸不着头脑。
　　“应该不是，我并没有见过她。”林拓沉吟了片刻。
　　“.....没事，我去把蟑螂找回来。”琳摇了摇脑袋，两对鬼翼从背脊绽放。
　　“姬白先生..........”可儿想要站起身来，却奈何双腿被捆得太久，血流不通畅，险些一个跟头跌倒下去。
　　“安心，蟑螂的生命力一般是很顽强的。”琳搀扶着可儿安慰道，将她交给了林拓，双翅一振，飞向了大楼废墟。
　　...............
　　隆冬将至，带着些许碎冰的风刮在脸上不经让人生疼。
　　高耸的边城城墙上，这道风成为了生命的休止符。
　　“小展，撑住啊！总部的援兵马上就到了，坚持就是胜利，我很快就可以和家人团聚了。”尚未风干的血迹遍布城墙的一砖一瓦，残破得不成人形的尸体粘合在冰冷的砖地上，冰风一吹，血液干涸，可以看出，不久之前这里经历了一番死战。
　　几位身着老旧链皮甲的骑士簇拥在一起，中间的毛毯上，躺着一名奄奄一息的年轻骑士。
　　被叫做小展的骑士平躺在由长袍临时编织的毛毯上，胸口处赫然是一道狰狞的大窟窿，里边尽是破败腐烂的血肉，很庆幸这名骑士到现在都还未断气。
　　“队，队长？”小展的声音宛若即将油尽灯枯，如同暴风雨中摇曳的火烛。
　　“好好躺着，别出声。”单膝跪在一旁面色严峻的中年男子肃然道。
　　“小李，小赵，你俩带着小展赶紧前往救治，这里有我撑着。”中年男子慎重的带上了头盔，看向了下方密密麻麻的魁梧身影。
　　“不.....！没有得到总部的命令，骑士绝不会临阵脱逃！”小展不顾周遭同伴的劝阻，伫着剑倔强的站了起来。
　　“小展，你别闹了！别忘了你还有个年迈的母亲，你有个闪失，她老人家怎么办？？”中年男子挤起了眉头。
　　“诚实，英勇，公正，牺牲，荣誉.......血肉筑城墙，成为骑士时我发誓过，队长你有，你们都有。”小展脸色苍白，佝偻的身子微微发颤，鲜血染红了那身印有太阳十字的光辉骑士长袍，眼神却仍旧坚定不移。
　　............
　　温暖舒适的西欧式房间中，墙壁上悬挂着光辉骑士团的团徽。
　　“部长大人！先锋骑士急报，巨魔人即将攻破城门，情况十万火急！请求发兵援助！”单膝跪地的骑士声音中带着几丝颤抖。
　　“嗯嗯？这点时间就攻过来了？？那帮先锋骑士难道是一帮软蛋吗？还是说，他们忘记了骑士信条，不顾城墙临阵脱逃了？我可不管，跟他们说，让他们再撑一会儿。”蓝玉翘着二郎腿剥着花生壳慢条斯理的说道。
　　“可......”
　　“出去吧，本部长自有打算，你是想在战争期间抗命吗？？”蓝玉居高临下瞥了眼跪在坐下的骑士。
　　“是，是........”

2~破门
　　袅袅烟火在城头升起，梓铁铸造的城墙上沾满了血污与战毁的痕迹，城门两旁的灯柱忽明忽暗，犹如风中的残烛般。
　　城楼上边，颓然的气息几乎快要化为实质，骑士们依靠在墙边，恣意懒散的趴坐着往干得冒烟的嗓子里边灌水，老旧破损的武器被丢到一旁，时不时警惕的打量着城楼下方吐着信子的毒蛇。
　　对他们而言，这有可能是他们骑士生涯以来，最后一战，没有接到上部的命令，就得死守在这里，临阵逃脱对于圣殿来说，是绝对不可饶恕的行为。
　　可并不是所有的骑士都有着极高的思想觉悟，城楼之上，隐隐传来了抽泣声。
　　当上骑士的人目的大相径庭，有的想要升官发财高人一等，有的仅仅是想要混口饭吃，在这种特殊的年代，谁也没有资格去指责谁的动机。
　　“小崽子们，给老子我收声，省得哭得老子心烦！”南城墙处，沉默良久的老骑士爆发了，他扯开了罩在脑袋上的巨盔，如狼一般的眼神将周遭几位低头抽泣的年轻骑士吓得堵住了喉咙，身体微微颤抖着看向这位步入中年的老骑士。
　　这位，是他们的导师，一位身经百战的先锋骑士，他对于命令恪守不渝，对自己的学生更是鞭驽策蹇，学生们对他很是畏惧，且从来没有见过这尊铁像哪怕露出一丝微笑。
　　对年轻骑士们来说，他就是骑士信条的实质化身，在他眼皮子底下，绝不允许自己或者自己的学生做出有违命令的事情。
　　“.......”老骑士目光眯成一条缝，扫视了一圈自己教导一年的学生。
　　“老子从你们入伍的第一天起，就告诉过你们，这身盔甲容易穿，却不容易脱，都把头盔摘了！看看你们现在这副丢人的模样！没有当骑士的觉悟，就好好回老家种地孝敬父母，来打什么仗？正以为对付恶魔种是儿戏吗？？一帮饭桶！”老骑士一顿劈头盖脸的怒斥，骂得底下的年轻骑士们抬不起头来。
　　“.......滚吧。”老骑士不屑的哼了一声，重新罩上了自己的头盔，转过身去。
　　年轻骑士们惊讶的抬起了头。
　　“一群爱哭的小崽子.....把这身铠甲脱了，然后滚回老家去！省得等会打起来扯老子的后退！”老骑士说完这话后便不再看他们，在众年轻骑士看不见的角度，老骑士露出了一丝轻松。
　　至少，这帮小崽子能代替自己活下去。
　　“吼吼吼！........咚咚！”令得人心惶惶的战鼓瞬时间击响，如同闷雷般击碎了短暂的寂静。
　　第二波攻城，开始了。
　　年轻骑士们看着那道伫着长剑的年迈身影，又看向下边攻城似火，一波波涌上来的巨魔人，颤抖的手终于握紧，目光变得坚定了起来，当然，也有好几位骑士如释重负赶忙将头盔一砸，疯也似的跑下了城墙。
　　...............
　　木丰疯也似的逃窜着，身后吹来的风中仿佛传来了战友们的怒吼与哀嚎，还夹杂着巨魔人的狞笑，这一切，好似是对临阵脱逃的自己的指责一般。
　　我，我到底在担心什么？.....这可是导师给我逃跑的机会，我不属于那里，当初加入骑士团也只不过是养家糊口罢了.........巨魔人太强大了，怎么可能战胜？自己可没想要送掉自己的性命，所以，既然是导师给的机会，他是肯定不会举报自己临阵脱逃的对吧......所以，到底在担心些什么？
　　捂住耳朵，将身上的盔甲尽数卸处，发疯似的木丰逃窜至了已经空无一人的街道之中。
　　我，我只是个懦夫，我没有他们这么勇敢，也没有什么热血.....家里还有个正在上学的妹妹，自己可是她唯一的亲属，自己要是出事了，她怎么办？
　　对不起，战友们，对不起，老师........
　　“这位先生，冒昧打扰，请问前方是南城门吗？”带着诸多礼仪语气的稚嫩声线打断了木丰的忏悔。
　　“诶诶？”木丰微微一愣，朝着一旁看去。
　　淡色的月光披散在那一头纯洁无瑕的银发上，娇小玲珑的身材，美得如梦似幻的哥特式萝莉正站在离自己不远处，猩红色的眸子平静若水，嘴角挂着一丝拒人千里之外的礼貌笑意。
　　“.........诶诶，是，是....”木丰老脸一红，呆滞了片刻后才愣愣的回答道。
　　“这样呀，谢谢先生的慷慨~后会有期。”银发女孩带着淡然的微笑，微微欠身行了个礼。
　　“..........哎哎！？等，等一下！？小姑娘你难不成是要去....”缓过神来的木丰顿时一惊，刚想出声阻止，却发现原地早已空无一人。
　　............
　　“攻城！上，给老子攻城！”巨魔三哥挥舞着手中的狼牙棒，扯着大嗓子吼道，看着那架设的云梯，恨不得推开那些慢吞吞的士兵，亲自上阵。
　　“都给老子让开！！破门，你给我开！”夹杂着鲜血的空气让巨魔老三兴奋不已，推开了一众士兵，亲自抡锤狠狠的向着紧闭的城门招呼起来。
　　“咚咚！！”振聋发聩的声音伴随着整个城楼抖动了起来。
　　“对魔巨弩！给我朝着城门那儿轰！别让他们攻击城门！怎么回事？！快TM的开火啊？！”守卫南城楼的骑士先锋队长看着对城门一同乱砸的巨魔将领，急的都爆粗口了。
　　“操作巨弩的，你TM没吃饭啊？！半天射不出一发！？”骑士队长推翻一具云梯之后，骂骂咧咧的将视线转向对魔巨弩处，却震惊的发现所有巨弩旁已经没有活人了，除了一堆稀烂的铁罐头尸体以外。
　　“哟？你是在找他吗？”戏谑的声音从身后传来，骑士队长急忙转身。
　　人高马大的巨魔士兵正站在他的身后，手里拎着好几颗滴着鲜血的人头，咧嘴嘲弄的笑了起来。
　　看着周遭所剩无几的同伴，随着震撼的破门声响彻以及巨魔们兴奋的嚎叫，他终于获悉南城楼已经被攻破了的事实。

3~好好吸干净
　　漆黑笼罩，下方却是往着一面倒的战局，热火朝天的呐喊声与嘶吼声充斥着这片肃杀血腥的画面，以肉身铸为城墙的骑士们接二连三，一个一个的倒下。
　　..........
　　辉煌骑士团边城分部的某个安置房间内。
　　“为什么？！上头的出击文件到现在都还没有下达下来？？战机稍纵即逝，拖延了这么久，到底在干什么名堂？！”身着姆铁板甲，全副武装的高大骑士焦躁的拍了拍大腿。
　　“再等等吧，上头一定有这么做的缘由。”一旁拄着长剑，埋着脑袋不知道在想什么的短发骑士说道。
　　“队长啊，你三十分钟前就是这么说的......可到了现在，分部都安静的跟过节似的，完全没动静，干脆咱们队去找部长.....”
　　“没用的，部长若是想要派出援兵支援早派了，还会等到现在么？”面着墙壁，手中甩着链锤的蒙面骑士淡然说道。
　　“那怎么办？！....迟迟不肯派出援兵，你们说，那家伙不会是想要叛变之类的吧！”高大骑士愤慨的站起身来。
　　“鲁兰！不能乱说话，背后对上司评头论足，不是一位骑士该做的。”拄着剑的队长脸色严肃的瞥了眼高大骑士。
　　“那，那可怎么办？？咱们不能待在这儿等着先锋的同袍们打光吧？？队长，您说....”
　　“违背命令断然出击，有违骑士信条，还会被押上圣殿审判席。”队长站起身来，脸色肃然。
　　“可是队长.......”
　　“可是，见死不救，背叛同袍，漠视这满城民众的安危，那我们就连作为一名骑士都不配，我想，若是天辉骑士大人在这里，也会支持我们。”还未等鲁兰说完，队长眯起双眸，接着开口道。
　　“所以，诸位，在下这次要当一回‘负罪’骑士，若是怕担上风险的，可以离开。”
　　“队长这是哪里的话？？队长在哪，我鲁兰在哪！”
　　甩着链锤的骑士也将目光转向了这边。“等你这句话很久了。”
　　“走吧！我们耽误很久了！”坐在地上的骑士同袍们纷纷拿起了自己的长枪。
　　“诸位.....感谢。”年轻的骑士队长兰迪面露感动的扫视了一圈自己的战友们，从怀中掏出了一只刻有太阳十字的挂坠，默默祈祷。
　　“天辉骑士大人，愿您在天之灵，请保佑您的追随者。”
　　............
　　“哈哈哈哈.......！都给老子让开，别挡老子的道。”见城门被狠狠地砸开，巨魔老三兴奋地嘴巴都歪了。
　　憋了正正一百多天的杀欲接近临界点。
　　粉碎他们的尸骨，欣赏这些孱弱虫子的绝望与恐惧........巨魔老三感觉自己全身上下每个细胞都在欢呼雀跃。
　　以巨魔老三为首，巨魔士兵们如同一群上岸的海寇，各个面露嗜血与兴奋，如同蝗虫一般冲进了边城。
　　不过很快，他们就停住了脚步。
　　淡淡的月色披散在大街上，刀刃插~进地面的巨大骨镰横在路中央，镰柄上坐着一位身着哥特式短裙的银发女孩，她摇着双腿，两手托腮，静静地看着眼前的巨魔士兵们。
　　“哪家出来的黄毛丫头片子？？识相的给老子滚开！”巨魔老三看着那把被女孩当成长椅坐着的渗人镰刀，就算是再傻也能判断出这位女孩不是人类，自家大哥可是吩咐过，尽量别去招惹其他恶魔种的。
　　“........跟荒野蛮族打交道可真是难为咱了。”目视着眼前手持板斧的巨魔人，白姬摇了摇脑袋。
　　“你说什么？！呵，等老子一会儿把你摁在地上之后，看你还敢不敢在本大爷面前造次！”
　　本就因为女孩打断了杀红眼的自己而感到不满，巨魔老三抄起板斧，怒吼了一声，魔能如同潮水般涌了上来，伸手就想要把眼前的女孩拽下来。
　　巨魔粗壮的臂膀伸向白姬之时，只是一刹那的功夫，坐在长柄上的萝莉就像是变戏法一般化为了无数只暗红色的小蝙蝠四散开来。
　　“？！血族？？”巨魔老三微微一愣，还未等他反应过来，突然感觉自己的双脚离开了地面，乍一看，血色的小蝙蝠已经在自己周遭聚集，咬住自己的皮革衣物，将自己活生生到了空中。
　　“靠！这是什么鬼蝙蝠？？弄不烂的吗？？”自己的魔能对于这些小蝙蝠来说根本没有任何意义，倒不如说，这些咬住自己的血色小蝙蝠还在不停地吸收自己体内的魔能。
　　“靠！快放老子下来！”
　　老三没有想到的是，他这么一说，周遭的小蝙蝠们还真就松嘴了。
　　“哇啊啊！！......”从空中降落作着自由落体的老三哀嚎起来。
　　白姬则飞回来镰刀旁，重新化形，‘咔吧’一声将插在地上的巨镰拔了出来，看着朝天上落下的老三，舔了舔嘴唇，露出了小恶魔的微笑。
　　镰刀一抽，被白姬放在了老三即将落下的位置，刃尖朝上。
　　“咔嚓！！”哀嚎声戛然而止，巨魔士兵们皆满脸的惊恐与不敢相信，像是见到了鬼一样。
　　前一刻，还在自己眼前大吼振鼓士气的长官，此刻，赫然挂在那把渗人的巨镰上被吸干了血肉，就像是挂在串上的牛肉干。
　　白姬拎起镰刀一甩，将穿在上边的巨魔干拽飞了出去，瞥了眼满是血污的镰刀，微微蹙眉。
　　“呐，好好吸干净，咱可不想因发卡沾了什么奇怪的体液而弄脏自己的头发哦~”轻轻地踹了镰刀一脚，白姬警告道。

4~死神俯冲
　　“兄弟们上啊！为了战神布拉格！”恐惧与愤怒激起了巨魔人士兵们的血性，指挥官的英勇阵亡不会泯灭他们的战斗意志，被称作‘蛮荒野兽’的巨魔族士兵比任何文明种族都要无所畏惧。
　　遵照他们信仰的祖先‘布拉格’的教导，生死自由天注定，护甲被认为是胆小鬼的藉慰，要么战死沙场，要么活着凯旋，这才是一个巨魔人该有的归宿。
　　“战神的追随者们，聆听布拉格的战鼓吧！该死的畏惧，会被热血燃烧殆尽！”先前所产生的恐惧在这一刻化为了无尽的战意，巨魔士兵各个红着眼，抡着手中的武器怒吼大叫。
　　“真是，无所畏惧的野蛮人。”瞥了眼蜂拥而至的巨魔人士兵，白姬微微蹙眉，骨镰一挥，轻松地送入了三米开外的某位巨魔士兵的胸膛，臂膀一抽，将这位被吸干了血肉与灵魂的巨魔人勾了过来，将小手中汇聚的血色魔源球送入其体内。
　　做完这一切之后，镰刀一转，将挂在镰刀上的干瘪尸体甩向了势不可挡的巨魔人士兵们。
　　【拉萨姆博-燃脂炸弹】
　　“嘣嘣BOOM！！”
　　赤红与漆黑混杂的颜色如同燃料一般在巨魔士兵堆里边爆炸扩散，处在爆发范围内还不知道发生了什么的巨魔人感觉自己飞了出去，视野中出现了还在喷血的下本身。
　　“喝啊！！”不管不顾周围被炸成碎片的同伴，已经被热血冲昏了头脑的巨魔士兵冲杀到了姬白身旁，巨斧夹带着狂风倏然袭向白姬，
　　不急不忙的将刃柄往前一靠，巨魔士兵被弹退了回去，姬白一手持镰刀末端，将被击退的巨魔士兵再勾了回来，另一手将早已蓄能完毕的血色魔源推进了他的腹部，镰刀末端插地，爬上镰刀杆，两脚狠狠往着巨魔人胸膛一踹。
　　“蹦蹦！！”被踹飞回去的巨魔人撞带上了好几个同伴，随即又是一声暗红色爆炸在巨魔士兵的中间开了花。
　　“混蛋！！”不知是被恐惧逼疯了，还是真正的无所畏惧到忘乎所以，两次魔源攻击所造成的大减员丝毫没有减弱巨魔士兵的脚步，沾染上同伴血的他们，眼中仅仅只有疯狂。
　　“野蛮粗鄙。”看着那一丝溅在自己身上的体液，白姬嫌恶的眯起了双眸，骨镰朝着周围大开大合的旋转了一圈，精准的切飞了周围围上来的巨魔士兵的头颅。
　　目视着一往无前的黑压压巨魔士兵，猩红的眸子中出现了一丝凌然。
　　蚂蚁多了咬死大象，这种现象最多也只能在自然界中出现，换做是现实，尤其是对于恶魔种之间，想以数量战胜质量，痴人说梦而已。
　　白姬慢条斯理的将手中的镰刀捣碎进土层，插到了地里，自己则窜爬上镰刀柄杆，脚底踩在镰刀刀刃上，在巨魔士兵的兵器倏然袭来之前，两脚一蹬，鬼翼展开，飞上了夜空。
　　“哎哎？！什么鬼东西？！”看着夜空中越飞越高，逐渐化为黑点的女孩，巨魔士兵们都是一阵摸不着头脑。
　　逃走了这是？？可是为什么没有带上武器？
　　..............
　　“老师，您没事吧？”城墙之上，剩余的骑士们仍在做着困兽之斗。
　　一位年轻骑士扶起了几乎陷入晕厥，全身是血的老骑士。
　　“没事，不过就是少了条胳膊而已，以后挠痒痒不太方便罢了。”拄着长剑吃力站起来的老骑士无所谓的说道，他的左手臂，连着胳膊一段被活生生的砍下，只留有一处狰狞的伤疤还在不断地流血。
　　“老师........我们输了。”看着愈加逼近自己，各个面目狰狞的巨魔人们，年轻骑士颤抖的说道。
　　“哎哎.....”老骑士看着身后自己的学生，少了一大半......这些都是之前毅然选择了跟随自己坚守死战的学生........不，骑士。
　　现在，没有人比他们更加配得上这两个字。
　　老骑士现在就像是个迟暮的老人，眼神中充满了疲惫。
　　他不敢去看向地面，因为冰冷的地板上匍匐着太多熟悉的面孔，仿佛就活生生的出现在上一刻。
　　至少，自己和他们坚守到了最后一刻，也算是贯彻了骑士信条了吧？天辉大人......
　　“......？！老师，您看那是......”
　　“嗯嗯？？”顺着一旁自家学生的目光，老骑士定睛一看，不由得呆滞住了。
　　“那，那是什么？！”
　　只见不远处的夜空中，弯月的光辉照耀在一位娇小玲珑的身躯上，银发飘扬，如若一位圣洁无瑕的天使。
　　可是身后的黑色鬼翼以及那双淡漠冷然的猩红眸子，却让在场的骑士不寒而栗。
　　“血，血族？！”一时间，老骑士有一种绝望的感觉。
　　女孩没有看向这边，她好似是在俯视着下方的什么东西，鬼翼张开，猩红的眸子光芒大绽。
　　她的身上，包裹上了一层漆黑的黑炎斗篷，配合上身后那对蔽日的黑翼，如若手持镰刀的死神一般向着地面俯冲而下。
　　.............
　　“.........靠！那是什么东西？！”女孩飞走了一段时间之后，一阵不安逐渐占据了巨魔士兵们的心头，突然之间，空中，一道具象化的‘死神’俯冲而来，强烈得让人感到窒息的魔源令巨魔士兵们惶恐至极。
　　“快跑啊！！”黑色的死神笼罩之下，月光被完全遮蔽，视觉上带来的冲击以及庞大的魔源气息瞬间击碎了巨魔士兵们的勇气。
　　而正当他们欲鸟兽散去时，却发现身躯早已不听使唤，自己的脖颈不知什么时候被栓上了血色的链子，而链子的另一端连接的，正是之前插在地面上的巨大骨镰。
　　“什..........！”巨魔人们绝望了，双膝一软跪了下来，他们仿佛能够听见牵引着无数根红线的巨大骨镰正发出嗤笑声。
　　没有停歇，空中的死神逐渐放大，如约而至。
　　【拉萨姆博-死神俯冲】
　　“轰轰轰！！”
　　猛烈地黑焰灼穿了大地，被毁灭的大地上没有出现任何的尸体，只有一丝丝蓝色的灵魂被朝着四面八方被吸纳进了骨镰的骷髅之中。

5~饿饿饿~！
　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的爆炸声传遍了半个边城，灼燃的黑炎冲天而起，如若火山口涌上的岩浆一般。
　　“老，老师.......那里，城门口，发生什么事情了？”年轻骑士搀扶着自己的导师，愣愣的看着那冲上云霄的漆黑烈焰，惊得合不拢嘴。
　　“不清楚......刚才，是不是有只吸血鬼飞过去了。”面对着穷极普通人毕生想象力都无法描绘出的场面，断了只胳膊的老骑士同样是目瞪口呆，气喘吁吁的拄着长剑，全然没有察觉到边上一位愈加靠近的巨魔士兵。
　　“......？！老师小心！”待得老骑士在学生们的呼喊中回过神来，目光紧缩，一把钉头锤在老骑士的视野之内不断放大。
　　这条老命终究是要交在这里了吗？？老骑士闭上眼睛，有些不甘心的想到。
　　“咔嚓！”利刃贯穿的声音回荡在老骑士的耳畔，热腾的绿色血液浇在了他的头盔上。
　　“......这是，怎么回事？”睁开眼的老骑士连同着其幸存的学生，呆若木鸡的看着插刺在城楼承柱上边的巨大骨镰，挂在刀刃上的巨魔以肉眼可见的速度血肉迅速萎缩，化为了一具干瘪狰狞的尸体，老骑士甚至可以见到几缕若有若无的蓝色丝缕被纳入了骨镰的骷髅雕纹中。
　　“骑士先生，冒昧问一句，你们的援军呢？”冷清稚嫩的声线刺入周围嘈杂的环境中，却给愣住的骑士们听了个真切。
　　老骑士张了张口，正想要说些什么的时候，阵阵狂风拂过，巨大的鬼翼遮蔽了月光，娇小玲珑的身躯降临到了城楼之上，饰有小蝙蝠翅膀的黑色小皮靴踢踏着，如若流水般垂至地面的银发以及黑白两种主色调的哥特式洋裙令人感觉如梦似幻。
　　“呐呐，方便的话，可以告诉咱吗？”降落在众人前的银发女孩负手微微欠身，脸蛋上洋溢着友善的微笑。
　　“吸血鬼！？你，你们怎么在这里？？果然，这一切都是你们干的好事吗？！”人生经验尚且不足的年轻骑士不知道发生了什么事，盔甲中的老骑士却是气的胡子都翘起来了。
　　“吸，吸血鬼？？”
　　“这么可爱的女孩子.......居然是吸血鬼？？”老骑士的话语令得周遭所有年轻骑士都感到难以置信，可回想起女孩的那对鬼翼以及身处战场，不符合年龄的从容，顿时警惕心大起。
　　“老先生是认真的？把咱跟毫无秩序的蛮族相提并论？”白姬挑了挑眉，下意识的便说出了这番话。
　　他也不知道为什么这时候自己居然还在纠结这种无关紧要的问题。
　　可恶啊，咱变得跟个娘们一样矫情，果然要赖在辣只敲可恨的婊~砸榨汁姬身上！
　　“不过是一丘之貉！是不是你们又有什么关系？！”老骑士紧握住剑柄，冲着白姬怒吼道。
　　“啊啦？~老先生可别出言不逊，当真不怕咱杀了你吗？”从承柱上抽回噬魂者，白姬狡黠的舔了舔嘴唇。
　　“呐，今天咱心情还不错，吃得挺饱饱的~这样吧，给你们五分钟在咱眼底下消失，快点行动吧，机会可不等人哦？”表面上循循善诱，白姬心底里却打算着怎么先将这一批死战的骑士给平安送回去。
　　“吸人血的蛆虫你做梦，这里没有临阵脱逃的骑士！来啊，被巨魔杀被吸血鬼杀都是死！老夫今天跟你们拼了！”这句略带挑衅与羞辱的话在老骑士听来顿时火冒三丈。
　　“没错！十年过后我们又是一条好汉！”
　　白姬头疼的看着眼前嗷嗷直叫，死不撤退的骑士们，扶额之间骨镰一旋，切碎了几只即将靠近的巨魔士兵。
　　这些罐头怎么就这么冥顽不化.........好吧，忠诚确实是一个骑士应有的品格，这也是自己没办法，以吸血鬼的身份怎么可能去说服一群死忠的骑士呢？
　　平生第一次，白姬感受到了自己人的恶意。
　　干脆...........
　　白姬坏坏的笑了笑。
　　“吸血鬼，你又想耍什么花招？”老骑士警惕的看着白姬。
　　白姬没有吭声，镰刀柄往地上一点，几道暗色的波纹扩散开来，随即，白姬咬破了青葱般的手指，一滴滴血液朝着波纹扩散的方向滴落，如同燃料般在波纹的扩散之下，于骑士们的脚下凝结为了一道刻满深邃铭文的血色法阵。
　　“这是什么妖术？！告诉你，老夫不.....”话还未说完，血色铭文阵缓缓转动了起来，周围的空间逐渐与环境分隔开来，随着一阵能量波动的闪耀，幸存的一小撮骑士与血色法阵一同消失在了城墙之上。
　　【拉萨姆博-下阶-速效传送阵】
　　白姬拄靠在噬魂者-古特玛拉上，缓缓松了口气。
　　传送地点不定，但至少这些死战不休的骑士们安全了，然而.......
　　白姬眯起双眸，眺望向了城内。
　　“见死不救，若是让咱知道是谁执掌的兵权，定让他吃不了兜着走。”姬白冷冷的说道。
　　“咕咕咕........”话音刚落，一阵尴尬而又意味深长的响声传来。
　　糟糕勒......速效传送阵的副作用......
　　“呜呜~好饿.......咱好饿。”伫着古特玛拉缓缓蹲下身子，白姬可怜兮兮的摸了摸瘪下去的小腹。
　　按理来说，巨魔还未被清理干净，当务之急是清理掉南城门残余的巨魔士兵们。
　　可是.......不想干了啦！咱也是有脾气的好吗？饿了三天三夜，腹中空空还得帮着这些不务正业的骑士加班，当个吸血鬼怎么这么难？Emmm..........
　　回想起当年带着骑士团横穿雪原五天五夜没有吃东西却仍旧坚持作战的自己，白姬有种自己变娇气了的感觉。
　　吃力的撑着古特玛拉缓缓站起身来，经过之前的一番折腾，白姬只感觉两眼冒金星，一阵的精疲力竭。
　　“喝啊！去死吧！”震耳欲聋的怒喝声唤醒了白姬微弱的意识，乍一看，一位凶神恶煞的巨魔士兵正高举狼牙棒，砸向了自己。

6~复原加固拳
　　“喝啊！”夹杂的劲风吹扑在白姬的脸上，浑身无力的她已然没有格挡与闪避的余裕，下意识抱头蹲防。
　　“嗖嗖！咔！”骨骼与血肉碎裂的声音传来，伴随着一声坠落地面的响声，一切恢复了平静。
　　“....？嗯？”疑惑着痛楚迟迟未传来，白姬好奇的睁开了美眸，离她不远处的地板上平躺着两块儿切割得十分完整的‘巨魔糕点’，银灰色长发如若三千流水倾泻而下，月光之下映着淡淡的光辉。
　　侧马尾长发的主人一丝不苟的擦拭着手中獠牙状的弯刀，感受到白姬的目光，抬起了视线。
　　可恶啊，怎么是这个家伙救了我？就不能换别人吗？？白姬感到一阵的郁闷
　　见到来人之后，白姬瞪着一双十分不情愿地死鱼眼，视线逐渐移到了琳的腹部与锁骨之间的柔软位置。
　　啧，没有半点用处的赘肉，徒增重量的累赘，睡觉的时候肯定压得你喘不过气吧，哼~！
　　白姬十分不屑的撇过头去。
　　“.........”并没有在意白姬那非常不礼貌的举动，琳的目光在伫立白姬一旁的噬魂者古特玛拉略作停留之后，缓步走向了不远处的白姬。
　　“.....干嘛？别以为你救了咱，咱就会对你感恩戴德，咱可没求你救我！”目视着逐步走来，目光紧盯自己的琳，白姬环着胸，两颗尖利的小虎牙示威似的咧了出来。
　　“.......”琳走到了白姬跟前，目光聚集在白姬的脸上，片刻后，手腕放于小腹前，庄重的向着有些发愣的白姬欠身行礼。
　　“参见公主殿下。”琳手抚下腹，单膝跪下，就像是一位见到了君王的大臣，目光虔诚真挚的平放在白姬的双脚处，没有丝毫逾越的意思。
　　事发突然，对于琳突如其来的惊人举动，白姬表示自己一脸的懵懵哒。
　　“喂，你，你这是干什么啊？......”
　　“琳虽久未归家乡，却仍以身为血族为傲，臣民见了天子，安能不拜。”琳淡然的语气中充满了认真。
　　“.....我可不是你的公主殿下。”我是个人类，才不是什么吸血鬼呢。当然，这后半句话白姬是肯定不会说出口的，这是自己最大的秘密。
　　“不会错的，噬魂者-古特玛拉，血族直系才有资格使用的吸血鬼圣物，琳是不会认错的。”琳的语气带着万般肯定。
　　“只是，太久没有回家，琳不知道家乡的情况，不知足下，是否为拉萨姆博-莉莉娅丝陛下的女儿？？”
　　“谁，谁是她女儿啦！那只臭吸血鬼，恬不知耻的女人！别拿我跟她扯上关系好吗？？我跟那婊砸不共戴天！”白姬瞬间炸毛了，拄着镰刀情绪异常的激动，极力的要撇清自己跟莉莉娅丝的关系，脑袋上那根呆毛都被气竖起来了。
　　“？？？”琳惊了，有胆量将万人之上，令各族闻风丧胆的猩红女皇骂得狗血淋头一文不值的家伙她还是第一次见。
　　若是换作其他人如此贬低自己的女皇，琳二话不说就上去抹了他的脖子，可对方确实公主殿下，未来的猩红女皇.........嘛，这是她们母女俩的私人矛盾，不插手不插手。
　　现在想来，十分的合理嘛，能有胆子和资格辱骂女皇的，也就只有公主了吧？还真是母女，确诊了。
　　“公主殿下，虽然这是您和女皇的私事，琳不该插嘴，可在下还是想劝一句，女皇终究是您的母亲，不应该.....”
　　“好啦好啦，咱知道惹~！用你说啊。”白姬自暴自弃的打断了琳的劝导，抚着额，一阵的头疼。
　　刚见面的时候，怎么没发现这小吸血鬼这么唠叨呢？？
　　白姬无力的跪坐在地上，弱小可怜又无助。
　　咱是真的倒霉，真的。
　　被饿了三天三夜不说，还得冒着随时病发的可能替自己伦理上的敌人加班，太过分啦！死刑犯都能做个饱死鬼，咱不吃不喝的上战场，还得被别人各种念叨，嘤嘤嘤~
　　“公主殿下？”保持单膝跪地的琳歪了歪脑袋，正想说些什么，一道粗犷的声音不合时宜的插了进来。
　　“哎哟，琳同学啊，你飞这么快干啥啊？你会飞咱们都不会啊........诶？这位不是？”小跑着上了城楼的霍雷目光扫过蹲坐在一起不知道在干啥都两位吸血鬼少女，微微愣了愣。
　　“可儿和小莎呢？”琳眯起双眸，看了看周围空无一人的霍雷。
　　“........她俩说怕俺，不跟俺你一路，跟林导师一路。”霍雷委屈的瘪了瘪嘴。
　　“南城门下边解围了？”看着安然无恙走上城门的霍雷，白姬喘气拄着镰刀，感到有些疑惑。
　　“解围？没啊？”霍雷咧开了大嘴，挥了挥手里沾着绿色血液的狼牙棒。“咱是杀上来的。”
　　白姬与琳都用着一种异样的眼神打量起霍雷。
　　“诶额？这是什么意思？”
　　“.....你打自己的族人，是什么感觉？”白姬沉默了片刻，缓缓发问道。
　　“哦，这个问题啊，当然是.........”
　　“你这个，巨魔族的叛徒！受死吧！”还未等霍雷回答，其身后一位受了重伤的巨魔士兵反扑了上来。
　　“霍雷，后面！”
　　霍雷淡淡的笑了笑，猛地转身跳起来，双拳狠狠的锤压在巨魔士兵的脑壳上，‘咔嚓’一声砖瓦断裂的声音，巨魔士兵陷进了地板里边。
　　霍雷不怀好意的打了个响指，巨魔士兵满脸懵逼的看着被自己压碎的砖瓦重新组合，然后开始填补缺口.......
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“复原加固拳。”霍雷拍了拍手上的灰尘，不去理会那只被挤爆了下本身，惨死的巨魔士兵，转身看向了白姬和琳。“咱们刚才说到哪里了？”

7~繁星在上
　　过了半晌，随着愈加接近的汽车引擎声，走上城墙的林拓被两只小巧的猫娘一左一右夹着，活像个笔架。
　　“大家都到了吧？……嗯嗯，除了个受伤失踪的姬白小朋友之外，小番茄班全员到齐。”扫视了眼在场的几人，林拓并没有多究为何白姬会出现在这里，话语直奔主题。
　　“姬白先生真的没事吗？？林拓先生你就这样把他丢在那真的好吗？”可儿对于林拓不妥的做法颇为不满，嘴角撅得都可以挂铁钩了。
　　“可儿妹子啊，我们找得就差把地皮翻过来了啊，这都没找到，说明姬白那小子早就先我们一步跑掉了啊？那小子也是个有故事的人，整天神神秘秘的。”面对可儿的质疑，林拓表示非常的无奈。
　　“对呀，放心好啦，这种还没有摆脱处男的LOSER猥琐大叔生命力跟小强差不多，不会轻易狗带的啦。”小莎嘟了嘟嘴。
　　这两只猫意外的聊的很来，就是小莎用于安慰可儿的话语让就在现场的白姬嘴角一抽。
　　“导师，局势得到控制了吗？”琳站起身来，瞥了眼城墙之下残余的巨魔士兵。
　　“没有，骑士协会至今没有增援一兵一卒……指望他们，哪道菜都别想赶上，至少，我们分部其余能拿得出手的战力全部都参与上了……这场仗之后，又不知道要减员几成了。”林拓目光扫过在场的每一个人的语气变得沉重了起来。
　　跪坐在地上闭眸不语的白姬微微眯起眼缝打量着林拓。
　　由各个恶魔种族组成的骑士团，为了人类城邦的存亡而抛头颅洒热血，人类骑士团却在一旁冷眼旁观，给她一种互相拿错剧本了的微妙感觉。
　　“那么，这位尊贵的吸血鬼小姐？”简短粗略的阐明了现在的局势，林拓将话锋转向了眼帘微垂的白姬。
　　“何事？”
　　“恕在下冒昧，咱们的目的，看上去一致？”林拓笑着凑了上来。
　　“先别靠近咱……那又如何？”
　　“俗话说敌人的敌人就是朋友，我们，也许可以合作？你想要消灭巨魔人，而我们想要保住城池，双赢啊？”闻言，林拓在白姬五米开外停下了脚步。
　　“不行。”白姬将脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　“诶诶？为什么？”
　　“咱饿。”白姬小嘴一嘟，万般的幽怨似乎是找到了发泄口一般。
　　“emmm………”林拓看了看霍雷与扁梓，又看了看一旁的两只猫。
　　“你们有谁带小饼干了吗？”
　　“饼干个毛毛！你把咱当猫咪了吗？吃你家大米啦！”要不是现在饿的浑身无力，白姬表示自己要跳起来打爆林拓的苟头，这厮肯定是故意的！
　　“呃呃……不好意思哈，看你个子差不多来着。”林拓不经意间将目光撇向了可儿与小莎，眼神下意识的在白姬与可儿的胸部飘忽了一下。
　　“大叔~你是想体验一下脸变平整的感觉吗？”白姬甜甜的笑了笑，扬起自己小小的粉拳。
　　“你，你想干什么？”林拓警惕的退后了两步，下意识的捂住了自己的鼻梁。
　　“殿下，您是饿了么？……若不嫌弃的话内食，琳可以为您贡献些食物。”琳蹲跪了下来，满眼的恭敬与认真。
　　“内食？什么意思？”白姬歪了歪脑袋。
　　琳二话不说，当即宽衣解带，绑合着连衣裙的条带一根根松弛解离，脖颈处青涩雪白的肌肤一览无余。
　　“噫噫！这是干什么啊？没想到你这个人这么涩琴！大庭广众的啊这是，凑不要脸！快，快把衣服穿上！”羞涩与激动的红霞瞬间布满了白姬的脸蛋，她一边两手捂眼，一边向着有趋势继续往下脱的琳怒斥道。
　　“您可以吸我的……”
　　“这怎么可能了啦！这种事情，咱才不要……”
　　“您不喜欢么？……”琳的眼眸闪过一丝失落，将绽放开的衣领合拢，系上了束带。
　　“续续……”霍雷背过身子，装作什么都不知道的吹着口哨。
　　扁梓盘腿屈膝，不知道在念叨着什么。
　　小莎捂住可儿的眼睛，自己却看得满脸的通红与好奇。
　　“咳咳……打扰一下两位，咱们现在是不是该谈论些正事？”林拓假作干咳了两声。
　　“……你刚才说，驻防边城的骑士团到现在都还未派出一兵一卒？”意识到情况的严峻，白姬拄着古特玛拉，颤抖着支起身来。
　　“至少现在，是这样的。”
　　“驻防的骑士团是哪个骑士团？”
　　“辉煌骑士团。”林拓淡淡的回答道。
　　“嘁……”白姬无力的捶了一拳城墙壁。
　　“事发突然，我们的骑士全部赶往东西城门去了，人手不够，负责南城墙的，不算官方部队的话，只有我们了。”林拓瞥了眼遍地的碎尸与扭曲变形的铁甲。
　　“那北城门呢？？”
　　“哦哦，这个不需要担心，总会有人救场的，不是吗？”林拓意味深长的笑了笑。
　　…………
　　北城门。
　　“咔咔！”摧枯拉朽的攻势清除了躲在城墙之内的一切武装力量，厚重的城门支离破碎，蜂拥而至的巨魔士兵们鱼贯而入，各个犹如地狱归来的刹鬼般，披坚执锐，赤红的双目扩散着杀欲。
　　“杀！一举冲到城市中心，一个不留！”指挥官兴奋的怒吼顺着喧嚣的风，传入了每一个巨魔的耳边。
　　“…………”黑压压的钢铁，拦住了入侵者的去路。
　　漆木板甲，全副武装到牙齿的漆黑骑士们早已在此恭候多时，银剑出鞘，按下面甲，目光冷然的看着来袭的巨魔人。
　　黑色的全身板甲宛若与漆黑的夜融为一体，如同一道钢铁的城墙。
　　繁星在上。
　　臭名昭著，身名狼籍的夜骑士出动了。

8～燃烧吧，小宇宙！
　　东城门。
　　带着淡淡血腥味的风扩散开来。
　　城楼上，热火朝天的攻防战已经进入了白热化。
　　孤立无援的先锋骑士们苦苦支撑，已被逼入山穷水尽。
　　“快！把梯子推下去，别让他们靠近城墙！对魔弩箭集中打他们的攻城车！”
　　先锋队长拖拽住一位骑士的尸体，朝着搭在城墙上的梯子滚滑了下去，铁块撞击传来的声音此起彼伏，贴着木梯往上趴的巨魔士兵像是多诺米骨牌一样，一个撞一个，赶饺子似的全部滑了下去。
　　趁此机会，先锋队长掀下了木梯。
　　“十万火急……只能借用你的遗体了，抱歉骑士，荣耀与你同在。”
　　特殊情况特殊对待，先锋队长知道这么做不人道，可事关整座城的生死存亡，真的顾不上这么多。
　　现在之所以还守得下去，完全是因为没能让敌人登上城门，一旦有超过三名巨魔士兵上了城墙，那就是一场屠杀的开始。
　　人类与恶魔种的种族差距，难以填补。
　　阻止巨魔人登上城墙，这是先锋队长唯一能做的。
　　“队长，队长！”一位身上沾满血污的骑士狼狈的翻了几个跟头，赶到了先锋队长面前。
　　“干什么？？你不在自己的岗位，跑来这里做什么！？”先锋队长怒斥着眼前这位跪在地上不断喘粗气的骑士。
　　“队长……已经没用了，城门马上就要被攻破了，我们还是赶紧逃跑吧！”骑士哀声劝求。
　　“放屁！我们要是走了，整座城生灵涂炭，也包括你我的亲人！跑？没有上头的撤退命令，能往哪跑？？”先锋队长发狂了似的抓着骑士的肩膀摇了起来，半边沾染了血污的脸显得有些狰狞。
　　“可是……”
　　“不好了！队长！一批恶魔种正从城内望着城门这边过来了！”马不停歇跑上城楼的斥候骑士惊魂未定的报告道。
　　“我知道，不就是城外……等等？！你说什么？从哪个方向？！”先锋骑士一懵，感觉是风太大，自己听错了。
　　“一群全副武装的恶魔种，他们从城内朝着这边涌上来了……”斥候骑士的语气中已经带上了几丝哭腔。
　　先锋骑士呆滞了片刻，连忙推开了两位骑士，朝着城内看去，顿时间吓得两腿一软，一屁股坐到了地上，满脸的生无可恋。
　　下面，已经在下面了。
　　红魔族，骷髅族，恶灵族……这是些什么东西？？ 恶魔种联合大军吗？？！
　　先锋队长八字坐在地板上良久，仰天长啸。“都没多少馅料了还TM的包饺子啊？！贼老天CNM，听到没有？？CNM！”
　　“队长？？我们现在怎么办啊？？”
　　“就是啊，队长，俺长这么大，头一次见到这么多恶魔种。”
　　“您身经百战，见得多，肯定有办法的吧？”
　　“怎么办？”先锋队长淡定的扫了眼一旁被吓得脸色煞白的下属，默默点燃了一支烟。
　　“等死呗，还能怎么办，难不成你还想跟他们讲道理？没用的，他们对人类贯彻零俘虏原则。”先锋队长仰望着夜空，吐出了一口烟圈。
　　“啊？可是……”
　　“可是个屁，恶魔种夹馅料打个毛线，跑也肯定是跑不掉的，所以，等死吧。”
　　正当一众骑士皆面若死灰之时，嘈杂的风声吹拂过地上的血块，井然有序的步伐声，愈加接近了。
　　该来的，终究还是来了。
　　为首走上城墙的，是一位脑袋长有对黑乌羊角，束着火红色单马尾的少女，她手持双手长剑，神情严肃。
　　令先锋队长略微感到惊讶的，这群恶魔种都穿着统一的黑色骑士长袍，与其说是联军，倒不如说是一个组织的，而且他们的衣着，还有手上拿的兵刃…………是自己眼挫么？一点都不恶魔种，反而有些类似自己见到了那些正规骑士……
　　想到这里，先锋队长有些自嘲的笑了笑，有些佩服自己死到临头了居然还在关心这些不着边际的事情。
　　得咯，来吧，早死早超生，反正路上也有这么多个伴，今儿个谁也走不掉。
　　先锋队长靠在城墙上，一个劲儿吸着烟屁股，嘛，多吸几口，留到黄泉路上回味。
　　为首的红发少女扫视了一圈城楼上的状况，自然而然的也看到了那群生无可恋的骑士，眉头微微一皱。
　　“你们是守城的骑士？”
　　先锋骑士淡定的吸了口烟，没见过大场面的下属骑士则早就被众多数量的恶魔种吓傻了，没有人回应她。
　　“骑士，请回答我的问题。” 红发女孩蹙起眉头。
　　“吵死啦，死都不让老子死个挺快啊？要动手赶紧的。” 先锋骑士的瞥了眼周遭一众穿着黑袍的大佬。
　　“？？？”红发女孩满脸的诧异，有些不太明白这位骑士到底在说什么。
　　“算了，战况吃紧，诸位，准备好了……”看着爬上城墙头的巨魔士兵，红发少女握紧了骑士长剑。
　　“理所当然。”
　　“杀啊！”
　　“为了荣耀！”
　　阵阵拔剑声此起彼伏，黑色长袍如风般舞动，身着黑袍的恶魔种们面色凝重，黑压压的冲了上去。
　　该来的，还是来了。
　　先锋队长猛吸一口烟头后，丢到地上，朝着奔袭而来的恶魔种一晃而过。
　　………？是自己出现幻觉了吗？刚才是不是有个小个子恶魔种拿着台PSP掌机从自己旁边经过？？
　　嘛，绝对是看错了吧，恶魔种对人造工艺感兴趣？这画风根本就不对。
　　先锋骑士一副被安排得圆满的样子。
　　然后事实证明，他们自作多情了，这些披着长袍的恶魔种压根儿一点管他们的意思都没有，一路冲锋，与他们擦肩而过，直奔上了城墙头。
　　“喝！”红发的恶魔种少女长剑狠狠的刺出 ，轻易贯穿了一名刚爬上城头的巨魔士兵的胸膛。
　　“？？？”
　　看着面前二话不说就跟巨魔族杀作一片的黑袍恶魔种们，先锋队长有一种自己曰了狗的感觉。
　　“燃烧吧小宇宙！让你们见识一下洒家的老婆！” 一位酣战淋漓的红魔人大喝一声，撕开了身上的黑袍子，露出了，印有二刺猿双马尾萝莉的……痛衣！？
　　然后青筋暴起，一链锤狠狠地抡砸在了一位满脸满脸懵B的巨魔士兵脑门上，像是西瓜一样炸裂开来。
　　先锋骑士们：？？？！！

9～疾驰
　　“队长……这，这是什么情况啊？？这两队不是来包饺子的吗？怎么自己打起来？”下属骑士们表示贫匮的脑洞和想象力限制了自己的思维。
　　“……莫非，潜伏在城内的这批恶魔种跟巨魔人不是一伙的？想要先解决掉这批入侵者，再料理我们这些小虾米。”扶着城墙的骑士队长摩挲着下巴，煞有其事的得出了自己的结论。
　　对比一无所知的先锋骑士，巨魔士兵们更是被揍得不明所以。
　　人类的城镇里为什么会出现恶魔种帮衬呢？嗯，这是个相当富含宇宙哲理的问题，让脑袋不灵光的巨魔人们直接放弃了思考。
　　“小璃！封住城墙！”红发恶魔种少女一边抹掉一位巨魔族士兵的脖子，一边冲着后方喊到。
　　月骑士的战线中，口中搅动着棒棒糖的女孩耳朵动了动，一双美眸聚精会神的目视着掌中的PSP掌机，芊芊玉指快速的敲敲按按，划水之余伸手一划，金灿灿若蚕丝般的漪涟跃动在指间，形成了一道模样奇异的符文。
　　【神迹：复苏】
　　夺目的光辉瞬间笼罩了东城墙，整个城墙像是被刷了金漆似的，损坏处由金色光壁取而代之。
　　“这是什么鬼东西？？”下方，击锤城墙的巨魔人愣愣的看着面前被糊上了一层亮瞎狗眼金光的城门，不信邪砍了一斧子上。
　　“哐隆隆！”劈砍声激起了一串响亮的连音，一缕金光好似浸如水里的墨汁一般，顺着劈砍在金壁上的斧子快速占据包裹住巨魔士兵的身躯，下一刻，巨魔人的身躯被拆分为了无数小光点。
　　“什么情况！？”目睹了这一幕，纵使是无所畏惧的巨魔人也被吓懵了，忌惮于这股来历不明的神秘力量，无人胆敢上前再试一斧子。
　　什么意思？人类是请到神仙帮忙了吗？？
　　更令他们感到抓狂的是，金光之内的城门正在以肉眼可见的速度修复残缺部分。
　　…………
　　“阁下大概是这里的负责人了吧。”红发少女抹去脸上的血迹，走到了一脸颓然的骑士队长跟前。
　　“……没错，怎么了。”骑士队长左右看了看，慢条斯理的站起身来。
　　这是他第一次如此近距离与恶魔种接触，心里不慌是不可能的，不过……反正到头来都要死，慌又有什么用呢？
　　嘛，话说，这个恶魔种妹子长得还挺漂亮的……可惜不是个人类，骑士默默想到。
　　“我们人数太少，巨魔士兵众多，这样守下去不是办法，我需要你们的协助。”红发少女目视着面前散发着慵懒气息的骑士，眼底露出了一丝不悦，却也没有多说什么。
　　“哦哦？我们何德何能？”骑士队长自嘲的笑了笑。
　　“当然能，你们随便派遣名骑士，前往边城骑士团要求增援，这是对面前局势最大的改善方式。”红发恶魔种少女正色说道。
　　“嗯嗯，我了解…………嗯嗯？你说什么？让我去呼叫增援？？”这帮家伙不是来占城墙的吗？还让自己去通知骑士协会？？不知道骑士协会与恶魔种是死敌吗？
　　骑士队长感觉有些摸不着头脑。
　　“不然呢？你很乐意见到这座城沦陷，平民百姓死在屠刀之下？”红发少女挑了挑眉。
　　“？？？啊？”娘咧，夭寿啦，这年头恶魔种都开始在意起人类的死活啦！
　　“你，你们……你们的目的不是想要占领这座城吗？”
　　“这是这群巨魔人想做的吧？……你再不做打算，可就来不及了。”
　　“……你们，是来帮我们的？？”骑士难以置信的后退了一步。
　　恶魔种帮助人类打恶魔种？？匪夷所思……现在童话故事都不可能编得这么扯淡吧？
　　“死战不休，你们是真正的骑士，所以骑士帮助骑士，有何不妥？”
　　“……”看着面前恶魔种少女那身沾满了血污的黑色骑士长袍，骑士队长缓缓回过神来，眼神渐渐平复。
　　立即跳到后边去揪起来了一个趴在地上打呼噜的骑士。
　　“苟砸！你TM给我起来，叫支援去！”
　　…………
　　“断钢爪，碎铁拳，猛虎踢腿！”霍雷手中的灯柱舞得虎虎生威，一跃而起，拜年姿势，实心铁制的路灯柱狠狠在巨魔人的脑袋上开了花。
　　“断梁修复劈。”霍雷打了个响指，扭曲变形的灯柱时间回溯般强行掰直。“来，继续，骑士上树，魔法少女坐飞机！……”
　　比起打得正欢的霍雷，白姬就很是难堪了，处在饥饿状态，无法发挥出【神脉】与魔能，行动也变得迟缓无比。
　　单单的将镰刀刃送入巨魔士兵身体里就累的气喘吁吁。
　　“公主殿下……”
　　“别劝咱，咱死都不会降低自己的品味哒！”看着流了一地巨魔人绿血，白姬恶心的啐了一口。
　　“琳是说，地上还一些刚死去的人类骑士尸体，或许他们也不会介意……”琳的目光一直若有若无的注视着白姬，必要的时候出手，成功为行动不便的白姬解了好几次围。
　　“……这些先锋骑士以血肉为身后的亲人争分夺秒，都是可敬的骑士，你是什么意思？让咱亵渎他们的尸体吗。”白姬的语气骤降。
　　“……是琳失言了。”琳微微垂下眼帘。
　　“恕琳冒昧，公主殿下的思维，似乎与平常的血族不太一样……”望着拄镰刀发抖，勉强站起来的白姬，琳眼神闪烁着异样的光芒。
　　没有鲜活的血液供应，吸血鬼体内的活性会大幅下降，出现身体‘发冷，僵硬’等症状。
　　“啪嗒。”失去了魔能供应的古特玛拉被迫收束回了一只小发卡。
　　“哇唔~！”没了支撑物的白姬软软的跌趴在地上。
　　…………
　　“队长，俺们快到了。”高大骑士面色凝重，哪怕隔着城门几里地，都能清晰的嗅到那股浓重的血腥味。
　　“天辉骑士，请守护您的追随者。”双手捧着吊坠的队长兰迪祈声道。
　　这一次的决定不比以往，是真正意义上的‘抗命行事’，兰迪已经做好了最坏的打算，让他放心不下的，是身后执意跟随自己的队友们。
　　…………
　　（有请抄袭的小朋友看过来~我知道你年纪小不懂事，也亏你能把这本书角色名字全改一道就说成是自己想出来的设定啦~行吧，咱可是给过你劝告，让你适可而止~不过这未能阻止你坚定的步伐，你想火我可以帮你，只是别到时候太火，把号都给玩封掉了哦？）

10~发难
　　辉煌骑士团，驻边城分部。
　　身着金边花环式样骑士长袍的蓝玉端坐在丝绸长椅上，手指有规律“笃笃笃”敲击着桌面，眼帘微垂。
　　雍容华贵，温暖舒适的部长办公室没有给他带来安全感，心中隐隐泛起几丝不安的漪涟。
　　“笃，笃，笃……”微弱有序的敲门声传来，蓝玉睁开了眼眸。
　　“进来。”
　　“咔嚓。”伴随门把转动的声音，一位身披尖刺板甲的骑士迈入房间，小心翼翼的关上门之后，向着蓝玉行了个礼。
　　“格姆，是来汇报情况的吗？”确认大门关紧之后，蓝玉问道。
　　“不，在下只是，有些私事想找大人给些建议。”格姆恭敬的说道，他身后的长袍一样饰有金色花环式样，这是黄金阶层骑士的标志。
　　两人同属黄金骑士阶层，论地位，属于文职的蓝玉却高于格姆，这在重武轻~文的辉煌骑士团内部实属少见。
　　“哦？什么私事？洗耳恭听。”听着格姆这些类似找茬的闲话，蓝玉不但不恼，嘴角泛起了一丝笑意。
　　闻言，格姆走上前几步，凑到了办公桌前俯下了身躯。
　　“我的大人，万分幸运，巨魔士兵至今没有攻破城门。”
　　“……哦？真是稀奇，是巨魔人变弱了？还是本部长低估那批送死部队？”蓝玉挑了挑眉，看似随意的话隐隐带着一丝不悦。
　　“都不是，我的大人……夜骑士出动了。”
　　“砰！”蓝玉泄愤似的，一拳锤得红木办公桌发出了发出了闷响。
　　“那帮可恨的异端，怎么会出现在这里？？总是坏了本部长的好事……”蓝玉强忍着怒火，揉了揉酸胀的太阳穴。
　　“大人，现在怎么办？？计划还继续吗？”格姆问道。
　　“进行？得了吧，都到这一步了还怎么进行？早被那帮异端搅黄了！”蓝玉脸色阴沉的可以滴出水。
　　“还留了这么一个烂摊子，这屁股要是擦不好，咱俩都得完蛋！”
　　“那么我的大人，接下来该怎么做呢？”
　　“……行啊，他们不仁，别怪我不义了，格姆，你晋升圣殿骑士的机会来了，就看你抓不抓的住。”蓝玉站起身来，慎重的对着格姆说道。
　　“当然！愿为阁下赴汤蹈火在所不辞！”格姆心中大喜，单膝跪下恭敬的说道。
　　“嗯。”蓝玉满意的点了点头。
　　“如今，大敌当前，碍于前线先锋骑士的堕怠，延误了战机，导致本部长迟迟才受到讯息，现在我以辉煌骑士团分部长的名义，命令你带领骑士们前去救援前线，诛杀一切恶魔种与异端，注意，一切。”
　　蓝玉重重的咬在‘一切’两个字上边。
　　“得令！”格姆恭敬行礼，对着蓝玉回了个‘我懂得’的眼神，走出了房间。
　　“咔哗……”
　　“什么事情，如此喧哗？？”蓝玉微微蹙眉。
　　“部长大人，驻东城墙骑士前来请求支援，是否接见他？”一位骑士走了进来，汇报道。
　　“嗯？来的正好，让他进来。”蓝玉嘴角勾出一丝不宜察觉的弧度。
　　“是。”通报骑士走出了房间，布满血污，身披一身破烂不堪链甲的先锋骑士走了进来。
　　“部长大人！巨魔攻势汹涌，兄弟们死的死伤的伤，先锋军队快要……”
　　“啪！”还未等先锋骑士哭诉什么，蓝玉一拍木桌，满面怒容站起身来。
　　“巨魔人兵临城下，为何迟迟不来禀报！？知不知道因为你们的擅离职守得害多少平民百姓无家可归？？延误战机，你们当戴得起吗？？”蓝玉手指颤抖的指着跪在地上的先锋骑士。
　　“啊啊？？”面对蓝玉的怒斥，先锋骑士过了三秒才反应过来。
　　“等一下，部长大人！我们早在第一时间就派遣骑士前来通报了啊？可分部说出兵需要请示，一直让我们死守……”
　　“你们先锋骑士还真是好大的胆子！尸位素餐，还想把罪责推到本部长头上？？来啊，把这罪人拖到监狱里去！”
　　“？？部长，您？？”先锋骑士完全不知道发生了什么，两位骑士夺门而入，拽住先锋骑士的臂膀就往外拖。
　　“等，等一下！部长大人若想责罚在下，在下没有二话！只是希望，部长赶紧发兵……兄弟们快不行了……”先锋骑士哀求道。
　　“呵呵，当然会发兵，本部长可是心系天下，会让巨魔人闯进来伤害我们的子民吗？？你们，都给我进牢里边好好反省自己的所作所为！择日，我会让你们为自己的罪状付出代价！”蓝玉义正言辞，痛心疾首的说道。
　　…………
　　“公主殿下？您……”怀中的身影，就像是一只受惊了的小奶猫一般，不断的颤抖。
　　“呜呜……”白姬感觉一阵冻骨的寒冰从脚底蔓延而来，自己的身体，仿佛失去了直觉。
　　“要不，您还是饮用琳的血先……”
　　琳的话还没有说完，白姬睁开了猩红的双眸，呻（喵）吟了一声，挣扎着摆脱了琳的身躯，鬼翼展开，飞向了夜空。
　　“……公主殿下？？”看着空中越飞越远的白姬，琳面露担忧。
　　“大破坏投掷！”只见霍雷抬起了一位巨魔人士兵，扔下了城墙。
　　“去死吧！”霍雷身后的巨魔士兵顿时抓到了这个空当。
　　“霍雷大叔小心！”一旁与小莎一起打酱油划水的可儿呐喊到。
　　【守望者之怒】
　　气势汹涌的落锤从天而降，将欲袭击霍雷的巨魔人一分为二。
　　“我来得不算迟吧？”身披破烂骑士长袍的姬白在众人惊讶的目光中缓缓收剑。

11~画风不对的城楼
　　若时间静止了一般，挥斧挺进的巨魔士兵表情凝固，整个像是浇了层漆的雕塑，站在风中一动不动。
　　单膝蹲下，剑刃贴地的姬白缓缓直起身来，刷了个剑花，收剑。
　　寒风徐徐刮拂，巨魔士兵一分为二，分割之处炸裂出成串的血块儿。
　　“姬白先生！你，你没事？”
　　“看吧，人家早说了，咸湿处男大叔的生命力是很顽强的~......话说这家伙原来这么厉害的喵？~”与收回愁容抱着尾巴，表情=v=的可儿不同，小莎捂住耳朵退开了几步，【守望者之怒】带起的剑风现在刮得她的耳朵生疼。
　　“来的不算迟吧？”姬白伫着剑，环视了一圈。
　　“酷啊，同袍我服你！俺欠你个人情，一剑砍死一只巨魔，你是俺见过的最厉害的人类！之前是俺瞎眼了，有空咱切磋一下？？”见到来人之后，霍雷豪放的大笑了起来，没有丝毫见外的一把揽住比只到自己腹肌的姬白。
　　巨魔族很难认同外族人，倘若巨魔人对外族人有亲切的举止，便是他们开始认同此人的时候。
　　“以后吧，现在不是有更重要的事情需要做么？”姬白瞥了眼不断趴上城墙的巨魔士兵们。
　　“姬白先生~”可儿双手合十，水汪汪的大眼睛注视着姬白，尾巴摇晃个不停。
　　“这里可不是好孩子应该来的，尽量待在安全的位置。”姬白向着可儿点了点头，示意了林拓一眼后，专注的注视着冲上前来的巨魔人们。
　　“好咧，人类兄弟，咱比比谁杀得多？”霍雷跃跃欲试。
　　“没必要，不过我不会输。”姬白肩扛长剑，拇指擦过鼻尖。
　　“哈哈哈哈！！一起上吧！”
　　“能跟野蛮的巨魔人找到共同点，也就这位咸湿大叔了......真是感觉跟他们越来越合不来了。”看着一起冲上前去的一人一巨魔，小莎不屑的嘟起了嘴。
　　“哦，是吗？可我总感觉，你们今后会相处得很是融洽。”林拓走上前来，笑了笑。
　　作为在场唯二没有对姬白实力感到惊讶的人，琳的眸子注视着姬白，若有所思。
　　公主殿下莫名的出现在这种地方，不告而别飞走之后，姬白从天而降..........这个巧合真是有恰到好处。
　　难道这个男人跟公主殿下有染？？
　　琳的眸子在一瞬间变得危险了起来。
　　不......不可能，他十分的讨厌吸血鬼，这两个人遇上了估计就会开打，这种问题应该不存在。
　　想到这里，琳放松似的缓缓舒了口气。
　　...............
　　“老刚，城门已经破开了！你们先挡住巨魔人，我一个人上去看看先锋同袍们怎么样了！”手持姆铁手半剑的兰迪队长呼呵了一声，自己脱队，冲上了城墙。
　　城门之外的巨魔士兵们同样注意到了这队人数不多的骑士。
　　“巨魔人.......”看着各个身材高约三米左右，凶神恶煞的巨魔人，高大骑士脸色一白，随即恶狠狠地啐了口，捏紧了手中的长斧。
　　“来啊！恶魔种什么的，又不是没有打过！都是两肩膀扛一个脑袋，CTND，来啊？？”老刚爆了几句接地气的粗口，既是为身后的队友们壮胆，也是为在自己提气。
　　然而，队长一走，队伍里边只剩下自己这么一个黄金骑士，有的甚至还只是刚晋级铁骑士的新兵，能为队长拖延多少秒，老刚心里头没有底。
　　...........
　　依照城门的破损程度，兰迪就知道城墙上边的情况肯定不会好，若不是巨魔人到现在都还未渗透城内，他都要怀疑先锋骑士全都死干净了。
　　兰迪不知道自己只身一人能够起到什么作用，但他知道，这是他现在唯一能做的事情。
　　他和他的小队，在这之前就做好了觉悟，谁都没打算活着回去。
　　“哐！咔.......”隐隐传来兵器碰撞的声音与叫喊声。
　　太好了！先锋骑士一定还有剩余的，现在就上去跟他们会合！
　　兰迪这样想着，加快了步伐。
　　随着与城楼的距离缩短，上边传出来的愈加清晰了起来。
　　“..........魔法少女坐飞机！胸口碎大石！”
　　？？？城楼上边这是在街头卖艺么？？坐飞机是什么鬼？
　　刚上到城墙，兰迪彻底呆滞了。
　　场面如他所想的那般混乱，嗯，是挺混乱的，举剑互殴的，空中翱翔的，一旁看戏的，扛着灯珠坐飞机的，层出不穷。
　　打得是激烈，然后一个人类都没有........
　　“诶诶？大叔，你就是增援的骑士哥哥吗？”
　　兰迪感觉到两双充满好奇的目光打量在了自己身上，眨眼一瞧。
　　猫，猫人族？！还是两只？？
　　“你们！你们别过来！”吓了一大跳的兰迪慌乱之下竟戴反了头盔。
　　完了完了完了！这两只歹毒的恶魔种会不会趁我病要我命？！
　　仿佛是感受到了生命的威胁，兰迪爆发出了一套惊人的操作，双脚一蹬，完美的施展了一个后空翻与两只喵保持安全距离，同时，在空中扶正了头盔，高难度而不复杂的动作一气呵成。
　　“这位大叔在干什么呢？”可儿疑惑的歪了歪脑袋。
　　“不知道......难道骑士的性格都这么鬼畜的吗？”小莎蹙起了眉梢。
　　“袭击城池的不是巨魔吗？怎么会有猫人呢........可恶，难道我们被摆了一道？真是奸诈的猫族人！”与两只猫保持安全距离之后，兰迪捶胸顿足，眼神恨恨地盯着原地两只不明所以的猫咪。
　　正当他将手伸向剑柄之时，血色的长鞭从他的腰间一闪而过，卷走了他的剑。
　　“剑刃可不应该对准年幼的孩子。”清冷的声线令得兰迪心头一凉。
　　月光映在空中那道妙曼的身影上，猩红色的眸子无情的注视着自己，身后，一对夜空一样颜色的鬼翼。
　　“血......血.......吸血鬼啊！！”如果说上来之前兰迪还抱有一丝侥幸，那么现在，已经灰飞烟灭了。
　　血族到底有多强悍呢，他曾亲眼所见，一位血族伯爵摧毁掉整个人类城镇，绝对是移动的人形天灾。
　　而他，是城镇的唯一幸存者。
　　“天辉骑士保佑.........”怀中的吊坠仿佛给了兰迪莫名的勇气，他咽了口唾沫，缓缓抬起头来质问道。
　　“吸血鬼！我们与你们签订有休战条例！为何违反条例，帮着其他恶魔种攻城夺寨？？”
　　“......蟑螂，你过来跟你曾经的同僚解释一下吧。”琳有些头疼的抚了抚额，对着不远处砍得正欢的某人喊道。

12~病发
　　“能不能别什么事情都叫我？蛆虫你自己没嘴巴吗？”将长剑从巨魔士兵的身体中抽出来，姬白转过身去不耐烦地说道。
　　“这些家伙的思想被他们头上顶着的罐头禁锢了，就跟你一样，我解释不来。”琳一边说着，指间的弯刀一挥而过，带飞了两名意欲爬上城墙的巨魔士兵。
　　“......你是骑士？？”之前姬白从地上拣了个头盔罩着，不过这并不妨碍兰迪看出他是一名人类。
　　“算是吧。”纵使表现的很不耐烦，姬白并没有口头上脱卸负责担当解释人的任务，踢开了死透的巨魔士兵尸体，走了过来。
　　找到了唯一的同胞，兰迪的心防也降下了不少，举止上并没有想要阻碍姬白接近的意思。
　　“你们两个先到林拓叔叔和念经的江湖老道那儿去吧，我跟这位先生谈谈。”隔着臂铠摸了摸可儿的脑袋。
　　“嗯嗯~！=v=”
　　“切，知道啦。”
　　支开两只围观打酱油的小猫之后，姬白将目光转向了兰迪。
　　“所以，为什么你会跟恶魔种混在一起？？......你该不会是，背叛者？？”兰迪蹙起了眉头，不由得退后了一步。
　　难道这场瞒天过海的阴谋还有叛徒参与？？要真是这样的话.........那边城还保得住吗？
　　兰迪咬紧牙关，捏住吊坠的手微微颤抖起来。
　　天辉骑士大人........我现在该怎么办？？
　　“.........”姬白没有作答，目光从那条缝隙中射出，死死的盯在兰迪身上，突然长剑拔出。
　　“？？！”兰迪下意识的用手臂护住面部，缓缓睁开眼时，一柄姆铁长剑深深地插在自己身侧的巨魔士兵上。
　　一剑就刺死了一只巨魔士兵？？这可是连圣殿骑士都做不到的事情！
　　兰迪愣神的看着身侧那道背影。
　　“骑士，我明白你很想知道到底发生什么，可若是说起来，我也解释不清楚，你只需要知道.........”姬白转过身来。
　　“我...不，我们跟你们是一边的，这就够了，不然.......你认为这些巨魔人的尸体是怎么来的？”
　　在姬白的示意下，兰迪这才注意到，脚下那数不尽的残肢断渣，形态和颜色上看很明显不是人类留下的。
　　“一边的？？.......”兰迪呆滞了挠了挠脑袋。“你是说，恶魔种为了人类，打了恶魔种？？.......我不懂.....”
　　“喂喂~！你这大叔能不能别不知好歹啦~大冷天的，万不得已咱们也不想出来的好吗？？躲在被窝里头补番不是更好？？”小莎不知什么时候走上前来，撅着嘴巴不满的抱怨道。
　　“我也不是很懂......”看了看一旁的小莎，又看了看不远处扛着灯柱砸地鼠的某人，姬白缓缓叹了口气，沉默了片刻。
　　“所以，你是分部派遣支援的骑士吗？速度有够慢的........”姬白审视的目光上下打量了一番兰迪。
　　“实力有待提高.......不过这精气神还算饱满，我喜欢。”姬白拍了拍兰迪的肩。
　　兰迪也不知道是不是错觉，眼前这位来路不明的骑士对自己的说话语气，颇有几分长辈对后辈教诲的意思。
　　“......不，我们并不是走正规程序来的.....”
　　“所以，你们是自己瞒着上边，凭个人意志违抗命令？？”姬白挑了挑眉。
　　“呃呃........”兰迪被姬白直来直去招招致命的话语驳得哑口无言，面前这位骑士的气场一直压着自己一头。
　　“.......兵临城下，总部迟迟没动作，我们担心战机延误，所以........”
　　“所以冒着被抓到的风险来抢战功？”
　　“不，不是抢战功！骑士的事情，怎么能算是抢呢？.....”兰迪一时间涨红了脸，情绪十分激动。
　　“哦，那你们为什么来这儿？要知道非常时期独自行动等同于抗命，会被押上审判席的呢，战功也别想拿.......你看上去很不会讨好上级呢？做人做骑士，还是得世故一些。”姬白略带嘲讽的说道。
　　“.........这就是你观念中的骑士吗？我想我们没必要谈了，我只是在做我该做的，我能做的，阿谀奉承的话，还是留在我死后再说吧。”兰迪沉默了片刻后，捡起自己的剑迎上了如潮水般涌来的巨魔士兵们，却被身后的姬白强行按了下来。
　　“你干什么？？”兰迪不解之中带着几丝愤怒。
　　“你合格了。”姬白拍了拍兰迪的肩，长剑随手一甩，插在一位巨魔士兵的面门上。
　　“不过我认为，你现在要做的，是去与自己的大部队会合对吗？？”姬白指了指城下，清一色姆铁板甲的骑士团。
　　“援兵........来了？？”兰迪愣愣的看着下方锦旗飘扬的队伍。
　　“哟，还不算太晚，我们也该走了。”林拓松了口气，叫过杀得正欢的霍雷，拽起全程划水坐地念经的扁梓和打酱油的可儿走了过来。
　　“歪？米兰吗？任务完成了，过来接人咯！”对着电话没个正经样大呼小叫的林拓话音刚落，一只面无表情的萝莉从天而降，砸在了他的身上。
　　“嗷呜！”
　　“随叫随到。”米兰踩着林拓，扫视了一圈在场的众人后，点了点头，玉葱般的手指在地上画了个圈。
　　周遭阵阵的扭曲与波动，光影一闪，众人消失。
　　“谢谢你们........诶？”兰迪正想要道谢，回头一看，身后早已没了人影。
　　................
　　某不愿意透露姓名的希望小学。
　　“咳咳！米兰小朋友你先起来，这样踩在导师的脸上很没礼貌啊啊！”
　　“导师，米兰早走了。”琳提醒道。
　　“哦啊？哦哦，这样啊？早说嘛这是。”林拓捂着腰站起身来，正好看见了拉着可儿要走的姬白。
　　“诶诶？姬白小朋友别这么急嘛。”
　　“有事？”姬白转过头来。
　　“没事就不能瞎扯淡几句吗？怎么样，现在对我们组织的感觉如何？？”林拓笑哈哈的走上前去揽住了姬白的肩。
　　“........海星。”说话间，姬白嫌弃的摆脱了林拓伸过来的手，正准备说什么的时候，突然脸色一白，身体摇晃了几下。
　　小可爱~你该补充营养了哦！
　　不.....我不想......
　　不，你想~来嘛，遵循自己的本能~都这么长时间了，打算装骑士装到什么时候呢？~
　　不好......过度的运用魔源，提前病发了吗.....

13~香~
　　“姬白小朋友，你这是怎么了？艾玛，不会是受伤了吧？”林拓疑惑的看着俯下身子，额头冒冷汗的姬白。
　　“没事.....”
　　“姬白先生？？你怎么了？别吓人家啊......”可儿温暖的小手捂住姬白的手，尾巴不安的摇摆起来。
　　“没，没事，小事而已，问题不大.......”姬白的嗓子压得死死的，想尽量用平常语气说话。
　　“受伤了可不能马虎！别逞强啊兄弟，干脆我送你去学院的医疗部吧！”霍雷蹙着眉头走上前来。
　　“不....你们别，别过来！”姬白的情绪瞬间变得激动了起来，立即大吼着制止了欲挨近自己的霍雷。
　　姬白这一出声，全场的寂静了，包括琳都将视线转过来，一脸诧异的看着他。
　　“......我说兄弟，还是让俺扶你去检查检查吧，你看看自己，声音都变得这么尖了，还说自己没受伤？？”霍雷蹙起眉头，在他看来，姬白这一举动完全是好面子，不想在大家面前暴露自己的伤势。
　　“别乱说，我声音哪有......”姬白一出声，立即把自己的嘴巴捂住了。
　　糟了！.......病赶急了！声音已经产生变化了.......这样下去的话，马上就会.......
　　啊啊啊，身体好热.......
　　姬白强忍着从心脏处涌入四肢百骸的灼流，血管皮肤以及体内的脏器都在快速的往内萎缩下去........
　　“啊呃！~”一时没忍住躁动，姬白呻（喵）吟出声，这一声娇嫩欲滴的呻（喵）吟令得在场的同学们一阵惊愣。
　　“...........姬白同学，你到底是怎么了？有什么病赶紧去医疗部，咱们这设备觉得算得上齐全，也不会收取学员费用。”林拓面色有些异样。
　　“姬白先生，好些了吗？”感受到姬白的手冷的吓人，可儿蹲下身子，紧贴在姬白的身体上。
　　“就是啊，伤痕是战士的勋章，这有什么害羞的？病情可不能耽误，俺扛你去吧！”说罢，霍雷二话不说就走过来，要把姬白给扛起来。
　　被可儿粘住，在众目睽睽之下即将病发的姬白心中急得就像是一锅烧得滚烫翻腾的油。
　　“别.....别过来啊，离我远点！我没事..........啊啊啊啊！我，我只是着凉了嗓子不舒服而已啦！我去泡热水澡！你们谁也别过来！”目视着愈加靠近自己的大手，求生欲望在这一刻彻底的爆发了出来。
　　姬白捂住嘴巴大吼一声，挣脱了可儿的束缚，拖着愈加尖锐的声音，留下一道模糊的残影。
　　“.......咸湿大叔不会有问题吧？”小莎微微挑眉。
　　“哦哦，原来是着凉了啊？我就说为什么声音突然变尖起来了。”霍雷一拍脑袋，心中感觉好像是这么回事，没毛病。
　　“姬白先生.....”可儿担忧的看着那道远去的背影。
　　唯有念经的扁梓老道，面无表情的琳，以及摩挲着下巴的林拓没有说话。
　　“突然想起来了......之前遇见的那只血族皇室小妹妹，总感觉她的声音好像以前听过.......艾玛，想不起来了。”林拓沉思片刻后，索性放弃了思考。
　　.....................
　　健步如飞，风驰电掣。
　　脑子中一片混乱的姬白无意识的在学院之中乱跑乱撞。
　　要，要出来了，真的要出来了啦！.......得赶紧找个隐蔽的地方躲起来解决一下！......emmm.......这里是，澡堂？？正好，看看这里有没有单独浴室.....
　　“前，前台小姐，还有空余的单独浴室吗？？！”姬白火急火燎的冲进了澡堂前台，顾不得礼貌，手撑着柜台，压抑住的声音像是低沉的嘶吼一般。
　　“抱歉，这位同学，这个时间段独立浴室往往都有人，但是公共浴室还是.........”前台小姐不好意思的说道。
　　“真的没有了吗？？小姐姐，江湖救急啊！关乎性命的问题，可不可以开个恩！”强烈的抵抗着血管组织与身体的缩小化，姬白感觉自己眼泪都要流出来了。
　　感受着周围人那异样刺眼的视线，姬白无力的跪坐在了地上。
　　完蛋了..........咱要在众目睽睽之下被人道毁灭了.........
　　看着姬白那张苍白得跟死人一样的脸，与绝望的眼神。前台小姐感到有些不忍。
　　“呃呃，如果硬要说的话，也确实还有，四楼四号那间就暂时没人来着，但是......”
　　“好！谢谢美丽的小姐姐！您的恩情咱来世再报！！”宛若是游荡在沙漠中几天几夜的难民看到希望的绿洲，姬白一跃而起，打断了前台小姐的话，健步如飞，直奔楼梯。
　　“........但是，那里已经有人预定了......”然而这时，姬白已经冲上了台阶。
　　...................
　　“哇哇哇！！”姬白的双目布满了血丝，长驱直入闯进了四零四号房，见着聚光灯之下波光凌凌的澡池，想也没想，一个扎子跳了下去。
　　“噗噗！！......”激流而起的浪花之中，猩红色光辉伴随着飞溅出池塘的暗红色小蝙蝠群，池塘恢复了平静。
　　“呼呼.....赶上惹，累死咱了。”水花溅出，一颗银色小脑袋从水中探了出来，吐掉含入嘴里边的水露，如释重负的喘了口气。
　　姬白抬起脑袋望了望这间独立澡堂，鲜明山形木纹的橡木制成的地板，以蓝橙两种活力颜色凑成的墙体上绘制着一些卡通图案，温馨的暖色调灯光打在池子里，池水温度恰到好处，池面上浮着几只可爱的小黄鸭与水垫，环境很是舒适。
　　不过自己可不是小孩子，不会兴奋得去一边捏着小黄鸭一边嬉水，况且咱还有填饱肚子这么要紧事在身。
　　“嗅嗅嗅.......血，血的味道~”白姬的呆毛瞬间立了起来，小脑袋四处张望着，水垫上的那一抹透过玻璃的猩红，让她眼前一亮。
　　哇哇！想睡觉了就有人给咱送枕头耶~！把新鲜血液承装到高脚杯里边，摆放在水垫上，太浪漫惹~简直就是专门为咱设计的嘛！
　　两眼瞳孔都成了爱心状，绿洲就在眼前！白姬不顾形象，毛手毛脚的扒上池水中央的水垫。
　　“耶~！咱开动咯~！”鸭子坐在水垫上，白姬舔了舔镶嵌在杯壁上的柠檬，以优雅的姿势将被子中的深红液体一饮而尽。
　　“呜呜~！得救啦！”白姬回味无穷的舔了舔嘴唇，满足的揉了揉肚子。
　　Rua~！虽然量有些不足，但还是解决了自己烧眉之急。
　　饱暖思淫，腹中得到了满足的白姬心情也变好了，躺在水垫上拿起一只漂浮的小黄鸭，捏了起来。
　　“叽叽.....”干瘪下去的小黄鸭发出声响。
　　切，才不是咱想要玩的呢，咱都不是小孩子了，怎么可能对这些感兴趣啊，不过，稍微在这里待一会儿，还是可以的吧？？
　　白姬解开了哥特式连衣裙胸前的丝带，裙装顿时化作一道红光飞进了白姬的体内，解开两束蝙蝠发卡之后，白姬迫不及待的跳进了水里边，快活的嬉戏玩耍，甚至还哼起了小曲。
　　“啦啦啦~”

14~温水煮青蛙
　　“哼哼~门前大桥下，游过一群鸭，啦啦啦~”哼着欢快曲调的儿歌，白姬仰躺在水面，脑袋上顶着一只小黄鸭，两脚像是船桨般不断划水。
　　温热适中的浴池水，柔和温馨的灯光，可爱俏皮的卡通风格壁纸，还有做工精致的玩具。
　　哼~环境还算一般般啦~姑且表扬一下好啦。
　　独立的浴池间就是不一样~完全不像那些合众煲汤的大锅，敲不卫生的~！啊啊~要是再来一杯新鲜血液，就赞美太阳啦~
　　白姬自认自己是个随遇而安，很容易满足的人。
　　而这一年来曲折又离奇的经历简直比之前度过的二十多年人生还要精彩，让她有了一种自己年事已高，到了告老还乡年纪的感觉。
　　岁月催人老，解甲封刀。
　　昔日的年少轻狂与有些孤高自傲性子，大起大落之后，饱经沧桑。
　　如果不是生活所迫，或许白姬会出现在艾泽拉斯的战场上以及召唤师峡谷的草丛里，从此与世无争，不为世俗打抱不平，也不给人类添麻烦。
　　做一只快乐的米虫，度过余生，这是她现阶段的目标。
　　她对于物质要求真的不高。
　　白姬曾经听到过大街上的一对情侣吵架，男方对于女方的姿势频频表示不满，女方却理直气壮的表示更多姿势需要用金钱解锁。
　　“要求这么多的吗？要是有人能让咱天天吃饱，摆设什么姿势随他便啊~？”讲道理，不就是摆几个姿势而已嘛，有什么大不了的，以为自己是玛瑙做的吗？
　　白姬鼓了鼓腮帮子，对于这个女人的贪心表示不能理解。
　　而如今，明知年暮之日重操旧业很容易晚节不保，碍于生活逼迫，白姬也只能咬住牙，硬着头皮冒着被识破身份人道毁灭的风险，虎口拔牙。
　　这钱，真的不好赚。
　　白姬平生第二次发出了这样的感叹。
　　“唉~咱的人生……”白姬躺在水垫上，仰望天花板长叹。
　　“咔嚓。”门把转动的声音。
　　“诶嘿！终于到啦洗澡澡时间啦~我爱洗澡皮肤好好~把一身疲劳都洗光光哦。”
　　“噗噗！”猝不及防闯入的声音从门边传来，白姬呆毛一竖，惊愣之下脚底一滑，从水垫上跌进了水里。
　　哇哇！不是说好的木有人吗？！
　　“噗嗤！”浪花溅起，大门处传来的脚步声与欢悦声迟疑了一下。
　　“呀呀？~浴室里有人吗？我有记得进的是四零四，没错吖？”
　　听声音，来者的年龄大约跟可儿差不多，然而这所学院，说的不好听些，便是一处法外之地，人类与恶魔种和睦相处，甚至能够谈恋爱弄羞羞事情的地方，单纯靠声音绝不能妄下定论。
　　脚步声愈加的接近。
　　完了完了！温水煮青蛙，咱失算了啦！怎么办怎么办！？这副样子要是被人看到的话，咱就要被人道毁灭了啦！
　　白姬在池子中不知所措，抱着脑袋一脸(>﹏<)。
　　冷静……咱不能坐以待毙！
　　周遭四顾，白姬的目光打在了池边的几匹浴巾上边。
　　有哒！看看能不能蒙混过关……
　　“真是的，不会是前台弄错了之类的吧？呜呜呃呃~人家难得的放松时间泡汤勒……”银发像尾巴一般披洒到脚跟，胸前印有‘栗子’字样的超小号死水库十分合身，纤腰上套着只可爱的小黄鸭儿童用游泳圈。
　　身上的衣物饰品无不衬托出萝莉小巧可爱的一面，一定程度上让人忽略了那一马平川的胸部（这句划掉）
　　此时，银发女孩嘟着粉嫩的小嘴，心情十分的不愉快。
　　繁忙的一天结束了，愉快的洗澡澡之后，蹦进被窝里边补番，这两份快乐合在一起应该是更大的快乐，可是为什么会这样呢？
　　自己的专用浴室被别人强占了什么的……这怎么能让人高兴的起来嘛！
　　人家怎么可能会用别人洗过澡的水嘛！给池子换水又要费一番功夫，这么一折腾，人家补番的时间就要大打折扣了啦！
　　“哼！~我倒要看看是谁占了栗子的专用浴室！”
　　栗子鼓起了腮帮子，门把一带，气呼呼的走进了浴室。
　　听着门口处传来的动静，白姬浑身一颤，咽了口唾沫。
　　原，原来是别人的专用房间！
　　看着眼前被自己搅混的水以及东倒西歪的小黄鸭们，全身裹进浴巾的白姬感觉自己好像惹祸了…
　　emmm………不存在，咱不存在，咱只是一架台灯，不是咱干的，别找咱……
　　“哇啊啊~！气死咱啦！这是谁干的？？”看着一片狼藉的浴池，以及水垫上那杯见底的玻璃高脚杯，栗子瞬间炸毛了。
　　猩红的双眸眯成了一条缝，左右打量起房间，最终，目光定格在了池边，隆起个小山包，微微颤抖的浴巾上。
　　好哇！还敢躲在这种地方，这是在侮辱栗子大人的智商吗？？
　　气冲冲的栗子当即就像冲上去掀开浴巾，看看到底是谁这么胆大包天时，几缕银发从浴巾边上露了出来。
　　？？琳？
　　栗子微微一愣，看着空空如也的玻璃杯，似乎是想明白了什么，顿时间火气全消，不仅全消了，心中还多出几丝愉悦。
　　啊啦~原来是这孩子啊？真是的，经常故意疏远自己什么的，其实心底里还是很黏自己的嘛~平时想向母亲大人撒娇又碍于面子，很难受吧，诶嘿嘿~没关系，母亲大人都懂哒！
　　…………
　　看不见咱，看不见咱(>﹏<)…………诶？为什么没声音了？难不成自己伪装得太好，她没看出来？
　　正当白姬感到摸不着头脑的时候，一双纤细的小手猝不及防间隔着浴巾袭向自己的腰。
　　“诶嘿嘿~小琳琳嘴上说不，身体上很老实嘛~想向母亲大人撒娇就直说嘛，妈妈会接受你一切的倾诉的哦~”
　　白姬：？？？Σ(д；)

15~落跑
　　白姬：？？？Σ(д；)
　　这，这似什么情况？把咱搂住是什么意思啊？耍流氓啊？？小琳琳又是什么鬼啊？
　　感受到自己柔软的腰被人隔着浴巾摩擦，白姬面色潮红，身体微微一颤。
　　自己的皮肤本就十分敏感，记得‘白姬’刚诞生那会儿，皮肤luo露着，一阵风吹来都会感到酥酥麻麻。
　　因而白姬很不喜欢别人擅自的触碰自己，连跟吸血鬼上流贵族们握手都只是象征意义上的碰一下便收回。
　　如此猝不及防的肢体触摸，皮肤异常敏感的白姬像是触电了一般打了个哆嗦。
　　“诶嘿~琳酱，嘴上说着要远离栗子，身体却很是遵循本能的向着母亲大人怀里扑呢~？” 栗子笑嘻嘻的揉抚着白姬的两腰，紧束死水库的身体像只牛皮糖一样粘了上来。
　　？？琳？栗子？这似什么情况？Σ(д；)这是把咱认成那只小蛆虫了吗？
　　“诶嘿~咱懂哒，琳还小，需要补充妈妈的能量，但又碍于自己的面子和形象，只能私底下撒撒娇啦，对吗？~嘻嘻，妈妈都明白哒，琳一直是个喜欢被家人亲热的孩子~”
　　…………
　　此时，名为‘希望小学’地段的某栋公寓楼中。
　　“阿嚏~”
　　沐浴之后，琳披着浴巾坐在自家床头，面无表情的脸上划过一丝疑惑。
　　自己，这是感冒了？吸血鬼会感冒吗？？
　　…………
　　不要慌，小场面，问题很大，慌也没有用。
　　感受着那双缓缓上抚的手，白姬像是炸毛的松鼠似的，呆毛都立了起来。
　　这般对白姬异常敏感的皮肤来说太过于刺激，一波波神经激流冲击之下，大脑陷入了宕机状态，但她很明显还是认清了几个事实。
　　身后这位身材与自己旗鼓相当的女孩，很有可能，是那只小乳牛的娘亲……
　　没天理啊，这个世界怎么了？娘比生出来的女儿还要小巧…………啊，咱差点忘了，这些家伙是吸血鬼来着。
　　“呜呜~说起来，琳酱好久都没有跟栗子亲亲抱抱了呢~多来陪妈妈睡睡觉嘛，平时妈妈也很希望有个人陪哒~”栗子撒娇似的，小脑袋不断的在白姬的背上蹭蹭。
　　呜呜呜……住，住手了啦！咱不是那头乳牛啦，不要摸那里啊。
　　噫噫！？……凉，凉凉的触感？！……差，差劲！竟然还把手伸进来摸，这么对一个淑女很失礼啦！
　　“诶？~琳的皮肤好像变软了好多诶~？最近在泡牛奶浴吗？”毫不自知的栗子将身子紧贴上了白姬的背脊，两条小白腿从后面纠缠住白姬的腰。
　　呜呜~
　　“总感觉，身子也变娇小了，好多~错觉吗？”栗子疑惑的歪着脑袋，伸手捏了捏平坦的小腹，这棉花糖一般的触感让她有些爱不释手。
　　“嘤咛~！”白姬立即捂住自己的嘴。
　　“……琳？你感冒了吗？声音怎么突然变嫩了这么多？”
　　哇呜~！暴露啦，要暴露啦！咱要被人道毁灭了啦！怎么办……呜呜，事到如今，装疯卖傻，伺机逃跑啦！反正她又没看到我的脸，没事没事……
　　“亲，亲爱的娘亲~把腿松开好吗？~”压着嗓子说出这句话的白姬感觉自己想死，红扑扑的小脸蛋都快喷出蒸汽了。
　　“诶诶？”栗子微微蹙起了眉头。“琳酱，你可从来都不叫我娘亲的哦~？今天怎么……”
　　还未等栗子把话说完，顶着浴巾的白姬一把挠开缠住自己的双脚，站起身来，没有丝毫拖泥带水的跑向了房门口。
　　“诶诶？~琳儿你……”门外吹来的风，掀起浴巾的边角，无一丝杂质的纯净银发在栗子的视野中一闪而过。
　　她张了张嘴，没有追上前去，蹙着眉头陷入了沉思。
　　这所分院吸血鬼学员不算少，但拥有皇室血统的，只有自己跟琳，绝对纯银的发色，一个没有，或者说纯银发不该出现在这里。
　　栗子很明白，纯银发色到底代表着什么。
　　漂浮的水垫上，一件反射着光泽的东西引起了栗子的注意。
　　她垫着脚尖走下了池子，出奇的没有在意自己泡的是别人的洗澡水。
　　“……发卡。”捡起那对盛放在水垫上，没来得及拿走的小蝙蝠发卡，栗子眯起了双眸。
　　门外传开一阵急促的脚步声。
　　“抱歉……栗子团长，之前一个学员要独立浴室有急用，我看他面色苍白，不太舒服，想着把这间浴室借他一会儿，跟您的时间错开…………对不起，我这就给您换水！”前台小姐气喘吁吁的扶着门解释道。
　　“没事。”栗子摇了摇头，悄然将蝙蝠发卡塞进了自己湿漉漉的死水库里边。
　　“诶？您没生气吗？……太好了，我这就给您换水……”
　　“不必了。”
　　“我……诶诶？您，您说什么？”前台小姐感觉自己有点懵。
　　眼前这只萝莉有着严重的洁癖，作为澡堂的管事，她是最清楚不过了。
　　那可是连吃饭都只用刚开封的一次性餐具的存在，这种个人卫生层次只不嫌弃自己女儿的重度精神洁癖患者怎么可能继续使用别人用过的洗澡水？？真是不可思议！
　　“不用了，换水耽误时间，会赶不上番剧哒~对了，小姐来的时候有见到一只顶着浴巾落跑的女孩吗？”
　　“诶诶？没有啊？”
　　“哦~那你还记得之前在这个浴室洗澡的那孩子长什么样吗？”
　　“呃呃，看得太粗略，没注意。”
　　“这样啊~辛苦前台小姐啦，回去吧，栗子没事啦。”栗子甜甜的笑了笑。

16~罪状
　　几枚叶片随着灌木丛的晃动徐徐飘落，两道猩红色在草丛中一闪一闪。
　　左顾右盼之后，一颗银色小脑袋探出。
　　“呼呼~万幸咱溜得快。”披散着落地长发的白姬手抚胸口，心有余悸，小心翼翼的窜出了草丛。
　　一次惊险刺激的经历，多来几次说不定能减减寿，不过也并不是完全一无所获，至少自己暂时解决了温饱问题。
　　白姬下意识的揉了揉自己的肚子。
　　新鲜的血液是为学院另一位吸血鬼准备的，而且那只吸血鬼的身份，还挺特殊……
　　不过咱可不是吃白食的人，今天这一顿算咱欠她的，以后肯定会还哒，嗯嗯……自己有钱还的时候。
　　“说起来，咱是不是忘了什么东西？”白姬有些困惑的含着自己的发丝，陷入了沉默。
　　诶诶！对了，发卡，咱的发卡忘在那了！怎么办，要回去拿么？emmm……
　　干脆就这么算了吧，当是自己吃白食的抵押…………呜呜~怎么可能就这么算了啦！那可是人家最喜欢的一对，陪伴了咱一年半载的说，不想丢(>﹏<)
　　可是回去拿又不现实……
　　白姬踌躇的看了看身后的澡堂，倒霉而残酷的现实之下触景生情，回想起了自己从新人骑士混到骑士王的辛酸经历，以及熬出头之后生活给自己的意外‘惊喜’。
　　血族跟骑士打了这么久，如今，猩红女皇健在，自己的老战友也健在，这么看来打了这么久，对于自己唯一的变化就是自己没把了？？
　　为什么？骑士血族都在秀，只有自己在挨揍。
　　还未来得及儿女情长，昔日猛男已成回忆。
　　悲伤瞬间逆流成河，白姬鸭子坐在地上，声情并茂哇的一声哭了出来。
　　“不就是吃顿白食而已嘛~……又不是不还！咱的发卡啊，咱的人生哇~！还没来得及撩几个妹子自己就变成妹子啦！呜呜……”
　　…………
　　西城墙。
　　辉煌骑士团的增援勉强逼退了巨魔人的残余势力，城墙上，来来回回走动不停的骑士们正在打扫战场，回收可用物资。
　　而令先锋骑士们感到困惑的，前来支援的骑士们对于伤员爱理不理，死者也只是简单的扔到车架上，也不对幸存的先锋骑士有任何慰问。
　　“格姆大人，多谢您的慷慨相助，若援军晚些来，城池可能就……”
　　“大胆罪将！格姆大人的名字是你能呼来道去的？你这是在叫自己的长官吗？给我跪下，我不想在看见第二次！”留有八字胡的护卫骑士怒声打断了先锋老骑士的话语。
　　先锋老骑士微微一愣，看着眼前负手而立，一言不发的格姆，这才随着身后的先锋骑士们行礼，单膝下跪。
　　“收缴他们的武器。”格姆淡然命令道。
　　面对着一众围上来，面色不善的辉煌骑士，刚经历了死战的先锋骑士们都感觉有种不详的预感，不过还是老实的交出了自己的武器。
　　自己人不会害自己，这个思想在他们的脑子里根深蒂固。
　　“你叫什么名字。”格姆傲然睥睨，俯视着下跪的老骑士。
　　“禀格姆大人，卑职名叫莱特，是这里的先锋骑士长。”缺了条臂膀，断口处仍在流血的老骑士恭敬道。
　　“嗯，你们可知罪？”
　　“知罪？”老骑士愣神了片刻。
　　“我等死守城门，寸步不让，格姆大人？这罪有从何而来？？”
　　“从何而来？？呵呵，你们，不知道？？”格姆冷笑了一声，意味深长的看了眼身旁八字胡的骑士。
　　“咔嚓！”令在场所有先锋骑士都想不到的事情发生了。
　　八字胡骑士，在所有人不知请的情况下，拔出了剑刃，刺进了一位先锋骑士的胸膛。
　　生命垂危的先锋骑士满眼的不敢相信与诧异，身体缓缓趴在了地上。
　　“？！格姆大人！？您，您这是何意？为什么要对我的学生出手？？他们可都是死守城门战线的英雄！你这是在干什么！？”
　　面对老骑士的怒斥以及身后一众先锋骑士恐慌不解的眼神，格姆一笑而过。
　　“死守城门？？有吗？你们有死守城门过吗？”格姆疑问的眼神看向了一旁的八字胡骑士。
　　“格姆大人别听他们的鬼话！要不是我们来的早，城门早就被攻破了！”八字胡骑士斩钉截铁的说道。
　　“你……你居然说的这么信誓旦旦。”老骑士憋得脸都红了起来。
　　“若不是我们死守，怎么可能还等得到你们的援军？？”
　　“哦哦？城门是你们守的吗？”格姆疑惑的歪了歪头，询问似的看向了另一位辉煌骑士。
　　“呃呃我……没，没有，是格姆大人明察秋毫，掌控全局及时来到战场，将正在逃命的先锋骑士捉拿归案，并一举击退了巨魔人。”骑士愣神了瞬间，感受到八字胡骑士那意味深长的眼神，顿时改口。
　　“嗯嗯。”格姆满意的点了点头。
　　“看到没？你说你们死守城门？？可是大家都没看见啊？我说老先生，你可别倚老卖老，捏~弄是非哦？”
　　“你们……”
　　“你们知不知道，你们的擅离职守会让多少百姓无家可归流离失所，多少平民永远失去自己的家人？？这座城市生灵涂炭，这就是你们先看到的吗？你们，不会是与恶魔种有私通了吧？！”格姆咄咄逼人的质问道。
　　“你，你……咳咳！”老骑士瞪圆了眼睛，颤抖的指着格姆。
　　“你们先锋骑士，临阵脱逃未遂，玩忽职守，瞒情不报！这么做，对得起你们各自的亲人，对得起满城的百姓吗？我问你们，该当何罪！？”八字胡骑士恶狠狠的迎合道。
　　“格姆大人，别跟他们废话，按照辉煌骑士团戒律，私通恶魔种外加临阵脱逃，斩立决！来啊，把这帮背叛人类的叛徒处决掉！”
　　八字胡骑士一声令下，周遭的骑士们拔出剑刃，向着精疲力尽，手无寸铁的先锋骑士们走来。
　　“住手！我看谁敢！”老骑士怒喝道。
　　“看看你们脚下这些英勇阵亡的英魂，再看看助纣为虐狗仗人势的你们！……你们真的配当骑士吗！？”
　　老骑士的怒吼让持剑的骑士们动作一滞，面露挣扎。
　　“回想一下加入骑士团那一刻，你们的宣誓！在对比一下现在，你们……”
　　老骑士还想把话说下去，却怎么也无法开口了。
　　一把冰冷的剑刃，刺入了他的喉咙。
　　“老师！”片体鳞伤的几位先锋骑士们一拥而上，抱住了那道无力倒下的身影。
　　从军二十余年，这位老骑士，无力的闭上了自己的双眼。
　　“这老东西疯了，趁早解决掉。”将沾染着鲜血的短剑收鞘，格姆蹙了蹙眉。
　　“你们，是打算跟他们一个下场吗？对于叛徒，辉煌骑士团从来不知道何为仁慈。”格姆冷厉的目光扫过，持剑的骑士们打了个寒颤，握紧了手中的剑。
　　随着几道劈砍声，鲜血飞溅上了城墙。

17~替罪羊
　　南城墙。
　　边城下起了大雪。
　　腊月的风霜无情拍打兰迪的脸颊，也抵不过心中的寒冷。
　　“非常战斗时期，未获批准擅动兵权，情节恶劣程度等同于违抗命令，现解押入边城监狱，等候发落，这个决断，你没有意见吧？需要检查一下吗？兰迪队长。”身着梓铁板甲的骑士将命令书信塞回了兜里，双目中带着些许嘲弄。
　　“不需要了，在下，听从发落。”兰迪静静的回答道。
　　“服从就行，那，走吧？兰迪队长，富家大公子出生一定没有体验过监狱生活吧？这也许会是个不错的体验哦？呵呵。”
　　“等一下，在下有一事不解。”兰迪没有站起身来的意思。
　　“哦？兰迪大公子还有何指教？是觉得自己很冤枉吗？”高阶骑士转过身来，双目中夹带着戏谑。
　　“分部处置在下，在下没有意义，可为什么？？先锋骑士们做错了什么？他们恪守骑士道与自己的职责，直到流尽最后一滴血……辉煌骑士团向来赏罚分明，公正公平，是什么时候将屠刀对准了凯旋归来的勇士？？你们，这是在陷害忠良吗？！”
　　“大胆逆徒！包庇粉饰那群叛徒不说，还妄图抹黑骑士团？！我看你是嫌牢房太舒服，想直接下地狱！”
　　“诶，别跟他一把见识。”高阶骑士摁住了自己副官的剑柄，示意他不要动怒。
　　“可以啊，兰迪大少，照你这个意思，整个骑士团就你一人是忠良？上到恩佐主教，下到同袍骑士一锅端？再过些时日，你该不会连吾主天辉都不放在眼里了吧？可以啊，副官，一会儿记得在兰迪大少的罪状里边多记一笔。”
　　“若是吾主还在……你们敢这么嚣张么？？”兰迪声音压得死死地。
　　“呵呵……”高阶骑士笑了笑，轻轻凑到了兰迪的耳畔前。
　　“我要是你，就不会这么做，见人说人话，见鬼说鬼话，只有傻瓜才去做风险大利益少的事情。”
　　“……执行官阁下，你可不配做骑士，有没有考虑转行种土豆？”兰迪淡淡的说道。
　　“牙尖嘴利！”副官啐了口。
　　“得了，别跟他吵了，都是死到临头的人了，你跟他说什么，让大少爷好好享受一下腐臭的监狱吧，带走。”
　　“不用你们来，我自己会走。”兰迪站起身来。
　　“我的队员呢？？”
　　“城门下那些残兵败将？放心，都没事，虽然没几个完好了……很遗憾，他们跟你同罪，因为他们拣到了个好队长，哈哈哈哈……！”
　　………………
　　辉煌骑士团边城分部。
　　兰迪缓敲着桌面，闭目养神。
　　门把转动声传来。
　　“情况进展如何？”
　　“幸不辱命，部长大人。”格姆面目恭敬。
　　“很好。”蓝玉睁开眼帘，微微一笑。“你的晋升文案我已经上交总部了，相信很快，你戴了三年的金边花纹章就能换成淘汰了。”
　　“谢部长阁下！”格姆强压住心中的狂喜，感激道。
　　作为拥有圣武的骑士，格姆具备突破黄金骑士的资格，却迟迟得不到任何分部的赏识。
　　格姆郁郁寡欢，表面上与自己的队友相处融洽，内心却是十足的傲慢，这群没有圣武的骑士能与自己平起平坐让他感到了极大的侮辱与羞耻。
　　直到那一天，他获得了一次机遇，得以结识边城部长蓝玉……
　　内心渴望高处的空气与被人敬仰的感觉，格姆决定，跟着蓝玉一条路走到黑。
　　“不过，在下有个疑问。”
　　“说吧。”蓝玉现在的心情看上去不错。
　　“为什么不将先锋骑士，以及那位抗命出击家伙就地处决，灭口得干净利落呢？”
　　“呵呵。”蓝玉笑眯眯的站了起来，走到了格姆跟前。
　　“解释，无论何事，都需要一个解释，不是吗？？”
　　“解释？？”
　　“没错，解释，上头需要走形式，向我们要一个解释，喧闹的刁民们也需要，而我们呢，只需要把这个‘解释’找出来，造出来，都可以，是不是真的，不重要。”
　　“后天，我会亲自对这些‘叛徒’作出最后的审判，无论如何，他们的结局早就已经注定了，多活些时日又如何？凡事都会背负风险，一旦猜错了，替罪羊是不可避免，只要那只替罪羊不是我们，不就可以了吗？”蓝玉意味深长的笑了笑。
　　“可是，这样真的不会夜长梦多么？那些家伙还活着，真相就很容易被扩散。”
　　“不不不，你要相信，那些刁民是愚昧而容易被煽动的，此事唯一的目击者是一群不被人信任的异端，对我们来说最有利不过了。”
　　“所以，格姆，看着吧，总有一天，我会登上大教的宝座！”蓝玉张开双臂，看着高悬在墙体上的辉煌骑士团章纹，勾勒出一丝邪笑。

18~汇报
　　‘希望小学’，位处边缘地界的西洋风小阁楼的书房中。
　　“嗯嗯，大致情况就是这样了....话说，小依依，在下有一个大胆的请求......”林拓搓了搓手，满脸的献媚。
　　“我有一套新练的拳法。”兰依捏了捏自己砂锅大的粉拳。
　　“呃呃呃......”碰了一鼻子灰的林拓张了张嘴，将已经到嘴边的话又重新吞了下去。
　　“团长大人，你怎么看？”兰依询问的目光。
　　“嘿！嘿！嘿！射手怎么玩的啊？残血没续航还出去浪，对面给了你多少企鹅币啊？中单你大招是祖传的吗？捏在手里跟个宝似的，就是不放！........”盘坐在沙发椅上戴着耳机的某只萝莉对着艾派全程战术指挥，奶声奶气的嗓音一点也不让人觉得吵闹，甚至可能让一些有着特殊癖好的大叔花大价钱请她骂自己。
　　粉嫩的大腿盘在一起，内八字鸭子坐在摇椅上。
　　“呵，呵呵，你看够了吗？？”兰依冷笑了几声。
　　“咳咳咳！！说，说什么呢！我林拓可是正人君子，一生，除非那位叫做兰依的姑娘回头看我，否则，绝不踏出红线半步。”林拓的声音义正言辞，大义凌然，慷慨激昂，如果不是那飘忽远目的眼睛，兰依说不定就信了。
　　“打野哒！你干脆一辈子死在野区算啦~！也不看看几分钟了，你就GANK成功了几个小兵，我........诶诶？怎么没声音了？？”语音战术指挥一小时不喝水的栗子停了下来，摸了摸脑袋，发现耳机没有扣在上边。
　　“哇呜~！兰依，快把栗子的耳机还给人家啦，对面要大龙一波啦，队友们离不开咱的语音支援的说~”栗子央求着摇了摇兰依的手，水汪汪的双眸楚楚可怜。
　　“.......看样子有必要没收掉你的艾派了呢。”兰依双眸眯成了一条缝。
　　“哇哇！别呀，小艾可是人家的半条命.......不，十分之九的命啊！没收了的话，栗子会活不下去的啦！~”
　　“........为什么会变成这样呢？？”看着卷缩到墙角，泪汪汪抱住艾派的栗子，兰依无奈的扶了扶额。
　　明明刚来的时候不是这样的......环境对于生物造成的影响是亘古不变的吗？就连吸血鬼也没有例外。
　　“行了行了，回来吧，没说要没收你的艾派，但是不能戴耳机，你坐在这儿边玩边听好了。”面对这只打不动骂不得的滚刀肉上司，无奈的兰依采取了让步政策。
　　“真的吗？？”栗子可怜兮兮的噙着泪水。
　　“你是不是还需要我立个字据？？”忍着栗子的这番胡闹，一个大大的╬在兰依的额头上成型。
　　“那，那你就立吧~”栗子缩在墙角落，说什么都不出来。
　　“╬你还真是......”兰依面无表情的走到墙角，一把将栗子提了起来，像是拎塑料袋一样将她重新拽到了座位上。
　　“.......”看着面前这两个可以唱双簧的两个活宝，林拓的嘴角抽搐了一下。
　　“伤亡情况以及任务完成情况怎么样？”兰依没有去管旁边颇为幽怨的某只萝莉，继续问道。
　　“伤亡情况的话，上帝保佑，我们的骑士只存在几位轻伤，重伤没超过五个，没有损失情况，毕竟此次行动期较短，不过任务完成得很是漂亮，阻止了巨魔人的攻城计划。”林拓正色道。
　　“啊呜呜~”栗子索然无味的操作着艾派，打了个哈欠。
　　“有什么特殊情况需要报告吗？”
　　“没有什么特殊情况......硬要说的话，那应该就是战场中途乱入了一只吸血鬼小姐，还是皇族成员，不过所幸的是，她是站在我们这一边的。”
　　“吸血鬼，皇室？？”兰依下意识的看了看老实坐在沙发上的栗子，不过她并没有认为那只吸血鬼会认识栗子，或者跟栗子有很近的关系。
　　“你确定你没有看错？？吸血鬼皇室成员本就稀少，出现在人类联邦的边城就更不可能了。”兰依微微蹙眉。
　　“哦，亲爱的小依依，我确定我没有看错，那一头纯银色的发丝，我想看错都难啊？？”
　　“......哎呀！我送人头咯~！好气好气！”栗子鼓起了腮帮子。
　　“输咯.........对了，话说那只吸血鬼小姐留着什么发型呀？说不定栗子认识呢~”栗子关掉了艾派，摆了摆双腿。
　　“团长？..”兰依有些诧异的挑了挑眉，她之前貌似还见着游戏还未推掉水晶，秉承‘世界未亡死不投降’的栗子这么草率的关掉艾派，让她感到有些奇怪。
　　“诶诶？发型？？.....那，大概是双马尾吧？啊，应该是，战斗的时候我也没注意看。”林拓挠了挠脑袋。
　　“哦，这样呀~？嘻嘻嘻，那，重要的情况就这些吧？”
　　“嗯，差不多就这些吧。”
　　“哦哦~”栗子点了点脑袋，从睡裙口袋中掏出两枚小蝙蝠发卡，又掏出了一只小梳子，打理梳整起自己的毛发来。
　　“将将！怎么样，林拓先生，好看吗？”用这两枚发卡绑了个双马尾，栗子对着林拓甜甜一笑。
　　“超级可爱的！非常适合你....呃呃呃...不是，小依依你听我解释！”下意识说出口林拓这才注意到一旁还有兰依的存在，赶忙改口。
　　兰依则没有搭理林拓，她正细细的打量着栗子的新造型，这对她来说很是新鲜，毕竟双马尾这个发型她几乎没有看到栗子弄过。
　　“嗯嗯~好看就行，既然汇报工作结束了，今天就到这里吧？”栗子满意的笑了笑，从沙发上跳了下来，抱着艾派蹦蹦跳跳的走出了书房。
　　看着栗子走掉的方向，林拓微微愣了愣，总感觉栗子的这副形象，有些眼熟，但又不完全相似。

19~你跟处男有仇？
　　“姬白先生，昨天没有睡好吗？”身着女仆装一手拿着一只碗，脑袋顶着餐盘的可儿从厨房中走了出来。
　　“......嗯嗯？没，没啊，为什么会这么说？”
　　“你的眼圈，有些像大熊猫.....”
　　“......呃呃，这是我脸没有洗干净，别在意这些，啊啊.....（哈欠）”
　　姬白现在感觉自己的状态很不好，一整夜没睡着不说，唯一一套还算是体面的外套裤子也湿透了，导致现在自己因没有换洗衣物而被限制在家门口出不去，唯一值得庆幸的便是黑眼圈为红肿的眼睛做了挡箭牌，让人觉得这双眼睛不是哭肿的，而是单纯的因为睡眠不足。
　　你问为什么姬白的眼睛会哭肿，嗯，姬白自己也很想知道。
　　他只记得昨天，自己拖着身湿漉漉的狗皮回到宿舍中，心情与状态均跌入了低谷，将自己锁在那间小盒子里，捂着被子，心心念着那对发卡，悲伤逆流成河痛哭了整整一个晚上，醒来之后眼睛就肿了。
　　现在姬白回想起来，还有着几丝淡淡的余忧.....个鬼啊。
　　老子是有多傻才会为了那对傻X发卡哭上一个晚上啊？我哭又没人看，又没有钱拿，我为毛要哭啊？？
　　丢了更好，本来就不需要什么发卡，长到拖地的头发打起架来碍事不说，平日打理维护敲麻烦。
　　要不是因为吸血鬼强悍的恢复能力，自己早把这碍事的头发全剪干净了！
　　“姬白先生是在为湿透的衣服伤心吗~？”
　　“.........有这方面的因素，所以说，我这样子是不是有些不雅？”姬白指光膀子的自己。
　　“没，没关系啦~......姬白先生实在没衣服穿，人家还有几件的，可以.....”
　　“呵，算了。”你的衣服我能拿来当面罩戴。
　　姬白咀嚼着不知是个啥味道的猫粮饼干，幽幽的想到。
　　共同相处有一个星期了，姬白才发现一个问题。
　　可儿是会做饭，可只会做这一道材料不明，味道不明的猫粮饼干..........姬白曾经还好奇打算进厨房看看是什么材料才能做出这种风味独特的饼干，结果被可儿红着脸赶了出来。
　　也许是种族之间味觉不一样的原因，可儿吃的舔盘子，姬白吃起来却是味如爵蜡。
　　不过应该是没什么不良反应的，亲测一个星期，肠道通畅，吃嘛嘛香。
　　“可儿，多喝点牛奶，能长高，嗯，还能促进你的发育.........”
　　“呜姆~？吼啊~”低头啃饼干的可儿抖了抖耳朵。
　　瞥过胸前那一抹，姬白沉默了。
　　比我的都大，我干嘛要去关心人家这方面的问题...........呸！我是男的好吧？跟一只兽耳母猫肯定没法比的好吧？这两天我这思想是不是有些脱轨.........
　　“叮咚叮咚~”门铃声传来。
　　这还没住个两天就有邻居串门了？？姬白轻轻的按下想要起身的可儿，放下碗筷。
　　“谁啊？我们家没定报纸和牛奶.......”门刚透出条缝隙，某种天然草香水的味道扑鼻而来，让对于奢侈品过敏的姬白极度不适。
　　“可儿可儿~我来找你玩啦~.........哇哇哇！！好丑的熊猫啊！这是哪家动物园跑出来的吗？！”门外那道金色的身影被吓得两只耳朵都竖起来了。
　　“熊猫个鬼啊！我是姬白！”针对自己的长相误解与诋毁让姬白脸一黑。
　　“咸，咸湿大叔？？.......你怎么会在这里？而且还扮熊猫来吓人家？”穿着黑色银丝边长裙的小莎心有余悸，抚了抚并不存在的胸部。
　　“什么叫我为什么在这里，这里是.........”
　　“诶诶？是小莎酱吗？我在这里~”还未等姬白说完，可儿掌着只饭勺探出个脑袋。
　　“.........”小莎看了看可儿身上的女仆装，又看了看光着膀子的姬白。
　　“打扰了。”说着，小莎退后了一步，掏了掏卡通款式的单肩包，拿出市场上最新上市的苹果8S。
　　“帮我拨号妖妖灵......喂喂！咸湿大叔你干什么啊！？别拿你的脏手碰人家手机啦！”
　　“随便拨打妖妖灵是犯法的你知道吗？”姬白撇了撇嘴，挂断了电话。
　　“哪里随便啦！？人家要叫警察先生把你这个猥（喵）亵未成年萝莉的怪蜀黍抓起来！”小莎亮起虎牙，恶狠狠舞着两只爪子，奈何身高还未到姬白的腰，放在姬白眼里，这副超凶的动作无悬念的变成了卖萌。
　　...........
　　“神马！？可儿你跟这个咸湿大叔住一起？不行，人家不同意！跟这个没开过荤，每天撸撸羞的猥琐阴湿大叔住在一个屋檐下太危险了！指不定哪天他就在食物里放什么难以描述的东西，然后........”
　　“喂喂，所以说你是不是对处男有什么仇怨啊，这么针对的吗？”姬白感到很无奈。“你要这么讨厌处男，那就用自己的力量让这个世界上的所有处男消失啊？”
　　“呀啊啊！恶心！变态！低俗！下流.........”小莎羞红着脸，满脸的恶心与嫌弃，朝着可儿身边挪了挪。
　　“听见了吧！可儿，这家伙完全就是个色（喵）情狂魔！干脆你搬出去跟我住得啦，不会亏待你的！”
　　“不会啦，姬白先生不是那种人了啦......”可儿乖巧的坐在沙发上，脸色微红。
　　“哇哇~！你们的早餐好丰盛啊，可儿，可以给我吃一点吗？”正想说什么的小莎微微一愣，嗅了嗅鼻子，将视线定在了餐桌上边。
　　丰盛？？只有饼干和牛奶，这叫丰盛？？
　　“当然可以呀~”可儿点了点脑袋。
　　“诶嘿~.......话说咸湿大叔你不会收我钱吧？这家伙可是一点小钱都要跟我计较的，超小气，活该还是个处男，哼！~”
　　........你果然是跟处男有仇么？？

20~未完成的采购
　　“可儿乖~我喂你吃一块吧。”小莎甜甜一笑，将自己舔过的小饭勺送到了可儿嘴边。
　　“呃呃~可是我差不多吃饱了......”
　　“呜呜~就吃一块嘛，含在嘴里一会儿吐出来都行啦，这可是人家的一片心意呢....”
　　“emmm.....好吧。”不擅长拒绝别人的可儿完全经不住小莎的卖萌装可怜二连，况且人家还冒着送命的风险救过自己。
　　对于这位救命恩人可儿还是很有好感的，一推二就的，也就从了。
　　“诶~！可儿最乖最棒啦！”小莎揉了揉可儿的脑袋，挑衅似的向着不远处坐在沙发上的姬白撅了撅嘴。
　　这丫头.......是故意要跟我杠上的吗？？姬白嘴角抽搐了一下。
　　虽然心里头莫名的有丁点儿怪怪的感觉，不过想着这只是两只小猫之间的一些友好互动，姬白也就释然了。
　　他也是个成年男人了，懒得去跟一个小女孩怄气。
　　目视着饭桌上的两只小猫你一口我一口互相投食，姬白感觉胸口有点堵得慌，有一种说不出来的感觉。
　　就宛若是打翻了厨房里边的调味料一般，错综复杂，姬白都有些不明白现在自己是该拿着小旗爆米花高呼‘百合无限好’，还是淡定的来一口烟，饱尝人生百态的说一句：这该死的爱情。
　　“叮咚叮咚~”门铃声响起。
　　嗯嗯？今天是什么日子，咋这么多人登门造访？
　　姬白感到有些诧异，自己也就是个初来乍到的愣头青，校园的路子都没摸透彻，人也不认识几个，自己的住处也没告诉谁啊？所以说，谁会来敲自己宿舍的门？？
　　“咔嚓。”打开房门，一双毫无情愫，莫得感情的酒红色眸子。
　　姬白面无表情，与之对视了片刻。
　　“你找谁？”
　　眸子的主人没有说话，静静地看着姬白。
　　“所以说，你是怎么知道我住在这里的？”姬白眯起了双目。
　　“林拓导师。”琳不咸不淡的说道。
　　“找我有什么事吗？”无事不登三宝殿，姬白自然不会天真地认为这只寄生虫是来跟自己交流感情的，她来找自己不是万不得已，就是导师指名道姓要求的。
　　“可以进去说么。”
　　“蟑螂窝简陋了，脏了大小姐的脚跟我说一声，我负责给您舔干净。”嘴上这么说着，姬白还是打开了房门。
　　“打扰了。”没有在意姬白略带讽刺的话语，琳微微欠身，踏入房门。
　　“抱歉啊，我这里已经没拖鞋了，也没去买鞋套，大小姐请自便吧。”姬白淡淡的摊了摊手。
　　“没事，我有准备。”琳从提着的袋子中拿出一双小巧的粉红色拖鞋，换下帆布鞋，套着黑丝的双脚伸进拖鞋中。
　　串个门居然还自带拖鞋，可以可以，这波操作我服。
　　“咦咦？琳姐姐，你怎么也来这里了？”小莎疑惑的歪了歪脑袋，眉头瞬间一皱，目光转向了姬白。
　　“嗯？？”姬白对于小莎的目光表示不解。
　　“差劲！”小莎像是看垃圾似的看着姬白。
　　“？我又有哪里惹你生气了吗？”姬白感觉莫名其妙。
　　“哼！~三个身材傲人的美少女都稀里糊涂的跑到你家里，咸湿大叔你是不是背地里进行了什么邪恶的仪式？”
　　“降头片看多了吧你？又不是我叫你们来的，还有，别浑水摸鱼的把自己也囊括在‘傲人’这两个字的范畴里啊。”
　　“呀呀呀！臭大叔，少说两句你会死啊？信不信我咬你！”小莎穷胸极恶的亮出了虎牙。
　　“琳姐姐好。”可儿乖巧的打着招呼。
　　“嗯，贵安。”琳点了点头。
　　“好了，家常也套完了，你该告诉我，你来找我什么事了吧？”姬白挑了挑眉。
　　“采购。”琳面无表情的说道。
　　“哈？”听这话姬白感觉太阳从东边落下去了。
　　“采购？找我？你确定你没找错人？”
　　“蟑螂先生该喝脑白金补补维生素了，那天，我们的采购，没有完成。”琳少有的翻了个白眼。
　　“.....靠！”姬白捂额。
　　“必须是今天么？？今天可是星期天，跑黑车的都放假了好吗？”
　　琳没有说话，就这么静静地看着发牢骚的姬白。
　　“.......行吧，我知道了，速战速决，走吧。”
　　“等一下。”琳叫住了往外走的姬白。
　　“又怎么了？”
　　“你打算穿这身出去么？”琳打量了眼面前的姬白，光膀子露肩，下身一只红色大裤底子。
　　“对啊，怎么了？轻装上阵，简洁这之中带着戳穿一切虚伪的朴实，多好？”
　　“穿上这个。”琳从袋子中掏出一套布料，扔给了姬白。
　　“？？你买的？”看着手中一套崭新的深蓝色外套长裤，姬白疑惑道。
　　“蟑螂跟孔雀不是一个物种，怎么也学着开屏？”琳面无表情的歪了歪脑袋。
　　“.....切，我知道是不可能的，所以这套衣服是？”
　　“校服，你没来得及领，导师让我帮你送过来。”
　　校服？？骑士团成员穿着不是礼服么？校服是什么鬼？......
　　虽然姬白心中有一万个槽要吐，但这一套校服对于弹尽粮绝的自己来说无异于雪中送炭。
　　“OK，行吧，母寄生虫姑且也是雌性，你先去回避一下可以吗？”姬白抖了抖手中的衣物。
　　“穿好衣服，我在门外等你。”说着，琳走出了房门。

21~目的
　　“姬白先生，要出门吗？”
　　“嗯嗯，大约要晚饭时间才会回来吧。”姬白估摸着说道。
　　“可是，您的内伤……”
　　由于昨天【神脉】神脉运用过度，身体机能提前步入病发期，出现了一系列丢人的状况。
　　这便导致可儿确信姬白在救自己的过程中被恶魔种打出了内伤，任凭姬白怎么解释，都快把四大名著武侠玄幻编篡成一本书了，可儿仍旧一副将信将疑的样子。
　　这丫头，没见着以前这么难忽悠啊？
　　“嘛，放心好了，我这副身体还算硬朗，一直宅在家里都快发霉了，是该出去走走了，而且我又不是一个人出去，万一出事，你琳姐姐会把我拖回来的。”姬白揉了揉可儿的脑袋。
　　“喵喵~”可儿舒服的眯起眸子，发出两声奶声奶气的喵叫。
　　柔顺软和若上好绸缎的毛发让姬白有些爱不释手，顺着樱色的长发一路朝下，触及到了……
　　“喵喵喵~？！姬，姬白先生……那里不可以啦……”可儿的叫声变了声调，羞红着脸，看着姬白那只罪恶的手，满眼的纠结与焦急。
　　“呃呃……抱，抱歉抱歉，刚才有些失神。”从陶醉中回过神来的姬白这才意识到自己到底在做何等危险的事情，立即收回了自己的咸猪手。
　　“姬白先生，这种事情……是不能允许的，人家还小啦！”可儿看上去有些生气，腮帮子鼓得满满的。
　　“不好意思，是我的错……”姬白尴尬的挠了挠头。
　　撸猫撸着撸着就顺手摸下去了，差点忘了这只猫不能撸得太过火，不然是要被送进铁窗的，搞不好还会上刑场。
　　…………
　　嘱咐了可儿一些鸡毛蒜皮的小事之后，姬白这才放心的更换上校服，在小莎满满的‘你快走，别打扰我们’的眼神中走出了房门。
　　松了松领口，让脖子好受些。
　　这件校服说不上舒适，但还算是合身，材质上比自己穿的那一身地摊货好了不知道多少倍，自己也没什么可以挑剔的。
　　走出宿舍大门，向侯在外边的琳点头示意了一下。
　　走出校园，琳在前姬白在后，两人就好像是一对陌生人一样，谁也不跟谁搭话。
　　“伤好了？”走在前边的琳冷不丁的开口。
　　“嗯嗯？”有那么一瞬间，姬白还以为自己出现幻听了。
　　“我？我可以理解为，你这是在关心我吗？”姬白好笑的指了指自己。
　　“蟑螂先生总是喜欢自作多情呢，我只是不想回去的时候，还得受累拖拽着你。”琳淡然的说道。
　　“那你不背不就好了？我可还没有虚弱到要人扶的地步。”
　　“…………”二人无话，两只闷葫芦就这么一个在前一个在后走在大街上。
　　“老张啊，前两天的那件事情你知道吧？”
　　“当然知道啊！恶魔种攻城这么大的事情肯定是满城皆知的事啊，话说你家没出什么事吧？这事儿闹得可不小啊。”
　　“没有没有，幸好我家住市中央，离事发地点有段距离，真是不敢想象……就连封魔屏障都没法子挡住恶魔种进攻了吗？那这全天下还有哪里是安全的……？？”
　　“老亮，你的消息不够灵通啊，据官方发出的最新消息，是因为守城的先锋骑士怠慢公职，一位先锋队长意欲通敌谋反，与潜伏城内的夜骑士狼狈为奸，相互勾结，放恶魔种入城险些酿成大祸，所幸辉煌骑士团分部明察秋毫，看出了端倪，及时发兵前线，这才将攻城的恶魔种与叛徒骑士一网打尽！”
　　“什么？？竟然是这样么？”
　　“当然了，现在真相已经大白天下，边城，乃至整个人类联邦都知道了！”老张煞有其事的说道。
　　“居然背叛人类，为恶魔种开城门……这也太恶劣了吧？！恶魔种给了那帮家伙什么好处，值得他们这么替外族卖命！？”老亮愤愤不平的说道。
　　“切，你认为呢，先锋骑士不属于正规骑士编制，愿意入伍的都是一些生活潦倒，人穷志短的穷鬼，这帮没接受高等教育的臭鱼烂虾见利眼开，干出什么事情都不奇怪……这不，先锋骑士已经被全部缉拿归案，全给绑在市中心的华腊广场上，示众一天，明天当众候审问斩。”
　　“活该，这群吃里爬外的东西！拿着人钱不干人事，有娘生没娘养的乞丐！凌迟都算便宜他们了！”
　　“嘿！明天一起去看热闹啊？？看那群混蛋怎么死的，哈哈哈！”
　　姬白揣兜驻足原地，路人的对话一字不漏的传到了他的耳朵里。
　　他瞥了眼前方，走在前面的琳不知什么时候已经停下了脚步，依靠在墙边摆弄着手机。
　　“寄生虫，去往菜市场的路线貌似不是这边吧？难不成你还想先去市中买几辆电瓶车？？”姬白指了指告示指路牌上清晰写着的‘市中心’三个字。
　　“让我猜猜，林拓那厮根本没有让我们去采购，你只是单纯的想要叫我出来，对吗？”
　　琳抬起头，平静的看着姬白，既没有肯定也没有否认。
　　“买菜也没有带上菜篮子，很不符合你的习惯呢…………只是想要告诉我这些的话，不需要绕这么大的弯子。”姬白瞥了眼一旁的路人。
　　“不过，还是得谢谢你告诉我这些，虽然我讨厌吸血鬼…………我先行一步了。”
　　“………”琳静静地看了眼姬白的背影，片刻后，转身走向了回去的方向。

22~魅惑
　　圣武协会，又称圣殿堂审判席。
　　由‘绝地反击’一战，战功靠前的五个传奇骑士团成员组建而成，该机构为防止骑士团内部的大权独揽与独断横行而诞生，往往出面解决一些骑士团内部无法定夺的，或是造成严重社会舆论的案件。
　　圣武协管辖范围内的事情很少，也并不具备直接管理骑士团的权利，是众多骑士团中隶属完全中立的存在，但却没有任何的骑士团敢不听协会的指示。
　　原因很简单，圣武协会内供奉着历代人类‘先驱英雄’，日积跬步磊出的威信度与公正度非各个骑士团一日而语，深受民众的信赖，因而随随便便就能够改变舆论的方向与势头，而自大争战结束没多久，奈于生计所迫，很多骑士团都借由圣武协会的帮助开展起了一些副业，一定意义上，圣武协会直接握着各大骑士团的经济命脉与舆论风向。
　　说白了。
　　你个当团长的要想跳脱不听审判，可以，做好四面楚歌，与全人类为敌的准备。
　　更为重要的是，圣武协会现任会长为深受民众信赖的先驱英雄之一，‘不朽骑士’赛兰迪，说话有分量，试问哪个骑士团团长敢不买先驱骑士的帐？
　　把圣武协会惹恼了，哪怕你是团长，信不信都把你押上断头台？
　　而为了方便监督与管辖，圣武协会在各大城市皆设有分部，遇见突发状况时，由分部上报总部，负责决断的审判席一般由总部派遣的人员，外加一名当地圣武协会人员组成。
　　…………
　　边城分部圣武协会。
　　“这位先生，请出示您的证件，并说明你的来意。”
　　“嗯？？什么证件？没有那种玩意儿难道我进不去吗？”姬白歪了歪脑袋。
　　“你说呢？？”这里可是政府重地，跟菜市场一样随进随出还得了？这人不会是来砸场子的吧？
　　看着眼前这位套着十字盔的可疑人士，守门骑士紧了紧自己手里的长剑。
　　“哦哦，这样啊，明明以前进去不需要证件的啊。”姬白隔着头盔挠了挠后脑勺。
　　“好吧，我了解了，你是要身份证，驾驶证，结婚证，还是电瓶车许可证？”
　　“公民，你这是在拿我开玩笑么？？能进入这里边的人，都是需要有点身份的！别捣乱，赶紧离开这里！”
　　“唉？别赶我走啊，身份我又不是没有……喏，看到没，我可是企鹅超级会员，还带包年的那种，现在我能过去了吧？”姬白掏出手机在守门骑士的眼前晃了晃。
　　“…………请阁下不要挑战在下的极限，立即原路返回，继续闹下去，在下不介意让你体验牢房三日游！”
　　“诶诶？这么不讲情面的吗？别啊，我跟你讲讲道理，当今可是个人情社会，多一个朋友多一条野路子，理解万岁啊，就不能通融通融什么的……”
　　“锵！”
　　好吧，这家伙都把剑抽出了，看样子讲道理是行不通的。
　　“这样啊……”姬白四处打量了一番，政府机关大门口，冷清一片，一个路人也没有。
　　既然这样，小老弟，别怪我不按套路出牌了，实在是迫不得已。
　　顿时间，红光大绽，无数只叽叽喳喳的暗红色小蝙蝠簇拥飞出。
　　“这，这是……！？”守门骑士还未来得及说什么，就感觉呼吸一窒，像是有人死掐住了自己的脖颈一般，无法作出任何移动，宛如砧板上的肉一般任人摆布，仿佛对方只要对方愿意，稍微动动手指便可取走自己的命。
　　“诶嘿~大哥哥，看这边看这边。”
　　在守门骑士恍惚之际，一双柔弱无骨的小手攀上了他的双颊，挪动起了他的脸。
　　视野中，猩红色的双眸如同一对完美无瑕的血滴石，骑士感觉自己像是被吸入其中的漩涡了般，怎么也移不开视线。
　　【猩红——魅惑魔瞳】，血族的种族天赋技之一，能暂时取得意志不够坚定者与无圣武人类的意识控制权，在他的脑海中添加一条‘主人至上’的理念，成功可能性及控制时长与血统有关。
　　守门骑士的意识逐渐变得模糊。
　　“听从吾命，服从吾遣。”
　　“……谨遵殿下的命令，我是您忠诚不二的仆人。”
　　“嗯嗯~那么，接下来听从咱的指令，之后把今天所发生的事情全都忘掉，明白吗？”白姬手指轻贴樱唇，对着骑士耳语道。
　　“明白……”
　　…………
　　圣殿堂内部，手搭剑柄的守门骑士正步着，他的身后跟着一位罩着十字盔的不明人员。
　　圣殿内的守卫虽然对于来人的装束感到疑惑，却并没有深究。
　　能过守卫那一关的，自然需要有些身份。
　　“不知，这位先生来此地有何指教？”守卫队长恭敬的行了个礼，搭话的同时拦住了两人的去路。
　　“队长，能被我带入圣殿，这位自然是贵客。”
　　“哦哦？那不知这位阁下如何称呼？”
　　“他是主……”
　　“咳咳，在下姓李，木头李，名，霸霸，霸道的霸。”姬白清咳的两声，打断了守卫的话语。
　　“哦，李霸霸，李先生是吗？不知阁下来此有何指教？”
　　“嗯，我呢，是总部派遣过来的圣武协会总部成员，来找你们的分会长商量事宜。”
　　“……是吗，可是在下记得，圣武协会的同僚们，预计明天才到呢，这是怎么回事呢？”说到这里，守卫队长双眸眯成了条缝隙，直直的打量起姬白。
　　我靠，现在领导视察工作都带提前通知日期的吗？？

23~你知道我是谁么
　　“阁下到底是谁？从何而来？？”守卫骑士队长心中警铃大起，手摸到了剑柄，背后的骑士们也发觉到气氛不对，悄然围了上来。
　　“贫僧来自东土大唐。”姬白笑嘻嘻的拍了拍一旁守卫骑士的肩，一把将他推进了骑士队长的怀里，趁着这个机会溜之大吉。
　　“这贼子！居然跑到圣武协会撒野来了？？给我追上去，别让他捣乱！”骑士队长先是一愣，随即勃然大怒。
　　呼喝之下，身后的骑士们顿时明白发生了什么事，纷纷抽出剑刃追了上去。
　　“喂喂？？一一一皮特，你是怎么看守的大门？这种三无人员都把他放进来，饭吃撑了你？？”
　　“呃呃……啊啊？谁，谁喊我……？”倒在守卫队长怀中的皮特揉着脑袋，像是刚睡醒一样昏昏沉沉的抬起脑袋。
　　两个魁梧男人的视线对在了一起，确认过眼神。
　　“……咦咦？！队，队长？我怎么在你怀里……？？那个，进展的有点快，人家还没准备好啦，咱们是不是该走一下程序什么的……”
　　骑士队长面无表情的放开手。
　　“啪叽。”
　　“啊！♂”皮特一屁股坐在了地上。
　　“你小子不务正业的帐等会儿再跟你算，现在，跟我追上去，放跑了那厮你全责！”骑士队长抽出短剑，随着一众骑士追上前去。
　　“哦哦……真是的，不就是小睡了一会儿，这么凶干嘛？”皮特委屈的挠了挠头。
　　…………
　　圣武协会姬白可是相当的熟悉，来到这里就像是回家了一样，说是圣武协会内部的一草一木全都背下来了都不为过。
　　要知道圣武协会这种地方放在以前可就是他茶余饭后散步的地方，身为当代骑士王，姬白不知道比某些半瓶水响叮当的家伙们不知道高到哪里去了，闲庭漫步之后，他和不朽骑士谈笑风生。
　　各个圣武协会分部内部布局大同小异，虽然姬白没来过边城的圣武协会，却能轻车熟路的在各个拐角窜东窜西，身后的骑士都不知道要被他甩上了几条街。
　　熟练的来到了最上层的某个房间门前，姬白推开了门。
　　“谁啊？不是说了那些鸡毛蒜皮的小事你们自己去处理不就好了吗？”一阵不耐烦的嘟囔声传来。
　　房间内的座椅上，叼着雪茄的中年胖子把挡在眼前的报纸移开，见着眼前套着十字盔的姬白，挑了挑眉。
　　“你，你是哪个骑士团的？？跑来这里干什么？”
　　套着杂牌骑士的头盔，还穿着一身便装，这副可疑的打扮令胖子感到有些诧异。
　　他示意了眼两旁负责护卫的骑士。
　　姬白没有回答，十分自来熟的拉了张椅子坐着。
　　“大胆！是哪里跑来的贱民？如此不懂礼数，把他给我拿下，关入大牢！”见着姬白扯椅子的动作，胖子脸色难看的怒喝道。
　　看着不怀好意想自己逼近的骑士，姬白不着急的笑了笑，翘起二郎腿。
　　“会长啊，不打算跟我谈谈吗？”
　　“谈？我跟你这个来路不明的家伙没什么好谈的，现在，以擅闯圣武协会，妨碍公务罪将你逮捕！”胖子冷声道。
　　“当然有谈的了，比如，我看你这张椅子挺有分量的，咱们探讨一下你是在哪买的，如何？”
　　姬白带着笑意的话语让胖子打了个冷颤，左右看了看两位守卫骑士。
　　“你想要干什么？？”胖子脸色难堪的说道。
　　“我不是说了啊？我们，单独谈谈。”
　　“……你们，退到房间外边去，把门关上别让其他人进来！”胖子面露挣扎，黑着张脸 一个字一个字朝着牙缝里钻出来。
　　两位骑士感到诧异，却并没有多说什么，行了个礼之后持着剑走出房门。
　　“砰。”随着大门关上的声音，房间内的气氛变得凝重。
　　“……你是谁，来这里干什么？”胖子首先沉不住气，发问道。
　　姬白没有直接回答他，站起身来，朝着自座椅背上一敲。
　　“咔崩……！”清脆的响声，座椅表层壳迅速龟裂，如同层镀上去的皮一般，碎成了一块一块脆皮，闪耀的金色暴露无遗。
　　“可以啊，罗多会长，随随便便一张椅子都是金子打造的，这几年你混的不差嘛……”
　　“你……你是怎么发现的？”罗多胖子脸色苍白，屁股坐不住了。
　　“质量不一样啊？伸手一摸不就知道了？”
　　“你……”
　　“不是我说你，小罗啊，弄个固定架多好？跑的时候能搬走，平时不疏忽于防范，你这招可不够高明。”姬白煞有其事的说道。
　　“……所以，你是来谈条件的吗？”胖子深深松了口气。
　　“哦哦？何以见得？”
　　“没有当着骑士的面戳穿我，证明咱们还有谈判的余地，你需要我的帮助，对吗？”
　　“呵呵。”姬白笑了笑，没有作出正面回答。
　　“明天，圣武协会总部派遣的代表团就会赶来，除此之外，还会抽取本地分部的一位成员参与审判，对吗？”
　　“是……你想怎么样？”
　　“嘛，也没什么，我只是希望，分部派遣的那个人是我。”姬白翘着腿，淡然的说道。
　　“你疯了？！你要去那里做什么……要是被查出来参与者非圣武协会成员，咱俩都得完蛋好吗？！……”罗多感觉自己的心脏瞬间慢了一拍。
　　“不不不，罗多会长，我相信你有办法在他们起疑之前，把一切都搞定，是吧？”姬白弹了弹，椅子扶手。
　　“…………你确定你不会暴露？？”
　　“当然。”
　　“好吧……不过，你总该告诉我你要做什么吧？？”
　　“这跟你无关，还有，这件事情结束之后，我不想看到你还坐在这个位置上，尽早辞职，保留你最后的颜面吧。”
　　一瞬间，胖子稍微缓和的脸开始发紫。
　　“你！？……年轻人你的胃口可别太大，得饶人处且饶人，我答应你这个交换条件够给面子了！别忘了这里是我的地盘，要以这个把柄就让我下台，你还不够格！”罗多恶狠狠的恐吓道。
　　“噗……我不够格？”姬白笑出了声。
　　“摸爬滚打这么多年，翅膀硬了不少嘛，当初是谁一句话把你提到分会长的座椅上的，估计早忘了吧，小罗。”
　　“什……”罗多顿时一愣。
　　“知道我是谁吗？”姬白从座椅上站了起来。

24~安排
　　“……你是谁？”眼前男子所知的内幕让罗多胖子微微蹙眉，不过就凭这点存货想把自己扳倒，或是讹诈的话，还是太嫩了。
　　几年来，身居高位，处事圆滑八面玲珑的罗多积攒下了广泛的人脉，倘若扎根颇深的老树皮，想把自己砍倒或许不太难，可想要把自己连根拔起，推翻在地，就算眼前这厮是圣武协会分部长，也是痴人说梦！
　　况且，就算把自己砍倒了又如何？凭借着广大的人脉与财力，用不了多久自己就能东山再起，而自己一向睚眦必报。
　　想到这里，胖子恢复了从容，恣意坐回座位。
　　“年轻人就是年少轻狂，也许你觉得自己稍微有点地位，自己就能很狂了是么？呵呵，官场上的尔屡我诈与明争暗斗可不是你所想象的那样快意恩仇，我猜测，你应该是个新走马上任的部长或副部长之类的吧？这点分量可不够扳倒我哦？哎呀呀，当这出头鸟有什么好处呢？做事完全不考虑后果，这么做倒霉的可不仅仅是你，很有可能牵连你的家人！”胖子双眼眯成一条缝，满满的威胁。
　　“哈？这件事情还会牵连家人？”姬白挑了挑眉。
　　“呵！小朋友，今天老前辈我就给你上一课好了。”罗多胖子嗤笑道，更加确信姬白不过是个走马上任没几天的愣头青了。
　　“官场如战场，养精蓄锐以待时变，在拥有十足的把握之前，试探与阴招必不可少，必要的时候落井下石，低调发展势力与人脉，贿赂不可少，俗称闷声发大财……” 胖子鼻孔都要翘到天上去了，越说越过瘾。
　　“把握十足，有了本钱，备好退路之时就可以大干一场！明着把你的对手拉下马，这叫社会性抹杀，而到了那个时候，一个失势且站在舆论风口浪尖的官员，会有人在乎他的家人意外失踪么？呵呵，这就如同一盘棋，你需要预估各种情况对局势的影响，所谓走一步算十步，风险与收获并存……懂了吗？
　　”
　　“打牌，王牌往往都留在最后，狮子搏兔尚使全力，我若是你，就不会将这件事情做的这么草率……唉，可惜了年轻人，你这个不明智的举动，很快就要把自己以及自己的家人，陷入万劫不复了啊……”
　　“因为，我是不会放过你的，呵呵呵……”罗多邪笑了起来。
　　“……现在的官场都是这样的？”姬白抱怀低头沉思。
　　“哈？不然你认为呢？这个世界远比你想像的要肮脏，而我们呢，只需要做一个肮脏的人，就能活成人上之人，生活那可是滋润的不得了啊。”
　　“嗯，也许你只有这句话说对了。”姬白活动了一下胳膊，踹开椅子站了起来。
　　“怎么？狗急跳墙？别忘了这里可是我的地盘。”罗多轻蔑的说道。
　　“……当初我让你到边城任职会长，合着就是让你来当土皇帝的。”
　　“啊？？什么？年轻人，你怕不是被吓傻了，都开始说胡话了？”
　　“这几年，你没少鱼肉百姓吧？”姬白两手揣兜，漫不经心的问道。
　　“呵，是又如何？这是两厢情愿的事情，百姓拿钱买公正与太平，我们拿钱办事，没什么不对。”
　　“哦，那你认为我把你这句话公之于众，会怎么样呢？”
　　“噗噗……你算老几？你认为，上头会有几个人信你的话？名不见经不转的小杂鱼一条，真把自己当回事了？”罗多嗤笑道。
　　“我算老几？？”姬白笑了。“现在我就告诉你，老子算老几。”
　　姬白一拳砸碎了地面，纯净无暇的白色圣粒子如同萤火虫一般将他的身躯包裹覆盖。
　　灼热的圣粒子烧焦了龟裂的地板，房间内的温度骤然上升。
　　暗银上刻印着几道太阳铭文，包裹在白金色的光辉中璀璨闪耀。
　　金辉逐渐散去，蓝色的骑士头缨在圣粒子的裹挟之下飘扬而起。
　　单膝跪地的暗银骑士缓缓站起身来，缝隙中射出的视线凌厉的打在罗多上。
　　“…………”罗多笑容僵硬了，整个人像是与椅子一起石化了一样，动也不动。
　　“小罗，别来无恙。”熟悉的沙哑声音透过暗银的全身板甲，如同一记重锤击打在罗多的耳畔。
　　“…………天，天天天天…………！！”石化的罗多一个激灵跳了起来，面色惨白如纸，有那么一瞬间他还以为自己见到鬼了，慌乱的踢开椅子，一屁股坐到了地上。
　　“天天天辉……？！！！”
　　姬白没有说话，静静的凝视着吓得四肢哆嗦，狼狈不堪的罗多。
　　“参，参见吾主！属下有眼无珠，有眼无珠啊！！吾主恕罪！罗多这么多年就算没有功劳也有苦劳啊……”跪在地上直磕头，哭得一把鼻涕一把泪的罗多变脸能力戏台上的老将军都望尘莫及。
　　“苦劳？别啊，我看这几年罗大少过的滋润着呢，苦劳？存在么？”姬白摇了摇头。
　　“当，当然啊！吾主啊，身居高位不一定是件好事，我这几年可谓是体贴民心，顺抚民意，弄得都心力憔悴，身心疲惫了啊……”
　　“看得出来，心力憔悴得多了几十斤膘，身心疲惫得红光满面。”姬白点了点头，走了过来。
　　“小胖啊，你是打算把刚才说的话都吞进肚里去吗？刚才见到我的时候，你可不是这么说的啊。”姬白揪着罗多的头发，将他的脑袋拽了起来。
　　“刚，刚才是开玩笑……”
　　“开玩笑能开到杀我全家去了？”
　　“我……吾主，我……”
　　“收起你那一套，老子看着就恶心！”姬白一把将罗多甩在了地上。
　　“明天，我会准时到场，提前安排好一切，伪造身份这对你来说不难，不管你用什么办法，明天审判席我必须看到自己的座位。”
　　“是，是……”罗多头磕在地上不敢抬起，臃肿的身子瑟瑟发抖。
　　“还有，我跟你时间收拾细软，这次之后，我不想见到你还坐在这个位置上。”
　　“吾主！我……”
　　“我能一句话把你送到分部，叫你万劫不复，也只是动动手指的事情，明白？”
　　“是，是是……”跪趴在地上的罗多现在肠子都悔青了，满满的苦涩。
　　“最后，我今天来过么？”面盔的缝隙中闪烁着冷茫。
　　“啊？…………哦哦！没有没有…！”罗多先是一愣，随即立即反应过来。
　　“嗯，记住，天辉骑士已经死了，懂吗？要知道这个消息我只告诉了你，泄露出去，我第一个就会想到你哦？？”
　　“是是是！…………那个，吾主，您还活着……？”
　　“不该你知道的，别问。”姬白冷冷的警告道。
　　说着，姬白推开窗户，纵身而下。

25~妹妹
　　清晨，几辆囚车慢吞吞的游驶在大街上，每个木栏杆里头都躺靠着两个，或者好几个人。
　　他们倚靠着栏杆，双手被反绑，双目无神，头发油腻乱蓬，脸上身上沾满了血污，活像是街头边上讨饭的乞丐。
　　长长的车队自然引起了周边行人的注意力，当他们见着囚车杆上边悬挂的牌子时，无一不露出嫌恶与怨恨的眼光。
　　“背叛人类的垃圾！”也不知是谁起的头，只见人群里边飞出了颗新鲜的鸡蛋，撞碎在木栏杆上，飞溅而出的蛋黄浇在车中满脸茫然的囚犯脸上。
　　“吃里扒外的东西！败类！”
　　“好啊！骑士协会好样的，建议把这些没娘养的孤狗全部凌迟掉！”
　　“狗娘养的玩意儿！恶魔种X你M啦？？这么帮那群畜生？！”
　　“连个城墙都守不踏实，老子上都比你们强百倍！”
　　“拿人钱不干人事，呵，让一群人穷志短的孤儿去做边防骑士，这就是后果了，这种社会垃圾就应该早早地放逐到蛮荒之地去！”
　　破口大骂，冷嘲热讽，各种问候全家不堪入耳的话语攻击着囚车中，受伤萎靡的先锋骑士。
　　两天未进食一滴水，伤口未得到及时处理的他们已是奄奄一息，茫然的看着囚车外那一张张愤怒，怨恨，鄙夷，轻蔑的脸，鸡蛋壳击溅在麻木的脸上却毫不自知，麻木的心已经万念俱灰。
　　“队长，你没事吧.......”囚车中，老刚担忧的看着一旁双目空洞的兰迪，习惯性的想伸出右手，这才想起，自己的右臂早已在前天的战斗中被斩断，与他一起的，五十多位同袍无一幸免，全部阵亡。
　　昔日同生死共患难的骑士小队，如今，只剩下残废的自己，以及，自己的队长........
　　兰迪没有做出任何表示，倚在囚车里，静静的看着车外的一切，飞来的易拉罐无情的砸在他的脸上，既没有流露出愤怒，也没有显示出悲痛。
　　“混蛋！你们还我妈妈！呜呜呜........”一位小男孩从一位大人的怀抱中挣脱，稚嫩的双手拼命地敲打着木栏。
　　兰迪缓缓低下头，对上了男孩那双充满了仇恨的目光。
　　“........抱歉....”
　　................
　　“天.........大人，喝茶。”胖子罗多唯唯诺诺的站在姬白面前，手捧着一只茶杯。
　　平日里嚣张跋扈的上司如此的一反常态，这让周围负责接待仪式的仪仗队骑士很是不解，到底是多大的官职，才消受得起胖子罗多的这般对待。
　　“什么大人？在这里你才是大人，懂吗？待会儿说漏嘴的话.......”姬白接过茶杯，头盔目缝中闪过一丝冷意。
　　“是，是！大人，全听你的安排.....”
　　“你这是在逗我？？”姬白想把手中的茶杯砸在这坨肉的脑袋上。
　　“报报！........大....额，两位大人，圣殿总部派遣的审判席成员就在门口了！”传令而来的士兵刚想说话，目光扫过正坐在殿堂主位上品茶的这位大爷，赶忙改口。
　　“嗯嗯？来得导致挺早，小罗，前置手续办理好了吧？”姬白将茶杯递回给了面前像是学生一样埋头苦脸的罗多。
　　“禀大......呃呃，准备好了。”
　　“嗯嗯，等会儿可别出现什么纰漏，不然........嘛，我也不会怎么样啦，毕竟咱也不是什么恶魔对不对？就是你那点留作养老的钱和那栋别墅......”姬白笑着拍了拍罗多的肩。
　　如果心脏可以变换形状任意收缩表达情绪的话，现在罗多的心脏一定跟海胆一个造型。
　　本以为这样丢了饭碗也算是全身而退了，哪知道眼前这人还看上了自己多年来积攒贪污下的养老款.........
　　“是！是是是.......”罗多小鸡啄米般的点头。
　　“准备好。”姬白与罗多两人换了个位置，罗多忐忑不安的坐在主位上，而姬白则是站在一旁怡然自得。
　　今天到来，姬白可是做了很多准备，甚至还以防万一有人靠着体形把自己认出来，特意穿了整套的骑士板甲，整个看上去就是一只铁堡垒，只要不开把罐头打开，谁都不知道自己是谁。
　　顺着两边庄严肃然的仪仗队，三个人走入了殿堂，诺大的殿堂中只有那参差不齐的脚步声。
　　为首，三千青丝披落而下，白色金丝边的圣殿骑士礼服掩饰不住发育良好的胸脯，银色短裙下，一双包裹着白丝的长腿，额前的刘海佩戴着一只十字架发卡。
　　为首的冷漠少女若众心捧月一般迈着不急不慢的小步子，冰雕玉琢的精致脸庞让她成为了视线的焦点，紫罗兰色的眼瞳如若夜空闪烁的繁星。
　　可萝可御的绝美少女，完全没有因为周围两位高大骑士的承托，而导致威严下滑。
　　“..........是她啊。”姬白吸了口凉气，眯起了双眸。
　　今天，自己的防范是正确的。
　　来的人，竟然是自己名义上的，‘妹妹’。

26~家族往事
　　白与金为主色调组成的圣殿礼装，华丽繁琐的结构装饰，薄片秘银打造的胸部护甲，剑与盾章纹的肩章，金丝银色短裙，面料上等的绸缎白丝袜，玄钢制骑士胫甲，这身光鲜华丽的衣着光是制作成本都是普通富豪望尘莫及。
　　面无表情的少女没有刻意释放自己的气势，对上那双紫罗兰水晶般的眸子，却有种如坐针毡的感觉，好似是胸口压了一块大石。
　　姬月，大名鼎鼎的炎矛家族次女，家族世代为圣殿协会主教之一，其父便是炎矛家族第三代传人，当代圣殿主教之一，姬丰。
　　依照圣殿协会的传统教义，会长通过选举产生，而负责制衡与辅佐的主教则是世袭地位，是家族以血缘为纽带代代继承下来的，也就是说，姬月未来一定会是下一任炎矛主教。
　　按理来说，家族的继承制当有长子继承，可姬白并不是炎矛家族的亲生骨肉，他是毫无血缘关系的养子。
　　而对圣殿协会的同僚来说，姬白本身并没有享有任何所谓的‘家族光环’，养子毕竟是养子，说难听些，就是家谱都入不了的外人。
　　没带有家族的血缘，就一辈子都别想得到主教家族成员的正眼相待，即使他们以礼相待，终究还是有那一条无法抹平的隔阂，这是姬白多年来总结的经验之谈。
　　说姬白讨厌炎矛家族的人的话，谈不上，毕竟那是养育姬白的恩人，可若是说有多么喜欢，也谈不上，姬白跟他们的关系，大概也就是恩人与受益者的那种程度。所以严格意义上来说，姬白认为自己没有亲人。
　　虽从小的生活条件优越，但亲情这种东西对于姬白来说还是太过奢侈，至少他从未体验过。
　　小时候，姬白曾在街边看着一位行乞的穷苦妇女看得出神一一一一过着有上顿没下顿的潦倒生活，看着襁褓中的孩子却笑得这么幸福...........
　　有那么一瞬间，姬白作为一个旁观者，感受到了那种情感的温度，绝对不是家中冰冷的钱币，勉强的微笑。
　　对于自己名义上的‘父母’，姬白的感情只停留在感激的程度，并不算太淡，也并不算太浓，但要说是亲情就太过牵强了。
　　而当初进入圣殿协会，到组建辉煌骑士团，凭借的也只是姬白的个人实力，家族的光环不适用于养子，周围的人没把姬白当做炎矛家族的人看，姬白也从没有过精神逾越，把自己当做炎矛家族的人。
　　可是对于这个妹妹，这个由自己亲眼见证，从襁褓之中到亭亭玉直的妹妹，姬白却有着复杂的感情。
　　父母作为神职人员，繁忙程度可见一斑，这个妹妹可以说是自己一手拉扯大的，她曾经让姬白感受到了几丝亲情的温暖，让他差点忘记了自己终究只是个外人，一心一意的角色代入，把这位没有血缘的妹妹当成骨肉亲属相待。
　　看着呜呀儿语的妹妹学会说话，用稚嫩的嗓音叫唤自己哥哥，那一瞬间，姬白感觉自己是世界上最幸福的人。
　　他还记得，自己的妹妹对什么都很难提起兴趣，小时候最讨厌的就是吃饭，每次都要自己一口一口的投喂。
　　他的妹妹曾经十分的粘人，最喜欢的人，自然是襁褓之中便悉心照顾自己的哥哥姬白，可是，直到那一天..........姬白才明白过来，原来这一切都是自己一厢情愿，都是自己一个人犯傻而已，她，从来没把自己当回事。
　　回想起曾经，姬白的心中如同五颜六色的毛线球盘错纠缠在一起，最终化作了一声长叹。
　　套在全身板甲中的姬白静静地目视着这位如今已不再需要自己照顾的妹妹，感慨万千。
　　纵使泛起的亲情早已成死灰，心中的热情已被她泼冷，却还是发出了老掉牙的感慨：眨眼间，你已经长这么大了啊。
　　“来自帝都的同僚远道而来，幸会幸会！在下乃边城区圣殿协会分会长，罗多。”看着眼前惊为天人的芳华容貌，胖子罗多呆愣了片刻，意识到失礼后赶忙站起身来伸出手迎接。
　　“幸会。”清脆悦耳的嗓音响起，姬月垂下眼帘，微微欠身，并没有去握罗多伸出的手，淡然的目光瞥了眼站在一旁的板甲人姬白。
　　“额呵呵....”罗多有些尴尬的收回手。
　　“分会长大人辛苦了，妾身姬月，赴命前往边城，司掌审判席的工作。”并没有在姬白身上做过多的停留，简短直奔主题的介绍之后，姬月示意一旁的高大骑士将一本文案递了上来。
　　“详细事宜诸位心知肚明，姬月不再强调，以简化长，审判席的主持工作需要贵部派遣一位同袍，若罗多大人稍有闲余.....”
　　“呃呃....抱歉啊，姬月总司，在下为事务所操劳，此次审判由在下的副官参与....”罗多退后了一步，讪笑着介绍起站在座位旁的姬白。

27~野心
　　见话题转到了自己身上，姬白收拾起溢出的回忆，调整自己的情绪，复杂而一言难尽的目光重新恢复了平静。
　　逝去的终成过往，如同流过的江水一去不复返，为什么总是念念不忘呢？
　　见着姬月与两位骑士的目光转向自己，姬白微微低头，行了个骑士礼。
　　“好的，我了解了。”姬月随意的瞥了眼姬白，并没有感到任何的讶意，也没有因为分会长随便找了个属下敷衍而表示不满。
　　淡然的紫色眸子意兴阑珊，仿佛对什么都漠不关心。
　　“骑士先生贵姓。”姬月虽是在问姬白问题，目光却漫不经心的看着手中的文案。
　　除非是必要的事情，姬月不会多问任何一句，更不会对什么事情发表自己的观点，就像是询问姬白姓氏也只是因为礼仪问题以及待会儿不好称呼罢了。
　　就像姬白印象中的那样，自己的‘妹妹’对于任何事情都不上心。
　　过了这么久，你的性子还真是一点都没变。离开你这么久了，也不知道你有没有被什么人欺负，饭量又怎样，女仆佣人做的饭合不合口味.......不过现在看来，你过得一切都好，比我在的时候都好，那我就安心了。
　　从今往后，也许咱们就是两条平行线了。
　　面盔中，姬白垂下眼帘。
　　“鄙人免贵姓李。”姬白压低嗓音，瓮声瓮气的回答道。
　　姬月点了点头，示意自己知道了，将文案合上递回给了身后的骑士。
　　“恕某多嘴一句，面见圣殿总司大人，阁下是否应当除去面盔，坦诚相见？难道阁下有什么见不得人的地方么？”见姬白只是行了个不痛不痒的骑士礼，完全没有摘下头盔的意思，姬月身旁的高大骑士似乎有些不满。
　　“这是一个骑士的坚持，还请总司大人见谅。”姬白静静地目视着姬月，身后那位开口的骑士他是完全没有理会。
　　皇上不急太监急，这里又不是你说了算，没见你家主子都没发话么？你多个什么嘴？
　　“无所谓。”姬月对此没有任何表示，一如既往地不作关心。
　　对比起‘姬总司’或者‘姬大小姐’这类带姓的套近乎，面前这个怪异骑士的对自己的称呼可谓是一股清流。
　　“多谢总司大人理解。”姬白简短的表示感谢，不去管那位因遭到无视而感到有些恼羞的高大骑士。
　　“嘿嘿嘿，不知姬总司用过早点了吗？不介意的话，我们还备得有些食物......”罗多胖子像个皮球似的挤了过来，满脸堆笑问道。
　　一旁的姬白挑了挑眉。
　　好你个罗多胖子，之前请我吃顿饭都磨磨唧唧支支吾吾的，现在怎么变得这么大方了？
　　“不必了，你想让我家小姐吃那些残羹冷炙么？”另一位骑士冷冷的说道。
　　“呵呵.....那，那就在此暂作歇息一会儿吧？咱们边城别的没有，就是房间特多！品质上甩五星级酒店都不知道几条街的那种，一定会让三位.....”
　　“是审判席到场的时间了。”姬月合上小册子，抬起脑袋，漫不经心的视线中带上了几丝认真。
　　“呃呃呃....”两次开口都遭到强行打断的罗多胖子强扯着一张笑脸，十分的尴尬。
　　“李先生。”
　　“我在。”时隔多年，妹妹用着陌生人的口吻叫自己，让姬白感到有些微妙。
　　“劳烦了。”
　　“职责所在。”
　　..................
　　辉煌骑士团驻防边城部，门前的露天演武场上。
　　台子上的人性标靶捆绑着被扒掉衣服的先锋骑士们，铁栅栏隔着的下方，吃瓜群众里三层外三层围了个水泄不通。
　　大家顶着太阳，克服一切重重困难，为的就是观看这一出大快人心的好戏。
　　人群中，备有凳子的安逸的坐着，出门仓促的只能苦闷的站着晒太阳，或者坐在地上，甚至还能听到吆喝着叫卖瓜子和雪碧的。
　　蓝玉早早地便在演武台上布置了审判席与自己本部文职团的位置。
　　他披着官将礼袍，打着遮阳伞啃瓜子，惬意的俯视着下方看热闹的民众，以及被绑在标靶上的死刑犯们。
　　听着民众们对于先锋骑士的指控与谩骂，戏谑的露出了一丝微笑。
　　“部长大人，审判席还未到场，需要属下催促一番么？”格姆请示道。
　　“不用，到手的鸭子，自然不会飞，耐住性子的人才是最后的赢家。”蓝玉开了瓶红酒，摇着杯子细细的品味着。
　　“格姆，这个世界腐朽溃烂的话，你会想着去改变它吗？”
　　“嗯嗯？”格姆有些不明白蓝玉的话所指。
　　“呵呵，让世界遵照自己的想法做出改变，幼稚的想法！既然世界变脏了，我们唯有随波逐流，谁更下流更不要脸，谁就能笑到最后。”
　　“圣殿协会创立三代，根深蒂固，无人可撼动，没有人敢去挑战他们的权威，既然这样.........看着吧，有一天，圣殿主教十二席会多出一席。”

28~审判开始
　　第一次坐机动车，姬白一开始是拒绝的，因为你不能让他坐他就坐，说实话，姬白认为‘文化复原’部有必要提高自身的姿势水平和人生经验，不能总是参照旧时代的残本断卷复原，想要发展就不能害怕创新，开拓与创新既要靠个人奋斗，也要参照历史的行程，当需推陈出新，不宜固步自封。
　　就好比在复原机动车和热武器上，姬白觉得很没必要。
　　优胜劣汰，流传下来的技术都是最为实用的技术，面对恶魔种摧枯拉朽的攻势，旧时代人类手中的热武器不比烧火棍显著多少。
　　类似这种没用的技术淘汰了也是大势所趋，无关痛痒。
　　不过说回来，有事没事坐着这种铁盒子还挺洋气，街上瞩目率爆表，逼格增加那可不是一星半点，自己风光的时候要是能搞一辆来，说不定还能撩几个小姐姐之类的。
　　要知道，车在这个年代那可不是有钱就能弄来一辆的，圣殿协会垄断了各种旧时代的复原制造业，这类失传的稀奇物一定程度上成为了身份与地位的象征。
　　嗯，这辆车还很大，估摸着至少可以装下二十个人，活像个小仓库。
　　姬月坐在后座的沙发上，面无表情的捧着茶杯，仪态端庄的女仆小姐端捧茶壶侍候在一旁，两位骑士手抚剑柄，有意无意的瞥着被挤到车窗边的姬白。
　　靠，这是在防范自己么？讲道理，自己看上去像对花季少女图莫不轨的危险分子吗？姬白想到。
　　隔着演武台还有段距离，远远的姬白便看到了绑在演武台上，被台下民众谩骂诅咒的死刑犯们。
　　场面声势浩大，不嫌事大的吃瓜群众们充分发挥了人类爱看热闹，跟风舆论的本质。
　　引人注目的汽车驶入，对着台上满嘴骂咧的民众自觉让开了一条道。
　　他们的立场十分分明，热闹可以随便看，上边的死刑犯可以随便骂，当官的姥爷可绝对得罪不起。
　　“来了么。”高高坐在演舞台上的蓝玉眯起双眸，缓缓放下了高脚杯，站起身来。
　　被绑在标靶上的骑士们面目死灰，绝望的看着那辆停靠在外的圣殿协会汽车。
　　目光汇聚在此，所有民众，包括蓝玉都想瞧瞧从圣殿总部远道而来的审判席总司张什么样。
　　车门打开，一只包裹得严严实实的铁罐头像只葫芦似的从里边滚了出来。
　　我靠，太久没穿全身板甲，平衡没把握好……
　　跌跌撞撞从地上摸爬起来，姬白突然感觉背后一凉，像是被一千根银针刺穿了一样。
　　咦咦？？怎么突然间这么多人看着我？莫是不经意间，这作孽的长相又变帅了？
　　姬白摸了摸自己的脸，在触及记忆中的脸颊之前，率先碰到了冷硬的姆铁头盔。
　　尴尬的气氛没有维持多久，很快，民众的目光便被另一边车门走下的倩影吸引。
　　比起耍宝的蠢货，高贵典雅的美少女更能吸引民众的眼球。
　　不出所料，众星捧月般走下车门的姬月夺得了在场所有人，包括蓝玉的目光。
　　内敛的气质完全没有降低她的存在感，她就像是沙粒中的珍珠，怎么都掩盖不住光辉。
　　目光扫过演舞台上飘扬的辉煌骑士团团旗时，姬月寂静的眸子掀起了一丝波澜，随即立刻恢复平静。
　　“劳烦总部的同袍远道而来，边城辉煌骑士团部长蓝玉在此为诸位接风洗尘，共执此次审判，还请多多指教。”蓝玉满脸堆笑的走上前相迎。
　　“嗯。”姬月略作点头，还礼之后没有去握蓝玉伸出的手，经过他，径直走向审判席的座位。
　　“哈哈……总司大人真是言简意赅。”自己克己复礼说了一长串话，对方只回了简简单单的一个“嗯”，连姓名都没告诉自己，蓝玉心中虽不满，脸上却是一副随和的笑容。
　　见对方似乎并不待见自己，蓝玉虽有巴结之意，却也拿捏有度，并没有像个牛皮糖一样上去自讨没趣，转身回到自己的座位上。
　　至于后边跟上来的姬白则是被他完美的无视了。
　　“嗯？嗯？”   走上看台的姬白四顾了一番，见没人搭理自己，眼前一亮，跑到了被绑在标靶上，闭着双眼的兰迪旁。
　　“嘿，小骑士，咱们又见面了哦，还真是有缘啊？”
　　“？？阁下是？”兰迪满脸的诧异，搜索了一下记忆，完全没有眼前这只铁罐头的印象。
　　“嘿嘿……没事没事，我来了，你们铁定就没事了，今儿个就是拖，我也要把你们拖出刑场。”说着，姬白老不正经的拍了拍兰迪的肩。
　　“嘶嘶……”兰迪的脸一阵青白。
　　“唉？碰到伤口了吗？啊哈哈……不好意思啊，要开始了审判了，我就先不陪你了啊。”说罢，姬白屁颠屁颠的跑向了姬月那一桌。
　　人员到齐，圣殿审判正式开始。
　　蓝玉手肘撑桌，捧着就被满满的心不在焉。
　　在他看来，此次的审判结果早就已经内定了，之所以走流程也不过是想求个名正言顺而已。
　　“审判席到场，圣武审判正式开始！”身着骑士轻甲，拿着卷皮纸的宣读人员正式就位。
　　“原边城先锋骑士，大敌当前瞒情不报，怠慢公职，擅离职守，意欲叛变通敌，险些祸使边城上万的黎民百姓于水深火热，先锋队长勾结辉煌骑士小队长兰迪，联合夜骑士在城内共同作乱，罪不可赦！今日，当着圣殿审判席，真相大白于天下，罪人，尽数处以极刑，立即实行！”
　　“罪人们，你们有什么需要辩解的吗？”宣读人员眯起双眸看向下方被绑得严严实实的先锋骑士们。
　　“呵呵。”兰迪冷笑了两声，不在说话。
　　“既然，尔等服从审判席的判决……来啊，那断头台推上来！”

29~把面具摘下来？
　　“既然，尔等服从审判席的判决……来啊，那断头台推上来！”
　　“诶诶！停一下，都停一下。”突兀冒出的声音吓了宣读官员一跳。
　　只见审判席桌前，裹得跟只罐头似的某个家伙摆着暂停的手势站了起来。
　　此声一出，所有视线都汇聚在了姬白身上。
　　淡淡品着红酒的蓝玉不可察觉的蹙起了一丝眉头，不明白这个耍宝的唱的是哪一出。
　　审判席另外两名骑士面露不满，在他们看来，本次审判完全是走形式，本身性质上完全上没有任何辩解的悬念，进行下去也只是浪费时间，或者说，这身穿着铁皮的家伙想唱一出小丑跳梁。
　　姬月平静的翻着手边的小册子，仍旧是对什么都不感兴趣的样子。
　　下方失去希望的死囚犯们也诧异的抬起了头。
　　“这位审判席的同袍，你还有什么见解需要发表么？”宣读人员被打断了宣读，语气中夹带着一丝不耐。
　　“我说，你这判刑论斩也太快了吧？就算是已经钦定好了结果，直接走程序都没这么快吧？？”
　　“一一一一请注意你的言辞！什么叫做定好的？？根本不存在这样的问题好吗？你可不能随便哄闹，如今证据确凿，人赃并获，立即问斩是理所当然！”宣读官振振有词的说道。
　　“呵，那既然你们都已经定了他们的罪，叫我们来干嘛？审判席是你说请就请说来就来的？从大老远跑过来难不成就是为了看这一出戏？”
　　“他们都已经认罪了！”
　　“认你老母！”姬白啐了口，一脚踩在桌子上。
　　“你……你……公堂之上竟说出如此粗鄙之语！”宣读官气血上涌，手指颤抖得指着姬白。
　　“下边的死刑犯开口说过话？你怕不是在梦里听到的，我只见到你在原地像个活宝似的自说自话，现在污蔑都是不讲基本法的吗？”姬白不屑的撇了撇嘴。
　　“我……我……”
　　“巴勒，让这位先生说下去。”蓝玉摆了摆手示意宣读官退下，目光平静的看着审判席边上的姬白。
　　“你就是边城的辉煌骑士驻防部长吧？？我觉得你这个人有问题。”姬白眯起双眸。
　　“哦哦？在下的做法有何不妥，还请审判席的先生指出。”蓝玉面色平静。
　　“呵呵，当然有问题！你看看你那桌摆上去的是什么？花生米瓜子香蕉菠萝蛋糕甜品一应俱全！你这不像是来审理的，是来开宴会摆酒席的吧？？”
　　“再看看我们这儿，这是啥啊？除了块红布之外就剩桌皮了，大家都是来审案的，凭什么你就搞特殊啊？你这可是妥妥的官僚主义作风，是公然背离圣殿协会八大方针三十二项基本原则的行为！”姬白脚踩桌板，义正言辞。
　　“……是蓝某考虑不周，那依阁下之见，又该如何？”
　　“给我上一桌！”
　　“……巴勒，把桌上的每一道甜品水果都给审判席上一道。”蓝玉吩咐道。
　　“是。”
　　不一会儿，几个佣人端着装满诱人甜品与水果的大盘子走了上来。
　　“嗯……态度还算诚恳，就原谅你这回吧。”姬白点了点头，把脚挪了下来，坐直了身体。
　　“吧唧吧唧……”两只套着板甲手套的手迫不及待就往着餐盘里伸，一股脑儿的把各种甜品水果往面盔缝隙中塞。
　　别问这是怎么咽下去的，这种吃法是姬白曾经的习惯，不想让任何人目睹自己的真面目就必须学会这样的密门绝技。
　　台下，先锋骑士们看了流泪，兰迪看了沉默。
　　“啧啧……粗鄙不已，这个乡巴佬吃相真难看，吧唧，你说是吧？（拿香蕉）”同桌的高大骑士一边对于姬白无礼的行为作出批判与指责，一边感叹这蕉和甜品真香。
　　另一位骑士满脸无奈的看着当众丢人的同僚，心说这厮犯傻你怎么也跟着？民众都还看着呢，你们这么搞，大小姐和圣殿协会跟着也要一起丢人的啊？
　　一直置身事外的姬月淡淡瞥了吃相独特的姬白一眼，宁静的眼波闪过一丝荡漾。
　　“部长大人，这……”
　　“不急。”蓝玉淡然的看着往面盔里灌茶的姬白，弄不清楚这家伙到底是真傻还是装傻。
　　“那么，这位圣职者同僚，吃饱喝足了，不知先在可以开始审理了吗？”蓝玉开口问道。
　　“就是，总司大人日理万机，可别耽误人家时间！”一旁的宣读官附和道。
　　“嗯，不错，这甜点味道还算正宗……”姬白找一旁的佣人要了纸巾，擦拭起铠甲上的奶油汁水。
　　“好吧，既然蓝玉部长要求继续，那你们赶紧放人吧，咱们各回各家各找各妈，别耽误时间，对吧？”
　　“…………”全场沉默了。
　　“大小姐，这……”骑士看着眼前疑似犯二捣乱的姬白，蹙起了眉头。
　　“让他说下去。”姬月开口了，声音不大，却能让在场的每个人都听到。
　　“……是。”
　　“骑士先生，你这是什么意思？饭可以乱吃话不能乱讲……公然为罪人开脱，我可以理解为，你是他们的同伙么？”蓝玉的眉梢挤在了一起，语气中已有了一丝不耐。
　　“唉？蓝玉部长这个语气，这审判会还没开多久，屁股都没做热乎，你就自作主张的给他们定罪了？”
　　“这位先生，请别胡搅蛮缠！审理会席还穿戴得严严实实，不让人见到自己的面貌，我看你本身就是心里有鬼吧？？身为骑士讲究的是光明正大，敢不敢把你的面具拿下来说话？？说不定，这张脸大家都认识什么的，呵呵……”宣读官戏谑的说道。
　　一时间，台下的民众议论纷纷。

30~你敢动？
　　“哈？讨论商量的是审判结果，怎么讨论到我的脑袋上了？？……不过既然宣读官大人说到身为骑士……那么宣读官大人认为自己也是位合格的骑士咯？”姬白反问道。
　　“这不是理所当然么？”
　　“好，既然这样，那我考考你，骑士信条戒律篇章第三百六十四条是什么？？”
　　“我…………”宣读官顿时哑火。“骑，骑士……大概，好像是……”
　　“大概？好像？拜托，宣读官大人靠谱些好吗？”姬白玩味道。
　　“我……”
　　“背不出来是吧？好，我找个人替你背。”说着，姬白走下阶梯，来到兰迪旁。
　　“罪人，你会吗？”
　　“回审判官阁下，在下愿意一试。”兰迪静静目视着眼前的铁脑袋，信誓旦旦的说道。
　　“好，背吧。”姬白背过身去。
　　兰迪深呼了口气，朗声道。
　　“骑士信条戒律篇第三百六十四章，无骑士通令擅闯民宅的骑士，一律视作普通公民处理，无故破坏公民财产，具有勒索，威胁，恐吓，胁迫公民等行为一律施以重罚，绝不手软！”
　　宣读官的脸色变得难看了起来，蓝玉眯起了双眸，直直的刺在姬白的背脊。
　　“请阁下指出，在下有哪点遗漏？”兰迪恭敬的低下脑袋。
　　“不漏，一字不差。”姬白转过身来。
　　“宣读官阁下，你这个正牌骑士当还没有一个‘堕落’骑士称职呢，不如趁早转业律师吧，我看你对于耍嘴皮子和摆弄是非很有一套。”姬白开玩笑似的说道。
　　“你……！”宣读官狠狠的瞪着姬白，要知道，这台下可是有千万民众看着，台上还有位圣殿总部的巨孽大佬，这厮是摆明了要自己下不了台……
　　“圣职阁下，你刚才说了，要我们拿出证据，那么，你的证据呢？只是单纯的背背骑士信条就能证明他无罪？？骑士信条可不是免死金牌，知法犯法的骑士一抓一大把。”蓝玉冷冷的说道。
　　“对啊，知法犯法的骑士一抓一大把，就比如蓝玉会长你吧，那也是居心叵测咯。”姬白环胸戏谑道。
　　“呵呵……”蓝玉笑意怏然。“今天你要是拿不出证据，可走不出这审判席……我到看看，你到底张个什么样。”
　　最后几个字嚼得死死地，都快把牙咬碎了。
　　“蓝玉部长这是公然威胁我么？那我又想问问，你们捉拿先锋骑士们，又有何证据？”
　　“证据？笑话！几千名骑士亲眼见证，这难道不算是证据？？当天本官也在场。”宣读官冷笑道。
　　“等一下，宣读官大人说，几千名骑士见证是吧？？那我想请问，巨魔人是如何被击退的呢？”
　　“当然是我等辉煌骑士发现端倪，赶来得及时，将这些叛徒当场抓获，并消灭了巨魔人攻城部队！”
　　“哦，原来是你们消灭的啊？”姬白若有所思的看了宣读官一眼，将视线转向了蓝玉。
　　“蓝玉会长也这样认为吗？”
　　蓝玉眉头紧皱，完全不明白这家伙葫芦里卖的什么药，可这也是官方说法，当场否认无异于打自己的脸。
　　“没错。”
　　“好，既然这样……”姬白走上阶梯，来到审判席前，双目对上了姬月。
　　“姬月小姐乃是炎矛家族唯一的继承人，对吧。”
　　此话一出，蓝玉那一桌的各大小官员心脏骤然一停。
　　炎矛家族，圣殿协会十二主教家族之一，血脉传承的圣武更是等级划为SSS级的恐怖存在，所处的高度，远远不是一座边城分部可比的。
　　姬月淡淡的点了点头。
　　“久闻姬月小姐十二岁步入圣殿，十四岁初上战场便可以以一敌三，独战三只鬼猴而不落下风，在下没说错吧？”
　　姬月点头。
　　“那么，久经沙场的姬月小姐肯定对于恶魔种有很深刻的认识，所以，我想请姬月大人对接下来的问题作出判断……”
　　蓝玉有种不安的预感，天时地利人和分明都站在自己这边，却出现了这样的变数。
　　他很想听清姬白后面说了什么，奈何声音太小，听不清楚。
　　“宣读官先生。”
　　“什，干什么啊？”屡次被姬白抓住话中的破绽，宣读官警惕心大起，不敢轻易说话。
　　“你说当天是你带领骑士团的？那就具体描述一下当天与巨魔人的战况吧。”姬白不怀好意的笑了笑。
　　“呵，这个还不简单？”宣读官松了口气，那天还真是他带领的骑士团，这句话他没有作假。
　　“巨魔人嘛，成年种身高越二米五之间，皮肤多为青铜色……”
　　“不不，宣读官阁下，我要听得可不是这些教科书上的陈词滥调。”姬白摇了摇脑袋。
　　“我想你具体描述一下，当天战局如何，伤亡比例怎么样，你们费时多久才将他们全歼的？可别说你不记得，记载伤亡损失可是必须的家常便饭。”
　　“……当然记得，巨魔人可厉害了！要不是本官谨慎，差点都要殉职了你知道吗？”稍微对恶魔种有些了解的都知道，恶魔种战斗力强于人类，可到底强了多少，宣读官心里没底，因为当天他们赶到的时候，只剩下几个残兵败将，不费吹灰之力就歼灭了。
　　“具体有多厉害呢？战损比如何？”姬白挑了挑眉。
　　“……据我所知，巨魔人一个能打五个，甚至是十个骑士。”姬白一再逼问，宣读官迫不得已随便编造了一个自己心中还算可靠的答案。
　　“嗯，这是你的答案是吧。”姬白点了点头，视线转向了台下某个满目通红情绪激动的先锋骑士。
　　“你似乎很多话要说，说吧，在这，总司大人为你做主。”姬白说道。
　　“……根本，根本不是那样的！什么一以打十？？那根本不是一个级别的啊！”先锋骑士怒吼道。
　　“只要让三只恶魔种上了城墙，那就是一场屠杀！我们的武器甚至无法在巨魔人的皮肤上都留下痕迹！巨魔人一挥锤就会有几位战友粉身碎骨！可哪怕是这样，我的导师与战友们都坚持着死战不休！因为我们相信，骑士团一定不会放弃我们放弃城门，毕竟城门之后，可是有着千万的百姓啊！” 说到这里，先锋骑士的语气中带上了几丝哭腔。
　　“大胆逆贼！安敢妖言惑众，颠倒是非！我现在就斩了你！”格姆大怒，拔剑而起跳下了台阶。
　　“锵！”一只铁臂腕死死地抓住了格姆的剑。
　　“在我面前，你也敢动刀子？”姬白冷冷的声音传来。

31~释放
　　“你……”剑刃被姬白死死攥在手心中，格姆怒目中闪过一丝惊讶。
　　“当着审判席的面，抽出兵刃，未免太放肆了吧。”
　　“该死的……”格姆弃下长剑，欲抽出腰间暗藏的匕首。
　　“锵！”寒芒一闪，匕首被击飞了出去，雪白的剑刃横在了格姆脖颈不足分毫的位置。
　　“什……”
　　这个一直在装疯卖傻的活宝不简单。
　　目视着姬白，审判席骑士露出了意味深长的目光。
　　“格姆，不得无礼！退下！”蓝玉呵斥道。
　　“……是。”格姆黑着脸行了个礼，退回到了蓝玉身边。
　　姬白看着台上满目怒容的蓝玉，啧了一声。
　　这厮若是真有心思阻止他的狗腿子，早干嘛去了？一个狗腿子可没胆量当着审判席的面公然灭口，怕不是受了背后人的指示。
　　退回到蓝玉身边的格姆心有余悸的看了眼邢台上的姬白。
　　铁罐头中射出的视线仿佛刀剑一般，仿佛要将他整个戳穿。
　　如此渗人的眼神，被板甲包裹着的是只怪物吗？？
　　一时间，场面陷入了诡异的沉默。
　　“余先生，扰乱审判席秩序，企图对审判席的决断作出干预，是什么罪。”罕言寡语的姬月开口道，声音如若流水划过银铃般，悦耳却平淡。
　　“等同面见圣殿主教，抽出利刃，杀无赦。”一旁的山羊胡骑士淡淡回应道。
　　“执行吧。”姬月不动声色的翻动小册子。
　　“是。”山羊胡骑士微微颔首。
　　边城官员们心头一颤。
　　格姆一惊，一听对方这是要对自己下手，下意识想要寻找武器。
　　然而，早在对方握住剑柄的时候，他就没有机会了。
　　“噗噗噗！”恍惚之间，一道肉眼难以察觉的白影一闪而过，一颗西瓜大圆滚滚的东西伴随着飞溅的暗红，啪叽一声摔碎在地上。
　　鲜血与某些白色的浑浊物溅在了蓝玉那一桌的桌面上。
　　断颈处如同喷泉一般，鲜红的血液潺潺流出。
　　失去头颅的尸体，无力的晃摇了几下之后，倒下了。
　　山羊胡骑士恭敬的站在姬月一旁，没有人看清他的动作，更不清楚他是什么时候回到姬月身边的，只有手中还在滴血的长剑可以证明，这个人是他杀的。
　　一个步入圣殿阶级的骑士，还未来得及发动自己的圣武，就被人割去了脑袋，毫无反抗的余地。
　　黄的白的浑浊液混杂着血浆浸入雪白的桌布，甚至有滴白的溅到了一位官员的脸上。
　　边城官员们各个脸色煞白，身体抖得跟捣蒜似的，大气都不敢出一声，生怕一个不小心就步了格姆的后尘。
　　面貌具有欺骗性，姬月类似初中生的清纯外貌让边城这些老奸巨滑的官员们先入为主的认为，这不过是个不谙世事的小女孩而已
　　眼前的场景完全超出了他们的想象，姬月漫不经心的翻着小册子，毫无情绪波动。
　　轻描淡写的杀掉一个人，面色不变，这副皮囊下边装得，可能是一个杀伐果决的恶魔。
　　她已经不在是当初那个躲在哥哥羽翼之下的怯懦女孩了，成长程度远乎超了姬白的想象。
　　不管怎么样，现在没人能欺负她了。
　　面盔之中，姬白笑了笑，也不知道是欣慰还是感叹。
　　边城官员们彻底收回了轻视，战战栗栗，坐如针毡。
　　“……姬小姐，这么做未免也太过草率了吧，再怎么说，他也是我蓝玉的直接下属……”蓝玉黑着脸，看着一片狼藉的桌面。
　　姬月收起了小册子，慵懒的靠在座位上，歪了歪脑袋。
　　“你，让我给你面子？”
　　“炎矛家族的嫡传小姐，哪怕是当今会长见了，都得给三分薄面，让我家小姐给面子，蓝玉部长，恐怕还不够格。”山羊胡骑士淡淡的将剑入鞘。
　　“……在下，不是这个意思。”纵使心中有再多的屈辱与怨恨，他也只能咬碎银牙隐忍。
　　该死的女人……等着！你得意不了多久了，总有一天要你在床上讨好我，向我求饶！
　　“诸位都是边城的地头蛇，在此处风生水起，但也请遵守审判席，给予一定的尊重。”姬月撑着脑袋，兴致怏然的扫过面色煞白的官员们。
　　声音不大，甚至还带着几丝软绵绵的懒意，在场的人却都屏住了呼吸。
　　“说辞尚可，但还不足以撤销他们的罪状。”姬月目视着姬白，淡然道。
　　“总司大人可是还需要证人？那好，事发当初我在场，不知在下可够资格当这个证人呢？”
　　“……”与姬白对视了片刻，姬月站起身来。
　　“本次审判，到此结束，死刑犯暂且释放，进入一段观察期。”
　　下方，兰迪以及先锋骑士们呆滞住了。
　　预知自己不能活着走出刑场的他们早已抱有被砍头的决心了，没想到，居然活下来了？？
　　“愣着干啥？还不快谢谢审判官。”姬白拍了拍兰迪的脑袋。
　　“哦哦！谢谢，谢谢审判官阁下！……也谢谢阁下您。”兰迪赶忙向姬月道谢，随后又万分感激的转向了姬白。
　　“感谢就不必了，以后，继续做一个称职的骑士，这就是对我最大的感谢。”姬白笑了笑。
　　“是！”
　　最终，审判席给予了一个民众们想也想不到的结果。
　　蓝玉至始至终一直黑着一张脸，此次审判不仅阴沟翻船，还令得他损失了一名强大的战力，赔了夫人又折兵，让他有好脸色是不可能的。
　　不过这不是最糟糕的，若先锋骑士们被判定为无罪，那么民众很快就会起疑，这其中到底是谁在做梗，真相很快就包藏不住。
　　那么，只好出此下策了……自己还有大好的前途，不能栽在这小小的边城！

32~落幕
　　结尾戏剧化的一出闹剧结束了，闲着没事干的吃瓜群众们走的走，散的散，各回各家各找各妈。
　　各大新闻记者忙着作笔录，笔记本上一番笔走龙蛇。
　　“蓝玉部长若对于本次审判席的判决结果有所不满，大可以上报圣殿协会高层进行最终决断。”山羊胡骑士意味深长的看着蓝玉。
　　“先生说笑了，姬大小姐乃炎矛家族嫡女，蓝玉怎敢有所不满呢？我是来谢谢姬小姐，替含冤的先锋骑士们讨了个公道，毕竟再怎么样，也不能让流血的将士们心寒……”蓝玉低头顺眉，话语中带着几丝真挚的感激。
　　“职责之内而已，时候不早，我们就不做打扰了，这场事件的突然转折会掀起多大的浪花，谁心里都没底，蓝玉部长还是早些回去，想想怎么站稳脚跟吧。”山羊胡骑士丝毫没有隐晦的说道。
　　“呵呵，谢谢骑士先生的提醒……我观先生身手了得，想必，阶层在圣殿骑士之上，有这么一身好本事，却甘愿屈膝做大户人家的家臣，蓝某很是佩服……”
　　“比起这个，蓝玉部长还是先操心自己吧。”山羊胡骑士完全无视了蓝玉话语中的揶揄之意，回到了姬月身边，恭敬的站着。
　　蓝玉带着一干子低头折腰的残兵败将走下了演舞台。
　　在所有人都看不到的角度，蓝玉的目光瞥过正在跟兰迪谈笑风生的姬白，恨意横生。
　　不知道名字，不知道面貌。
　　这个半路杀出来的家伙到底是谁？？真的是当地圣殿协会的代表吗？为什么自己感觉很是陌生呢？圣殿协会有这号人物？
　　心中的疑惑也只能放一放，蓝玉知道，接下来的自己可有的忙了，不出所料的话，明天的报纸头条就是狗仔队们为博取眼球，对于自己的各种怀疑与臆测。
　　舆论方向将不再受自己的控制，势必会引起上边的注意。
　　正给兰迪松绑的姬白注意到往这边走来的两人，动作稍作停顿了。
　　“两位大人，可是还有什么事情吗？” 姬白没有转过视线。
　　“名字。”姬月淡淡开口。
　　“嗯？”
　　“作为证人，需要提供姓名。”
　　“哦哦，这个啊，咳咳……”姬白清了清嗓子，一拍着胸脯。“本人，行不更名，做不改姓，木子李，霸道的霸，李霸霸是也！”
　　姬月面无表情的点了点头，没有对姬白那过于夸张的动作有所反应。
　　例行公事的问话之后，转身离去。
　　“身手不错。”山羊胡骑士扔下一句话，转身跟上了姬月的步伐。
　　夕阳将他们的影子拉得老长。
　　“李先生，您……”兰迪活动了一下手腕，有些疑惑的看着仿佛在原地发愣的姬白。
　　“至少，勋爵骑士。”目视着两人背影的姬白突然说道。
　　“诶诶？”
　　“我说，那个留山羊胡子的，阶级至少是勋爵骑士。”姬白意味深长的说道。
　　“勋爵……”兰迪满脸的诧异。
　　骑士的阶层从下而上依次为：见习骑士 铁骑士 白银骑士 黄金骑士 圣殿骑士 十字骑士 勋爵骑士 神佑骑士 骑士王。
　　勋爵阶层以上骑士便是人类阵营最顶尖的战斗力，据统计，整个人类联邦勋爵骑士不到百人，甚至远远少于百人。
　　勋爵骑士将获得属于自己的封号，而与其余默默无闻的骑士们分别开来，福利好处也颇为丰厚，不说别的，晋级勋爵之后，就算不去工作也有圣殿协会供着养着，还专属配套别墅以及女仆佣人，想要什么，张口便要便是。
　　身份地位称之为所欲为的不为过。
　　这种要声誉有声誉，可以的话生活可以极度奢侈糜烂的骑士居然心甘情愿的替别家小姐鞍前马后，实在是令人意想不到。
　　“怎么，羡慕了？”姬白瞥了眼一旁的兰迪。
　　“呃呃……有点吧……”兰迪不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“你小子看不出来还有点当老实人的潜质。”姬白挑了挑眉。
　　“呃呃，所以说，前辈你干嘛老戴着顶头盔呢？”
　　“嗯，我认为作为一个骑士，应当每时每刻贯彻骑士精神，所谓居安思危，生于忧患死于安乐，以身为鞘，以律为刃……”姬白眼珠一转，开始忽悠侃大天。
　　“前辈真乃神人！晚辈受教了。”兰迪感动的跟个小迷弟似的。
　　“年轻人，以后做事多加一些考虑，男子汉可是不能指望别人帮助的。”姬白侧过身子，双手环胸。
　　“明白了！话说前辈你的身份到底是……”
　　“那么，就此别过吧。”
　　“嘭！”一声爆竹似的轰鸣声响起，原地，只剩下一堆锈迹斑斑的姆铁板甲。
　　…………
　　“感谢‘天荒地老ha不老’刷的十只火箭！爱你哟~mua~”
　　某个不知名的直播间中，头戴猫耳发饰，金色双马尾如同流水般垂至地面。
　　金发女孩手指轻贴樱唇，可爱的在支起的手机屏幕前飞了个吻，大腿包裹在诱人白丝当中。
　　手机屏幕下方不断的刷出各种留言与话语。

33~要 素 察 觉
　　如洋洋娃般柔顺的金发被女仆发带合拢绑束，娇小可爱的女仆短裙之下，两条包裹着黑丝袜的小白腿一晃一晃。
　　“跳支极乐净土？哎呀~讨厌啦，人家还没学会了啦，不能跳~欧尼酱们会笑话我哒~”
　　“哇唔~感谢‘许van♂强’哥哥送出的十只火箭~！太棒啦，人家敲开心哒，哇呜呜！~又，又来二十只！不行啦不行啦~人家快要被欧尼酱塞满啦……”金发女孩害羞的捂住脸颊，奶声奶气的声音激得直播间一阵沸腾。
　　直播平台，旧时代工艺复原后，大红大火的一项娱乐产业。
　　有钱的刷礼物没钱的看热闹，各种在现实看来十分沙雕的行为都可以获得关注，也有很多缺少钞票的失足少女看准了这个机会，靠着某些不可描述的行为捞取观众的钱包。
　　饱暖思淫欲，事实证明人类就是不能吃得太饱
　　“呀呀！要，要人家把裙子掀上去一些吗？呜呜~这，这不行的啦，妈妈说女孩子不可以这么做的……”
　　许VAN♂强打赏了主播五十只火箭。
　　“呜呜~许，许哥哥要是真想看的话……也，也不是不可以啦……”金发女孩的脸颊红得可以滴出血来了，她扭扭捏捏的抚过雪白的大腿，手指捻着裙边，游移着缓缓向上。
　　“谢，谢谢许哥哥再次送出的五十只火箭！哇哇！一辈子都没见过这么多小火箭，小米好高兴！”抿着嘴唇犹豫不决的金发女孩一下子两眼放光，动作不再有所迟疑，掀起了那对于男性来说庄重而又神秘的领域大门。
　　哦哦哦哦！
　　直播间沸腾了。
　　霎时间，灼目的金光一闪而过，直播间中，来自五湖四海的观众们屏住了呼吸，眼睛瞪得快跳出眼眶，就好似错过一帧就错过了一个亿一样。
　　有备而来的绅士老哥擦一边着口水，一边摆出照相机，准备就绪。
　　哦哦！已经触及红线了，兄弟们冲啊！
　　就在即将探寻到那神秘的三角地带之时……
　　那是什么？是什么？是什么？
　　那是，安全，安全，安全裤……
　　啊啊啊啊！
　　死宅们面如死灰，生无可恋。
　　呵，恶心的蠢肥宅，真以为本小姐会让你们这帮笨蛋占便宜吗？想的美！
　　“那么~小米今天就直播到这里了哟~人家还得去照顾生病的母亲啦，欧尼酱们，明天见咯，mua~”无视直播间中各种哀嚎哭喊的肥宅们，金发女孩带着虚假的笑容，关闭了直播间。
　　“切！一群笨猪头，稍微卖弄一下清纯，你们就拜倒在本小姐的石榴裙下了，蠢猪笨猪，下本身思考问题的阿米巴原虫！哼~”金发女孩一脸天真的面容顿时布满了鄙夷与不屑。
　　今天挣到的份额超乎她的想象，因此，她的心情十分愉悦。
　　哼着小曲，一边走到床边一边将解开女仆装的纽扣。
　　“被那群低贱的阿米巴原虫视X了这么久，脏死了！时候不早啦，赶紧去洗白白~然后钻进被窝里补番~”
　　说着，金发女孩将解开的女仆装丢在床上，奶白色的幼嫩肌肤一览无余。
　　“叽叽……”满是皱褶的床铺蠕动了一下。
　　“失算了，脑子一热，为了装逼居然把传送卷轴给用了，虽然是低阶的……话说这里是哪啊？怎么黑漆漆的？诶，小老弟能把灯打开吗？”悉悉索索的声音从被窝里传来。
　　“…………”金发女孩动作一滞。
　　“撕啦~”伴随着一阵风，被子被掀开。
　　“哎哟，总算是出来了，话说这里是什么鬼地……”姬白话还没说完，视线定在了脱掉衣服，只穿着件薄纱内衣的金发女孩身上。
　　双方都沉默了，确认过眼神，是自己认识的人。
　　没错，是认识的人，只是，有一点不对……
　　嗯嗯？（要素察觉）
　　姬白眯起双眸，满是怀疑的目光打量起小莎那有起有伏的胸脯。
　　“…………硅胶胸，假的。”姬白摩挲下巴，沉吟片刻后，识破。
　　小莎一言不发，安静得目视着坐在自己床上的姬白，淡定的走进了厕所，锁上门，掏出手机。
　　“…………喂喂？？纪律委员部吗？是我，小莎，有流氓擅闯女生居住区，还用语言猥亵纯良小萝莉，救命啊啊！”
　　…………
　　边城百里之外的荒芜地带。
　　“砰！”木桌从中间被砸裂成了两半。
　　“呜呜呜~……”猫族少女们害怕的卷缩在角落，看着张鹏中央，那道满是狰狞伤痕的魁梧身影。
　　“那条可恨的虫子，真是好大胆！胆敢假降欺骗我们！”粗犷洪亮的怒喝，地面微微一颤，呼啸的风吹得帐篷嘎吱作响。

34~诡异的【魔】
　　“佯装作外强中干的样子，假意与我们合作，在城内部下伏兵引诱我们上钩，好一个计中计啊！”巨魔老大忿恨的锤了拳摇摇欲坠的木桌。
　　“这不是关键，人类那帮孱弱的部队可翻不起什么大浪，凭着两百个精锐的巨魔士兵，我们能向踩蚂蚁一样将他们一网打尽……关键是，他们到底跟夜骑士达成了什么协议？？为什么夜骑士会出兵帮助他们？？”巨魔老三捶胸顿足，昏暗的灯光一晃一晃，照射在那只血淋淋的眼睛上一一一一一这只眼睛，已经瞎掉了，被夜骑士的附魔漆木弓箭。
　　“……老二和老四呢？”巨魔老大微微蹙眉。
　　“四弟下落不明，二弟已经被杀了，尸体被吸干了血肉只剩下皮包骨……这绝对不是人类可以办到的。”老三阴沉着脸，语气沉重的阐述道。
　　巨魔老大沉默不语，嘴唇微微颤抖。
　　“我们带来的两百位巨魔士兵，剩余不到一一半，最重要的是，老四，他是族长的旁系，虽然是不受待见的远亲……若是上边萨满们以此弹劾，我们将陷入绝境，各种意义上。”巨魔老三那张布满皱褶的老脸阴沉得可以滴出水来了。
　　“……人类，居然请到夜骑士和恶魔种作为帮手……那帮可恶的叛徒，为什么要去帮助孱弱的臭虫？不明白物竞天择的道理吗？？”想起城头上某个一边喊着坐飞机，一边把自己从云梯上打下来的巨魔人，巨魔老大捂着额头，气不打一处来。
　　“这笔账……俺一定会清算！”
　　“可是，现在我们损兵折将，士气低落，而且经过这次突袭，人类那边必然有所防范，若夜骑士离开了还好，没有离开的话……”巨魔老三张了张嘴，没把话说下去。
　　“统帅，帐篷外边有个人类找您，说是有个东西交给您？”走入帐篷的巨魔士兵捧着张残破的油皮纸。
　　“什么？！人类发现了我们的隐匿地点？那你为什么不把他给拿下？你是他妈干什么吃的？”
　　“属下也想……可是，那蒙面的家伙把油皮纸放地上之后就消失了。”
　　“什么东西？拿上来我看看。”巨魔老大微微蹙眉。
　　巨魔士兵将那卷残破的油皮纸递了上去，泛黄的纸面写画着排布密集却十分清晰的不明符文。
　　“这写的是个什么鸟文？？”巨魔老大将纸片倒过来翻过去，就是没看懂上边写的是那个种族的文字。
　　“那个人类说，欲查看内容，将这张纸进行焚烧。”
　　巨魔首领狮眸一眯，几丝深绿色的烈焰吐息点燃了这半张残卷油皮纸。
　　烈火迅速蔓延，化作了一个人形。
　　“巨魔先生，别来无恙啊。”火人嘴的位置一张一合，看上去无比的诡异。
　　“……是你？！”巨魔首领站起了身躯，狮眸瞪得老大。
　　这熟悉的声音瞬间让他回忆起了到底是谁的。
　　“你这厮，设计埋伏我之后，你还敢出来装神弄鬼？！”看着眼前诡异燃烧起来的火人，巨魔首领一阵忿恨，抡起放在一旁的狼牙棒便朝着火人砸去。
　　“忽忽！”火人的身躯被劈砸成了两半，又迅速的衔接在一起，就好像什么都没有发生过一样。
　　“巨魔先生稍安勿躁，本次并不是在下有意欺骗你，计划赶不上变化，我也没有想到夜骑士会中途杀出……”风中，火人忽明忽暗，似乎在向巨魔人表达自己的歉意。
　　“然后，让我们继续相信你，在送死一次，对吗？呵呵！”巨魔老三冷笑了一声。
　　“知不知道我们为了配合你，损失了多少兵力，甚至失去了两位结拜兄弟！你到现在还想着利用我们？？等着吧，攻破这座破城，我最先打爆你的脑袋！”
　　“哈哈，两位真会说笑，试问两位有把握对付城内潜伏的夜骑士吗？以你们现在的兵力？？况且，新的屏障已经在生成了，你们偷盗的屏障发射器很快就会沦为一坨废铁，屏障尚在，你们就无法踏入半步……损兵折将的回去，可不好跟你们的上级交代吧？”火人身上的火焰撩了撩，似乎在摊手。
　　“……那你呢？风口浪尖的可不只是我们，你这个当部长的想必也没好到哪里去吧？”
　　“所以，我们现在是拴在一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，现在的我们，除了继续合作之外，别无他法了不是吗？？”
　　“呵！别想让我们再当你的垫脚石！我们可没这么傻……”
　　“所以……你又要让我们做什么？？”巨魔老大挥手打断了老三的话语，凝重的看着面前诡异的火人问道。
　　“很简单的……配合我。”
　　“你这诡异的火人是怎么回事？？巫术？”恶魔种所掌握的关于【魔】的知识远不是人类可以想象的，这也是恶魔种远强于人类的原因之一。
　　【魔】这种特殊而神秘的能量形式存在于所有物种，甚至孱弱的人类都拥有这种能量，只是蕴含得太过稀薄，几乎可以忽略不计。
　　而且不同种族对其称呼语不同。
　　人类称这种神奇的力量为【圣武】，恶魔种则称其为【魔能】
　　特殊的运用【魔】可催生出各种各样的【魔技】，人类的剑技与一系列技巧同理，都是巧妙的运用了体内的【魔】。
　　【魔技】以威能划分为常规，粉碎，毁灭，灾厄，绝望，无懈，神脉。
　　只是人类体内的【魔】过于稀少，少到几乎可以忽略不计，使用【粉碎】阶级的【魔技】就已经是极限了。
　　这些知识，人类是完全不知道的，就算知道，也无法理解为何自身对于【魔】的运用远不如恶魔种。
　　对这些知识有不少了解的巨魔首领都有些说不清楚，这个火人到底是个什么构造，人类又是如何运用出这等【魔技】。
　　“呵呵……”
　　…………

35~无心犯罪
　　科学实际上就是基础的魔法，那么，无法用以科学解释的事情等同于无法用基础魔法解释的事情，这么看，不就是一件在平常不过的事情了嘛。
　　所以说，事情皆有两面性，看待某种不科学的超自然现象时，不能草率作出判决，真相往往被蒙蔽在一个不为人知的地方。
　　“……这就是你要交代的罪状？”纪律委员部部员一丝不苟的记载着姬白说的言论，审囚犯似的打量着姬白。
　　“我还是那句话，我根本没有猥~亵未成年少女，是传送卷轴把我带到那儿的，说到底是场误会。”隔着道玻璃，姬白坐在监管室满脸无奈。
　　“传送卷轴是谁给你的？？”纪律部员面无表情的问道。
　　“那个……我朋友给我的。”姬白远目。
　　“你朋友？他是本校的学员吗？为什么给你这种东西？”
　　“唉唉……少年，你有过梦想吗？”姬白抚膺长叹。
　　“嗯嗯？”
　　“我从小，有一个伟大而遥不可及的梦……那就是成为一个短跑运动员，可是，我没有天赋，也没有技巧。”姬白满是残念的喝了口茶。
　　纪律部员沉默了，默认姬白继续说下去。
　　“直到那一天，我的朋友来我的家里，他测试了一下我的成绩，语重心长的对我说，你这种水平很难往上再有所提升，唯一能走的路，就是，不走寻常路……俗称，开挂。”
　　纪律部员眉头紧皱。
　　“于是，他示范了一遍，使用这个卷轴，就能够达成我久远以来的梦想……我接受，事情的经过就是这样。”姬白说完，满脸惆怅。
　　“我能理解你的心情。”
　　“嗯嗯？是吧？”
　　“你这种睁着眼睛说瞎话的精神，我很是敬佩，不过拿来哄我，这恐怕有些侮辱我智商的意思在里面吧？”部员意味深长的看了姬白一眼。
　　“没，没啊，怎么会？？这真的是个误会啊，虽然我说的没谱了些，可中心思想一直都很明确的啊？”
　　靠，不就是在后辈年前装了个B吗？这B的成本有点高啊？
　　“呵！传送卷轴好死不死的传送到女生宿舍的被窝里边？？这话你说给巨魔人听都不一定信！”部员冷笑道。
　　“等着吧，纪律部长马上就到了，她对于你们这种流氓可是零容忍！”
　　话音未落，一位留着红色长马尾，披着黑色骑士制服，面无表情的少女推门走了进来，她的身后跟着一位玩着PSP戴着帽兜的小女孩。
　　少女面容姣好，身材发育很不错，但明显不能够跟姬白认识的某只吸血鬼乳牛比，最为显眼的，是少女额头上的两对类似牛角的红角。
　　“红魔族……”姬白眯起了双眸。
　　“部长。”纪律部员赶忙站起身来。
　　“触犯猥亵罪的学员，那个人渣，是他？”少女毫无情愫的眸子注视着姬白。
　　“没错，正是这个一脸流氓相的家伙，受害人是一只可怜弱小又无助的俏皮光线华丽猫耳小萝莉……”
　　“喂喂一一一一这些奇怪的形容词是怎么回事啊？”听不下去这番中二玛丽苏气息浓浓的语句，姬白吐槽到。
　　“我只是例行公事而已，这张受害者自述表是受害者本人填写的。”部员撇了撇嘴。
　　“是你干的吗？”红发少女面无表情的看着姬白，她没有表现出来有多生气，也没有表现出来有多忿愤，只是这样，毫无情愫的看着他，但却能够感受到，少女身后仿佛燃烧着一轮太阳，如同是一场灼烈烈的拷问。
　　“是我干的，但绝对不是我想要这样的，这是场误会。”姬白淡然的回了她一个眼神。
　　“嗯。”红发少女与姬白对视了片刻后，向着部员说道“放他出来吧。”
　　“诶诶？”部员满脸的懵比，有些没搞懂为什么自家部长这么轻易的就把这个猥亵犯给放跑了。
　　“事实上，我挺希望你真是的想要这么做。”路过红发少女时，姬白听到了她细微的声音。
　　“犯罪就是犯罪，没有救赎……无心犯罪难道就不是罪过了吗？伤害了他人，却站在道德的至高点上，你们人类，我真的很讨厌。”说罢，红发少女不做停留的走出了门。
　　姬白留在原地，眉头微蹙。
　　“啪！”一记猝不及防的手刀狠狠的劈在姬白的脑袋上。
　　“嗷！”
　　“你这小子，整天就知道搞事搞事，现在还要老娘来赎你，麻不麻烦啊？？”兰依的声音灌入了姬白的耳膜。
　　“诶诶？你怎么来了？”
　　“废话，我不来你出得来吗？呵呵，跟我来。”
　　“诶诶？去哪？”姬白揉着脑袋，满脸的疑惑。
　　“去见我们骑士团的团长，说起来，你还没见过她……”
　　“月骑士团团长？为什么我要去见她啊？”
　　兰依像是看ZZ一样打量起姬白。
　　“骑士团内的猥亵案可是百年难遇的，搞出这种大事情，你以为是我们说了算的吗？？”
　　“……”
　　“行了，别墨迹了，跟我走吧。”兰依说着，走到了前面。
　　“你不问我这件事情的详情吗？”
　　“问干嘛？我知道不是你主观想做的，不然可儿和你睡一个窝的可儿恐怕已经扶着墙走路了。”兰依淡淡的说道。
　　“不过，无心犯罪，就不是罪过了吗？有些事情，远没有你们想的那么简单。”
　　“……我知道错了。”姬白低头认错。
　　“行了行了，这些你去跟团长说吧，嘛，不过不用太紧张，那家伙也不怎么会管这事……走程序而已，对了，到时候说话注意点，团长的身份有点特殊，她跟某个你处不来的同学是母女关系。”兰依这样说道。
　　“……母女？？”不知道为什么，姬白有种怪异的感觉。

36~高登o奥斯丁
　　阴暗的地下赌城内。
　　热火朝天的呐喊与叫赌声撕作一片，体态丰满的陪酒女卖姿弄骚，为兴致勃勃的赌客们端茶倒酒，有的甚至依偎在赌客怀中，投怀送抱，两眼送着秋波，一副任君摘取的样子。
　　赌客们兴奋的看着牌桌上的筹码，一只手却是心猿马意，在一片柔软中来回穿梭。
　　整个场面充斥着花天酒地与纸醉金迷，糜烂到了骨子里，却是这些好赌瘾君子的天堂。
　　“小九，你在干什么？？磨磨唧唧的，还不快把酒品送到十二号房！老板和客人正在谈生意，要是怠慢了客人，我炒你鱿鱼让你饿肚子！”抹着厚厚粉层的老鸨尖酸刻薄，怒斥起刚来几天，干活不麻利的小侍女。
　　“对，对不起！我马上把酒送过去……”名为小九的侍女唯唯诺诺的点着脑袋，
　　她看上去也就十七八岁样貌，淡蓝色长发披肩而下，长而浓密的蓝色睫毛，吹弹可破的白皙脸蛋，青涩的身体含苞待放，还未有所发育，一副不谙世事的清纯少女样子。
　　按理来说，正处在花季的少女不应该出现在这种糜烂的场所。
　　小九整理了一下自己的仪容，尽量把露出锁骨的布料往上扯了扯，小心翼翼的端起酒盘前往楼上的包房。
　　“打，打扰了。”小九缩着脖子，小心的打开了房门。
　　她刚打开房门便感到一阵灼热的视线在自己的身上游戈，宛若一只无形的大手抚过自己的每一寸皮肤，令得她一阵颤抖。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，到这里来，来叔叔这里。”房间内，带着黑礼帽的男子坐在对面，而正对着小九说话的，是一位穿着得体，满脸慈祥微笑的大叔。
　　“……好，好。”小九犹豫的止步不前，刚才的那道视线让她感到不安与害怕。
　　“愣着干什么？？没听到客人对你的指令吗？”双手平放在桌面的黑帽男冷冷说道，语气中带着一丝呵斥。
　　一一一他，是自己的老板。
　　“是，是！”
　　扭扭捏捏的小九端着酒瓶与酒杯来到了桌前。
　　“来来，别怕，坐到叔叔的腿上。”慈祥和蔼的大叔拄着拐杖，拍了拍自己的大腿。
　　小九犹豫了片刻，看了眼面色逐渐阴沉下去的老板，赶忙照做，坐在了和蔼大叔的大腿上。
　　“嗯嗯……小妹妹今年多大了？”
　　“十……啊啊~”
　　“嗯嗯？怎么了？”
　　“没，没……客人，我，我十七了……”小九强忍着心中的屈辱，作出回答。
　　“哦哦，叫什么名字呢？”慈祥大叔笑着问道。
　　“小，小九……”
　　“小九？嗯，好名字呢。”慈祥大叔笑了笑，动作上并没有要放过小九的意思，反而变本加厉。
　　“勒特先生，不知你家的大人，对于我们所提供的帮助是否满意呢？”黑礼帽男子淡淡问道。
　　“哦哦，当然当然，我家大人表示非常的满意，就是这个量，似乎少了些啊……”慈祥大叔笑眯眯的看着黑礼帽男子。
　　“这些都不是问题，我只是希望蓝大人事成之后，别忘了兑现自己的承诺。”男子压低了帽沿。
　　“这是理所当然，我家大人说话向来是一言九鼎……所以说，提供的‘货物’是不是可以多点呢？”
　　“我说了，这不是问题。”
　　“哈哈哈哈！爽快，我们大人就是喜欢你这种爽快人，放心，这片地段没人敢动，若是有人找麻烦，那就是跟官方过不去！……莫先生，合作愉快。”
　　“合作愉快，替我向蓝大人问好。”黑礼帽男子点了点头，低沉的说到。
　　“合作愉快？恐怕，不见得吧。”一道声音冷不丁的插了进来。
　　说话的人不是其他人，正是那位柔弱的少女小九。
　　此刻的她，脸上布满了寒霜与凌然。
　　黑礼帽男明显的感觉到了一丝不对。
　　“啧啧，小九啊，你年纪还太小，这些大人之间的事情，你就别掺和了咯，小心…………呃呃！”慈祥大叔脸色一变，眼珠子睁得老大，膛目结舌的看着插在自己脖颈上的匕首。
　　“老变~态，离我远点！”小九嫌恶的拍开抚在自己大腿上的粗糙手掌，匕首一捅，狠狠的刺穿了大叔的脖颈。
　　“鱼肉百姓，剥削扒皮的狗官活着也是浪费空气，垃圾，死吧。”小九清纯可爱的脸上露出了邪气的笑，刀柄一转，将大叔的脖颈搅拌了个稀烂。
　　脸色惨白的大叔啪叽一声倒在了地板上，断气死去。
　　“你这丫头是谁的人？？竟敢到这里来闹事！”黑礼帽男子惊怒的站起身来，另一只手伸到了背后，嘴上开始默念起了符文。
　　“看清楚了，老子是男的。”小九故意放粗了声线，撇了撇嘴角。
　　“几天前，我就观察到这里了，只是怀疑不太确定，没办法，只好屈尊在这客串了几天侍女……”说着，小九将假发摘了下来，丢在地上，玩味的看着礼帽男。
　　“不枉我此行啊，终于抓到你们的狐狸尾巴了，祖神教。”
　　“我看你……是在找死！”
　　“高贵的主啊，守护你卑微的信徒！”礼帽男冷哼一声，一只裹挟着紫黑火焰的手爪袭向小九。
　　【毁灭阶一一祖神o紫炎魔爪】
　　释放出的威能，令得空气一阵扭曲 紫黑色的灼炎释放出的温度甚至碳化了石板地面。
　　“对这份力量如此自信么？可这些终究不是属于你们的力量。”小九不急不满拔出了藏在身后的短剑。
　　【常规阶一一卡普瑞克反击护手】
　　“哐！”魔爪撞击在护手上，激荡起火花。
　　礼帽男被弹了一个趔趄，险些跌倒在地上。
　　“怎……怎么可能！？”魔神赐给自己的毁灭阶魔爪，被常规阶的剑技给击溃了……这怎么可能？！自己可是仗着这一招轻松杀死过几位圣殿骑士的……
　　“用着不属于自己的力量，做着邪教的狗，是不是对你们来说很有感觉呢？？”小九冷漠的眸子中杀意溢出。
　　“带着你可悲的生命，面见你那躲着不敢见人的【主】吧！”
　　“RALIETUM vestum canis………Peccetor ast senguis florua ire scintilles……”一阵深邃难懂的发音通过小九的嗓音吟唱而出，深涩的音节重叠在一起，逐渐，变得不像是任何生物的语言了。
　　“这，这是…………”小九跟前凭空汇聚在一起的红黑色符文，一阵炽热的能量正在汇聚。
　　“这，这是言灵！？……不可能，非吾主的人类，怎么可能懂言灵？？……这，这是巫术？？”回应礼帽男的，是一颗人一般巨大的烈焰火球。
　　“记住，杀你的人，名叫高登，高登o奥斯丁，让你的阴暗的主记住。”小九冷冷的声音划过空气，之后，爆炸的轰鸣声奏响。

37~神迹
　　边城某个不知名巷子中的小酒馆。
　　这小酒馆看上去很不起眼，内部装横也显得平淡无奇，酒馆中的顾客寥寥无几，大多是已经喝得烂醉如泥的醉汉。
　　门牌上系着的铃铛响起，一位身着得体整齐礼服，留着淡蓝色刘海的俊俏青年走入了这家不起眼的小酒馆。
　　趴在柜台上打鼾的老板迷迷糊糊的抬起了脑袋。
　　“哟嚯，高先生每天还真是准时准点啊。”
　　“嗯，老样子，一满杯啤酒。”高登笑了笑，坐到了柜台前。
　　“赵老板最近生意如何？”
　　“唉，还能怎么样，混日子过啊，我这把老骨头可是见不到曙光了，比不了你们这些朝阳初生的年轻人。”赵老板笑哈哈的说道，收起了几只歪倒在柜台上的酒杯，走入了后台。
　　高登随意捻出柜台旁叠放整齐的报纸，似乎是今天早上刚买的报纸。
　　头条一则用黑字加粗的新闻引起了他的注意。
　　‘震惊！恶魔种入侵事件落下帷幕，先锋骑士无罪，真相竟然恐怖如斯！？’
　　下方密密麻麻的文字叠了一摞又一摞，有一半是在形容圣殿审判得公正与不偏不倚，还有四分之一是在分析目前所谓的大势所趋与迫不得已。
　　高登挑着看，大致看明白了，大概阐述前日有关审判的善后处理，先锋骑士被无罪释放，真实情况被扒出，据说是边城辉煌骑士团的某个管理与骑士队长勾结在一起，企图谋反，失败后嫁祸给先锋骑士，先真相大白，部长已将他们捉拿归案，当场击杀。
　　“这世道，越来越对老百姓不友好了，就连辉煌骑士团都出现内鬼，也不知道这帮叛徒受了恶魔种什么好处啊……”赵老板端着满杯冒泡沫的啤酒走到了柜台前。
　　高登笑了笑，没有做过多评论，端起大酒杯将其中的酒液一饮而尽。
　　“赵老板，小雨呢？怎么没见到那孩子？”
　　“她啊……在二楼的凉椅上坐着晒太阳呢，这孩子，我真的很对不起她。”提到这个，赵老板苦涩的笑了笑，一阵颓唐。
　　“那孩子，好些了吗？”
　　“……心情似乎好些了。”
　　“在下，能上去看看她？”
　　“唉，行吧，那丫头没什么朋友，唯独跟你能说的上话……”
　　…………
　　酒馆二楼，一位外貌看上去不到十五的小女孩正坐在阳台上，精致小巧的五官让她看起来像一只安静的瓷娃娃。
　　小雨似乎很怕冷，穿着一身洋装，身上还披着一只毛毯，长长的黑发披散在地上，两只漂亮的黑色眸子里边却没有任何的光泽，甚至空洞得有些渗人。
　　像平常那样，享受着正午日光浴的小雨突然感觉有人轻轻的将手搭在了自己的肩膀上。
　　“高哥哥？是你吗？”
　　“哦？我还没说话呢，这就认出来了？”高登笑着捏了捏小雨稚嫩的脸蛋。
　　“我都已经十五了，高哥哥别把我当小孩子好吗？~”小雨嘟着嘴，似乎对于高登的举动有些不满。
　　“呵呵，小雨有过什么梦想？比如说，成为舞蹈家之类的？”
　　“没有……”小雨拨浪鼓似的摇了摇脑袋。
　　“嗯？真的没有吗？”
　　“……硬要说有的话，我，想要看高登哥哥一眼。”
　　“嘻嘻嘻，看看高登哥哥是不是我想象中的那样，是个大帅哥。”小雨开玩笑似的笑了笑。
　　“这就是你的梦想？？也太渺小了吧？我有什么好看的？”高登打趣的说道。
　　“不哦……这对我来说，是一个遥不可及的梦想。”小雨转过头来，无神空洞的眸子看向高登。
　　“小雨，我在你左边哦。”
　　“诶？是吗？哦哦。”小雨这才将脑袋转向了高登。
　　“这个梦想啊，一点都不要遥远哦，老赵不是老说嘛，天天晒太阳，你的眼睛总有一天会重见光明的。”
　　“噗噗……高登哥哥居然相信老爹编的童话吗？小雨早就不信了哦。”小雨掩嘴笑道。
　　“那你干嘛还天天晒太阳？这不就是扔抱着一丝侥幸嘛。”
　　“……”小雨没有说话。
　　“赵老板他可没说假话哦，我看你的眼睛啊，恢复得已经差不多了。”高登温和的笑了笑。
　　“高登先生，说谎骗一个残疾人可很不道德哦。”
　　“呵呵，我可从来不说谎。”高登轻抚着小雨柔顺的脑袋，闭上了眼眸，低音节重重叠音，吟唱如若冬日暖阳的歌声。
　　“Puar emisit, veda en demum tuem Senctus Deminus………dimittet vebis pacaete vastre……”
　　柔和的暖色调光晕在高登的手掌中绽放而出，光元素们如同是一只只有着灵智的精灵，探查到了什么似的，纷纷涌入小雨毫无光泽的眼眸……
　　“小雨，做个好梦，醒来之后才是你人生的开始。”高登抚了抚闭上眼睛，陷入昏睡的少女，走下了阁楼。
　　“…………”过了半晌。
　　“……诶诶？人家睡着了吗？……高登哥哥你还在吗？”小雨一如既往的睁开双眸，这对她来说，是个毫无意义的举动。
　　然而这次，待得她睁开眼睛，迎接她的却是窗外刺眼的阳光。
　　熙熙攘攘的街道，灼热的暖阳，红色的建筑砖瓦，远处敲响的钟楼，这五彩缤纷的颜色以及街道路人们丰富多彩的表情全部清晰的呈现在自己的眼中。
　　“这，这是……”看着看着，小雨的眼底闪过了一丝泪花。
　　…………
　　“所以说，团长是个什么样的人？”
　　“……”兰依突然沉默了。
　　“……似鸽，冷漠的杀手，杀伐果决，莫得感情，还带腹黑属性，女儿控……”
　　“听你这么一说，我突然感觉好危险……”姬白微微蹙眉。
　　“那是以前，现在的话……你自己进去吧，进去就知道了。”兰依不作过多的解释，转身离去了。
　　“……这建筑怎么有点吸血鬼的风格？中央管理所建成这样是不是有种钦定的感觉？”姬白眉头紧皱，嘴角微微一颤。
　　屋檐处饰有的蝙蝠雕像让他有种自己重返囚牢的感觉。

38~当你女儿保，好不好啊？
　　只怪当年的自己懵懂无知太年少，随便砍掉几只红魔巨魔后不把恶魔种放在，膨胀得带上几千号人就敢去捅血族老窝。
　　那段不堪回首的黑历史不仅写满了自己的屈辱，还携带着可怕的后遗症。
　　现在，自己看到血族的建筑和章纹，或者带有腹黑与病娇属性的虎牙萝莉，尤其是银毛的那种。
　　自己会止不住的心悸不安，甚至想脚底抹油。
　　某只腹黑萝莉对自己造成的心理阴影，恐怕这一辈子都洗不掉了。
　　“打扰了。”姬白蹑手蹑脚的打开房门，探出脑袋张望了一下。
　　“………”没有人回应他。
　　房屋内的装横与摆设与外边的卖相截然不是一个画风的。
　　进门之后，给姬白的第一印象就是：乱。
　　散落在地上的薯片袋，喝完后随意丢放的可乐罐，放映着不管的电视机，还有那缠成毛线球的数据线………
　　究竟是怎么样不修边幅的存在才会这么粗枝大叶，放任自己住在垃圾堆里。
　　嗅着空气中快凝结成实质的死宅味，姬白眉毛不自觉的抖了几下。
　　这种乱七八糟，邋遢至极的环境，只有蟑螂才能在这里住下去吧？？虽然以前的自己比这个还恶劣。
　　心中对这个未曾谋面的月骑士团团长印象分极度下滑。
　　团长出去了？那兰依为什么还把自己叫来？不应该啊……
　　带上大门，姬白发现地上就连供换的室内拖鞋都没有。
　　这是什么意思……让自己直接踩进去吗？该死，知道这有多么不卫生吗？
　　无奈之下，姬白只能脱了鞋，光脚踩进去。
　　屋内挺宽敞，大约有半个图书馆那么大，沙发家具摆放的还算是整齐，楼梯口处摆放着一只面目狰狞的吸血鬼石雕。
　　这团长也是心大，摆这么个东西在房间里头，就不怕晚上睡不着觉，做噩梦什么的？？
　　“嘿，点塔呀！射手你在搞什么球球啦，你看不到塔的吗？？”
　　“嗯嗯？”闻声，姬白转向了声源处。
　　只见一道披着被单，小巧玲珑的身影鸭子坐在沙发上，不断捏按着手里的艾派，目不转睛全神贯注的盯着荧幕。
　　原来这有人啊，自己进来都没有察觉……不过怎么是个小女孩？该不会是这团长的女儿或是侄女之类的吧？把这么小的孩子丢在家里，摊上这么不负责任的家人还真是不幸。
　　算了，去打探一下这个团长的去向吧。
　　这样想着，姬白靠近了沙发上那道披着被单的身影。
　　“哇哇！被团灭惹，惨了，又要掉段位了啦！”一心关注战局，聚精会神的栗子完全没有注意到正在靠近自己的姬白。
　　“讨厌啦，都怪这个菜菜的射手啦……”栗子嘟起了嘴。
　　“……你玩的是凯瑞位么？”旁边冷不丁传来的声音吓了栗子一跳。
　　“咿呀？！一声不响的出现，你想吓死栗子啊？……你是谁啊？”
　　“你玩的这个英雄，我没记错的话，是辅助位吧，这是什么，非主流出装？？”姬白目光紧锁荧幕，想问的问题早已被抛到九霄云外。
　　“什么非主流？你是外行吧？人家打得就是辅助，没看出来吗？”栗子鄙夷的瞥了姬白一眼。
　　“辅助？？你家辅助劣势局出电刀无尽？连鞋子都没买，绝了啊。”看着荧幕上惨淡的0/9，姬白撇了撇嘴。
　　“辅助不都是这么出的吗？？你可别骗栗子，有攻击力打起来敲级爽哒。”
　　“你知道为什么你的队友一直在喷你么？”荧幕上，目光瞥过‘宇宙无敌高贵的血族美少女’这个ID，姬白嘴角一抽。
　　怕不又是个中二病晚期的熊孩子。
　　“不是我说你啊，你这小同志思想有问题，选了辅助角色就不要去想什么输出，一心一意保射手输出不就行了吗？你这样玩，不能赢算我输！”
　　“啊啦？保护人？切，栗子够强惹，只要有机会我就可以CARRY！干嘛要去保护他们啊，再说我也不会……”
　　“那你就把射手当成自己的亲儿子来对待，想不输就听我的！”
　　“……呃呃，亲女儿行不行啊？”栗子试探的问道。
　　为什么会在这种问题上纠结呢？？
　　“行，都行啊！只要是个你愿意保护的亲人，哪怕是亲孙女都行！”
　　“想象一下！你那刚出生，还在襁褓之中的亲女儿，有人想要家害她！现在，你该怎么做？？”
　　“……我要把他们的首级全都砍下来，插在战矛上！”这句话全然没有了温度，满溢出来的杀气令姬白都感到了一丝毛骨悚然。
　　“嗯……气势很好，可是，现在的你没那种能耐对吗？你要明白你和你亲女儿现在都发育不好，打不过对面……对面刺客贴脸，你们当中必须死一个，你懂我的意思吗？”
　　“嗯嗯……我明白了。”此刻，除了极致到让人恐怖的冷静，栗子没有其他的情绪。
　　她回到家，把所有的装备变卖了，换成辅助装与肉装。
　　“嗯嗯。”姬白露出了孺子可教也的表情。
　　“稳点稳点，射手……你女儿她没跟上呢！”
　　“别追了，你没有输出，等你女儿来。”
　　“快，快上盾啊！你女儿要死了！”
　　“很好！……就是这样！”
　　“耶耶！！”
　　随着胜利的音乐响起，姬白与栗子互相击掌，雀跃欢呼。
　　然而就在这时，披在栗子身上的床单滑落了。
　　“……”姬白的表情凝固了。
　　“娘咧……莉，莉莉！莉莉娅丝！？！我靠！”惊恐万分的姬白一个后跟头与栗子拉开了距离，脸色白里发青，青里发紫，呼吸急促，颤抖的手不断在地上抓握着什么。
　　“你你你……你怎么会在这里！？”姬白颤抖的抓来一只猪猪存钱罐，恐慌的看着一脸不明所以的栗子。
　　“什么人家怎么会在这里，问得好奇怪的说…………莉莉娅丝？”栗子抓住了姬白话语中的重点，猩红的眸子眯了起来。
　　“你，认识莉莉娅丝？？”

39~随我来~
　　“你，认识莉莉娅丝？”栗子眯起眸子，歪着脑袋打量起缩在墙角，满脸警惕与恐惧的姬白。
　　场面一时间变得诡异的平静。
　　同时，姬白也逐渐意识到情况有些不对劲，储钱罐挡脸，双眼不断偷瞄不远处的银发萝莉。
　　有问题，这个女孩好像，好像不是母……呸，好像不是那个浪蹄子。
　　姬白颤颤巍巍的松了口气。
　　之前，由于眼前女孩的特征与姬白记忆中某只杀千刀的吸血鬼太过相似，导致陷入恐慌，手足无措的姬白失去了判断力。
　　冷静下来之后仔细观察，嗯嗯……还真不是莉莉娅丝，虽然两人长得很相似，把她跟莉莉娅丝摆在一起让别人认，说不定还真的会认错。
　　首先，两人虽然都是银发，可莉莉娅丝的发色明显更纯粹一些，眼眸中的猩红色也更浓郁，长相上虽然相似度很高，却仍有细微的差距，姬白一眼就能瞧得出来。
　　然后是气质上，莉莉娅丝留着长发，编有公主编发，冷艳的笑意与高深莫测，超凡脱俗的高贵气质，能让书香门第的姑娘们都自惭形遂。
　　眼前这只嘛，刚才露出杀意的瞬间让人感觉无法看透，除此之外，遮掩不住的死宅气息与不想努力了的颓废气质让姬白都快喘不过气来了。
　　最最重要的一点，胸部。
　　没错，两个都是平原，这点毋庸置疑，可你要明白，贫汝也是有分层等级的好伐！
　　若把贫汝从高到低分为三个档次，眼前这个女孩明显处于第二阶级，是那种最为常见的贫，一般的贫。
　　至于莉莉婊丝？呵呵，不好意思，她处在欧派食物链的下水坑，说她毫无起伏都对不起这个词语。
　　噗哈哈哈……太可怜，身为一只雌性吸血鬼，几乎没有任何发育，贫瘠得跟养分不足似的荒地似的，简直比板甲都还硬，噗噗，心疼她挨饿的孩子。
　　每次想到这里都特别的想笑……
　　“你认识莉莉娅丝？”栗子目光紧盯姬白重复了一遍自己的问题。
　　“你是吸血鬼？？”栗子身上的特征重新唤起姬白的警惕。
　　白皙的皮肤，尖耳朵，银发，血瞳……这个学院里到底藏了多少个吸血鬼皇室？？看着发色品质还是关系特别近的那种。
　　小体恤配上短裙丝袜，这家伙穿得还真随意……不过姬白对于小学生不感兴趣。
　　吸血鬼什么的，自己还不了解吗？恶魔种蔑视人类，血族则是蔑视所有外族，自诩高贵的他们对外不接受平起平坐的盟友，只接收归顺自己，甘愿为奴的藩属国。
　　当然，他们如此高姿态也是有相当资本的。
　　血族的皇室【神脉】浓度登顶恶魔种首榜，第二名差了十万八千里。
　　原因就在于血族的体质与特殊传宗接代方式。
　　初拥可以令子嗣完美的继承上一代的血脉，也就是说，如今的血族直系与他们先祖，被血族奉为信仰的神拥有着几乎一样的血脉。
　　而每代亲传女皇为巩固统治与增强国力，常常封定一些亲信为亲王，产下他们的子嗣，这样一来，血族的【神脉】浓度绝对不是那些稀释了一代又一代的杂~种可以比拟的，自视甚高也是情有所原。
　　除非直系不幸生亡，否则血族第一大族的地位无可撼动，这也是为何血族把自己的直系看得比什么都重要的原因。
　　“哦，对呢，栗子好像还没有自我介绍~失礼了。”栗子端正了表情，捻着裙子角行了个礼。
　　这副端庄的淑女样貌，就好似变了个人似的。
　　“吾名，拉萨姆博——莉莉子，现月骑士团团长，不知阁下来此有何贵干？身份又是？”栗子双手叠于小腹，标准的淑女站姿。
　　果然又是个姓拉萨姆博的……
　　姬白的面色变得有些不善，虽然知道这所学校的恶魔种都不正常，不会主动攻击人，心中却盘算着自己跟她可以几几开。
　　还是算了吧，可以的话，自己真的不想跟这种外型的吸血鬼为敌……才不是被莉莉娅丝那女表子打怕了呢！！
　　“……我没记错的话，是你叫我来的？？”
　　“嗯？栗子叫你来的？……哦，你就是那位超级牛X的新生对吧？叫，叫……姬红？？”栗子歪了歪脑袋。
　　“姬白。”姬白没好气的纠正道。“公共场合记错别人的名字是很失礼的事情，在记漏或遗忘别人的名字情况下，应该以小姐或者先生代称，阁下也可以，然后在之后的问题中若有若无的提到些关键词，让对方了解或者自报姓名，还有，态度要诚恳，语气温顺尔雅却不带丝毫的懒散，这才是淑女应该有的风度，明不明白啊！”
　　这话说完，栗子一愣，姬白也蒙了。
　　为什么我情不自禁的又说出这种话来啊！？
　　“……姬白同学，可是对于血族礼仪有所了解，还是人类这边的礼仪与血族有异曲同工之处呢？”栗子满脸的疑惑，姬白的话语让她想起了曾经自己母亲的教诲，都是这般的喋喋不休咄咄逼人。
　　“呃呃……人类这边也是这样的，我这人要求比较高，别在意……”姬白远目。
　　“哦哦……那现在可否回答栗子的问题了？姬白同学，你认识莉莉娅丝吗？”
　　“……我不想认识她。”
　　“呵呵。”栗子意味不明的笑了笑，跳下了沙发，穿着过膝袜的脚丫踩在地板上。
　　“请姬白同学，随妾身来~”栗子单手抚怀，行了个无懈可击的贵族礼，可爱的童颜泛起了几丝笑意，嘴角露出了两颗獠牙。

40~私事
　　姬白跟随着栗子走上楼梯，走进了二楼走廊的左边数第一个房间。
　　房间不算宽敞，也没有什么过多家具或是装饰品，布置得十分整洁，书架上的书摆放的整整齐齐，木地板洗擦得雪亮，与外边凌乱无比的大厅形成鲜明对比。
　　“呐，姬白同学可是做好觉悟了？”两条莲藕般的小白腿搭在桌案上，栗子玩味似的笑了笑。
　　“加入骑士团不到一个月，就发生了这样的丑闻，说成是流氓也不为过吧？”
　　“……”姬白保持沉默。
　　被吸血鬼教训很不爽，姬白却意外的找不出任何可以驳回的话语。
　　“说句话呢，这件事情可不是当哑巴就能够蒙混过去的。”玩味与笑意荡然无存，话语中只剩下彻头彻尾的冰冷。
　　“没人规定雄性生物必须道貌岸然，谈好美色情有可原……每个人心中都必须有条无法跨越风线，叫做原则，我记得听兰依说过，你以前似乎是个骑士。”
　　姬白这才回忆起来，似乎之前兰依跟自己说过，月骑士团团长，这只吸血鬼是与自己不和的某个人的母亲。
　　发色与种族完美的对接，姬白要是再想不起来是谁那就是真的傻了。
　　没想到居然是那家伙的母亲……
　　“人类的骑士团，臭得不可闻了？”栗子靠坐在椅子上，就好似是俯视着姬白一般，冰冷的语气中充斥着威严，全然没了丝毫的颓废气息。
　　“……骑士团确实是出现了一些问题，可无论怎样，也轮不到一只蛆虫说三道四，尤其是蛆虫中的蛆皇。”在这个问题上，姬白毫不示弱，直视起栗子那毫无情愫的双眸。
　　“噗……蛆虫？你这是在叫我吗？”栗子似乎对于这个称呼感到很是稀奇，嘴角抽了一下笑出了声，这个笑却毫无温度。
　　“有趣的称呼~姬先生似乎很讨厌血族呢。”栗子轻启唇齿。
　　“晚辈还是注意点，这话若放在二十年前对吾说，汝，会被吾吃掉。”
　　一瞬间，令人头皮发麻的冰冷触感从头到脚开始蔓延，银发女孩眯起双眸，如同是瞄见了猎物的猎人。
　　姬白这才恍神过来。
　　之前这只萝莉给自己带来的死宅网瘾印象，导致自己先入为主的在脑海中将她划分到了与可儿同等的无害小动物一类。
　　狼终究是狼，哪怕脱离了狼群多年，习性从来都是隐藏到骨子里，从未改变。
　　姬白警惕的退后了一步。
　　“啊啦，开玩笑的啦~嘻嘻嘻…有木有把你给吓到呀~？”就如同翻书似的，阴沉多雨到多雨转晴一秒不到，高深莫测意味深长的笑意声消迹灭，可爱的童颜绽放开来，如同一只天真无邪的小萝莉，仿佛上一刻只是幻觉。
　　“……”姬白眼神淡淡的看着栗子，不置可否。
　　“呐呐~不逗你了，小莎那孩子性格是有些怪癖咱是知道的，可这也没办法，谁都不愿意变成那样，现实就像一把刻刀，会将你打磨成你不愿意变成的样子。”栗子笑嘻嘻的蹦下了椅子，蹦蹦跳跳的来到了姬白面前。
　　“……干什么？”姬白有些不适的退后了一步。
　　无法看透，年龄不明，可爱俏皮的银发萝莉，这或许在别人看来都是萌点，可却是姬白的死穴，让本无所畏惧的他感到恐惧的源头。
　　“不过栗子还是得了解清楚到底是怎么回事，毕竟就算是我，也不能容许一个品德败坏，找不到任何资料证明身份的人留在骑士团，即使你在之前的紧急任务中表现惊人……”
　　栗子这句话侧面的意思，姬白听到了。
　　一个初出茅庐的新人，初次上城墙对战恶魔种不仅没有腿软怯战，表现的就像是一个久经沙场的老兵一样沉稳，势必引起了某些月骑士团高层的注意。
　　若身份来源可靠到能够站得住脚倒也没什么，可疑就在于这人查不到任何来历，他的身份，包括过往，一切都是迷。
　　被怀疑是细作在所难免。
　　“小兰那边为了留住你，可是力排众议，我希望她这么做是值得的。”栗子笑意中带着认真。
　　“我明白了。”姬白沉吟片刻，慎重的点了点头。
　　“OK，好哒~繁琐得要死的过程走完咯，呜呜呜~”栗子元气满满的伸了个懒腰，短袖体恤被撑起。
　　姬白撇过脑袋去。
　　“啊咧？你这人很木有情趣叻，这种送上门来的便宜都不占。”见着姬白的举动，栗子有些不满的嘟了嘟嘴。
　　“我对小学生身材没兴趣。”
　　“这么毒舌是找不到CP的啦！略略略~”
　　“……所以，我可以走了吗？”姬白无视。
　　“诶？别急嘛，问题栗子还没问完呢。”
　　“你不是说程序走完了吗？”
　　“程序是走完惹~可不代表我的问题问完了呀，人家还有些私人问题啦~”栗子狡黠的笑了笑。
　　“比如说，你是怎么认识莉莉娅丝之类的啦~”
　　“我可以拒绝回答吗？”
　　“你说呢？”
　　“砰！”一阵夹带着魔的狂风掀上了敞开的门。
　　呵，装神弄鬼，花里胡哨。
　　姬白面无表情的走到门边，拉动门把，却发现门已经被锁上了。
　　无妨，这扇破门还拦不住自己，打开（物理）就好。
　　“破坏学校财产可是要赔钱的哦~”好似是知道姬白在想什么似的，栗子一发点中了他的死穴。
　　“我有说过我跟她认识？打探别人的隐私可不是件好事。” 姬白挑了挑眉。
　　“请宽恕我的无礼，我只是，想知道那家伙现在过的怎么样……”说到这里，栗子神色闪过一丝复杂。
　　（很多人都说又短又咕，也许是我能力不足吧……可是这个月真的过得好痛苦(>﹏<)受到胃病和支气管炎的双重折磨不说，上课之余还得攒稿子为上架，疯狂吃药，饭后还反胃得要死，晚上不停咳嗽睡不着觉('×ω×`)感觉自己要死了……难受的时候是真的写不下去，怎么都挤不都挤出来……）

41~发卡
　　血族皇室之间的关系很近，毕竟两方之间大多都只隔了一脉而已，亲属关系很近。
　　血族皇室血脉纯度的指标姬白烂熟于心，一眼就能分辨出谁的关系离直系比较远，谁的比较近。
　　栗子很明显属于后者，也就是说，她跟那只jian人，也就是现任的猩红女皇，很有可能是表亲堂亲或是更近的关系。
　　“你有没有想过你这么窥探隐私，会勾起别人一些不好的回忆。”姬白微微蹙眉。
　　“……十分抱歉，是栗子唐突了，不好意思，话问完了，姬白同学你走吧……哦对了，记得跟琳好好相处哦~那孩子性情其实很可爱哒，只是特别傲娇又特别闷葫芦而已。”
　　也就在这一刻，门把松动了。
　　“OK，咱也要回去打游戏啦！”复杂的愁眉瞬间舒展，栗子仿佛恢复了活力，一蹦一跳的就往门外走。
　　“对啦！谢谢你教我的技巧哦，很感谢~以后有空咱可以交流一下这方面的事情哦~”栗子拍了拍姬白的肩膀，走下了楼梯。
　　“她过得非常好，至少，没人能欺负她，也没人能打过她，倒不如，是她在经常欺负别人。”姬白对着栗子的背影说道，语气中带着一丝不宜察觉的小情绪。
　　“这样啊……你是怎么认识她的呢？”栗子停下了脚步。
　　“很不愉快。”
　　“被她揍了一顿么？”
　　“呵！天真，这怎么能叫揍……知道么，我踹那家伙一脚，她都不敢还手，懂么？”
　　别笑！我可没吹牛，那家伙把我当抱枕抱着睡觉的时候我假装睡着了梦呓，踢了她两脚！那家伙不仅没还手，还和颜悦色的替我盖好被子，哼~！我真她mua~的机智，姬白得意的想到。
　　“是吗？”栗子略带诧异的回过头。
　　“那还有假？”姬白理直气壮。
　　“呵呵，我就当真的挺好啦，嘛，谢谢姬白同学的情报哦~”
　　“呐，姬白同学，跟那家伙很熟吧？”
　　“谁跟她熟了啊！我根本不想认识她！”
　　栗子没回话，不置可否的笑了笑。
　　嘴上说着不在乎对方，各种的抗拒，事实上内心深处都有着对方的一席之地，真好奇，高冷如她那样的传统血族居然会与一位人类有了羁绊，就像是琳对自己的态度一样。
　　如果让姬白知道了栗子的想法，估计会气的当场去世。
　　“这么久过去了，她估计都有孩子了吧……嗷，也是呢。”好似是想到了什么，栗子自言自语道，从口袋里边掏出了一对发卡，挽起一袭银发，绑束了个双马尾。
　　“……！？喂喂，那发卡好像是……”
　　哦，原来那天是你啊？？我就说这声音听起来怎么这么耳熟……
　　“嗯嗯？有什么问题吗？”栗子回过头，歪了歪脑袋。
　　“呃呃……没有。”姬白嘴角不停的抽搐，想要说些什么，却欲言又止，脸都给憋红了。
　　“这对发卡很奇怪么？”见姬白死死盯着那对蝙蝠发卡，栗子不解问道。
　　“……没有，我就是觉得，这个发卡，跟你好像不太般配。”姬白撇向了一旁。
　　“嗯，我也这么认为。”栗子沉吟片刻，确信道。
　　“是吧！……我的意思呢，你既然不太喜欢这个发卡，就别戴着了吧，你交给我，我帮你把它丢掉……”
　　“诶诶？干嘛要丢掉呀？怪可惜的。”
　　“这，反正你戴着也不好看不是吗？我猜啊，这对发卡估计不是你买下的吧？”姬白循循善诱。
　　“所以，你是怎么知道的？”栗子眯起了双眸。
　　“猜的，这对发卡本来就不太适合你这种成熟，稳重的女性啊，改天我送你对新的，那堆你就交给我，我帮你扔掉怎么样？”
　　“容我拒绝，这对发卡对栗子来说很重要，是栗子某个很重要的人的，所以不能丢掉，见谅。”栗子略带严肃的说道。
　　你别乱攀关系好吗？？第一次见到这么凑不要脸的！拿别人东西，当着物主面不还，耍流氓啊这是？
　　可就算是这样又如何？纵使万般无奈，姬白也只能咬住牙往肚子里吞。
　　………有点不对，我干嘛这么在意这对破发卡？？
　　姬白眯起眼睛，发现了盲点。
　　话是这么说，自己果然还是对吸血鬼喜欢不起来，而且这家伙长得还跟那只婊（喵）砸这么像，跟那家伙膀上关系的，不是心地险恶的腹黑也绝不是什么善类，能不接触尽量不接触。
　　“那就这样吧，没事的话，我走了。”姬白看了那对发卡一眼，径直走下了楼梯。
　　“这屋子可以养蟑螂了，有空适当的弄个大扫除。”
　　“很累的惹……你帮栗子做吗？”
　　“少做点白日梦。”姬白已经穿好了鞋子，天色不早了，这几天弄审判的事情积攒了一身的疲劳，该回去好好修整一下了。
　　“噗噗~这么小气可是没女孩子喜欢的哦，对啦，好好跟小琳琳相处哒~！”
　　没听到姬白的回应，便迎来了一阵关门风。
　　栗子笑吟吟的看着关上的大门。
　　“有色心没贼胆的家伙，嘛，这种不会调情的木头可拐不走小琳琳，放心和小艾玩咯~”
　　…………

42~獠牙
　　早晨。
　　布料摩擦传来的悉悉索索，像是在翻找着什么的声音。
　　朦胧意识的姬白瞬间睁开了眼睛，即使身处安逸的环境，他仍对周遭抱有一定的警惕心。
　　只见一道娇小的樱色身影跪坐在小木衣柜旁，整理着什么东西。
　　姬白提起的警惕心放了下去。
　　“可儿？”
　　“呀！姬白先生醒了吗？”
　　“嗯，你这是？”
　　“人家在替姬白先生整理衣物呢，这些衣服已经晾干了，可儿帮您叠好放进衣柜里边~”一如既往是那治愈人心的笑容。
　　“哦……这些琐事我自己可以搞定的，以后我自己来就行。”姬白估摸着也到了起床的时间了，抓起放在床头柜上的各种衣物，塞进被子里边。
　　“没关系啦~这是可儿应该做的~早点我放在餐桌上了，可儿想去澡堂清理一下身体，先失陪了。”可儿乖巧的捏着围裙，微微欠身。
　　“知道了，你去吧。”十秒之内，衣服着装整齐的姬白从被褥里边钻了出来，点了点头。
　　估计跟种族天性有关，可儿这孩子很爱干净，包揽了家里大大小小的家务，打理卫生一丝不苟。
　　也不知道是不是姬白多心了，他总感觉可儿对自己太过于客气了，客气得让自己感觉跟她隔了层透明的玻璃壁。
　　想想也是，一个大男人跟一个小女孩住在一起，怎么都让人感觉别扭，人家小女孩没嫌弃自己都算好了。
　　今天虽然是双休日，姬白却并不算闲。
　　他认为自己有必要购置一些装备，每次都在战场上现拣无法避免的会出现一些突发状况，扒死者的装备也是不为人称道的。
　　身上没有件武器膀身总感觉有些不自在。
　　可奈何资产有限，分期付款的方式赔了大闹柜台的钱，除去生活日常开销，余下的少得可怜。
　　这可不是玄幻武侠，随随便便大街上走着就能撞上个老头，要硬塞你武功秘籍。
　　也不会有什么璞玉无人识，低价嫖神器的戏码。
　　一分钱一分货，随便嫖把华而不实的廉价金属片子就想砍恶魔种是不现实的。
　　至少，铸剑的必须是姆铁，或者掺杂有姆铁。
　　这还是最低需求，姆铁也不过是【暗金属】中，杀伤力最低的一类。
　　一般的普通金属或是火器甚至无法刮下恶魔种的体毛。
　　【暗金属】，这类受过暗物质侵蚀的金属才有可能对恶魔种造成伤害。
　　例如暗物质含量最低的姆铁，只含有不到百分之一的暗物质。
　　材质依次往上有梓铁，玄钢，琉木，圣钢，漆木，焕鳞。
　　姬白曾经的佩剑，圣剑：天丰便是由圣钢锻造，且并不是人类工艺。
　　圣钢这种珍宝给人类锻造师简直就是暴殄天物。
　　不过这些都不重要了，天丰现已被帝都博物馆收藏展览，自己想去看这位老伙计都得买门票。
　　而为何战争如此伤财？？
　　因为【暗金属】不仅稀有，且人类不成熟的锻造工艺难以驾驭，一个不好指不定就糟蹋了。
　　由此，可以想象一下，一位称职的骑士能得到佩得上自己的剑到底有多难，再想象一下一场战斗有多少武器被折断，遗失？
　　所以武器是很重要的，在高阶骑士眼里也是这样，什么高手过招都是随手捡树根，这根本不可能，哄小孩的寓言故事。
　　神兵，可不是有钱就能买到的，况且姬白还没钱。
　　在得到天丰之前，自己到底用断了多少把剑，姬白自己都数不过来。
　　首先，得走出学院。
　　‘希望小学’实际上坐落于异位面，为了掩人耳目，将传送点布置在落源区的某个废弃大楼厕所里边而已。
　　能够在异位面创造出一片适合生物居住的环境，也不知道是哪位大能的杰作。
　　…………
　　“这把剑怎么卖？”
　　“小伙子好眼光！这把剑可是本家倾情打造，全姆铁制大剑，不会轻易折断，用来防身绝对足够了！只需要二十个银币，它就属于你了！”店家满是笃定的说道。
　　“……还有便宜一些的吗？”
　　二十个银币对于现在的姬白完全就是天文数字。
　　“哦哦，那就这把长刃枪，只有枪头为姆铁打造，价格大概是五银币左右的样子。”
　　“还有更便宜的么……”
　　姬白最擅长的自然是双手长剑，这类剑对于使用者要求高，且价格昂贵，嗯，这句是重点。
　　一番降档次外加有来有回的砍价之后，姬白拿上一把只掺杂着少量姆铁的双手长剑走出了武器店。
　　这下可算是把姬白所有的积蓄全部花光了，不过不管怎么说，算是有佩剑了，姬白也没怎么挑剔。
　　运气好的话，这把剑说不定能用上一段时间。
　　正午的烈阳披洒街道，一道显眼的银灰色身影吸引了姬白的注意。
　　寄生虫？那家伙也出来购置物品么？算了，还是别扯上关系比较好。
　　事办完了，姬白决定转身就走。
　　“这位小姐，请留步。”
　　“阁下，有事吗？”走在大街上的琳停下了脚步，回过头面无表情的看向身后，叫住自己的蓝发青年人。
　　“幸会，在下名叫高登，是一位画家。”高登摘下礼帽，绝对称得上英俊的脸上带着不明的笑意。
　　“我们，似乎不认识。”琳无情愫的说道。
　　“嗯，第一次见面呢……可是在下总感觉，跟小姐你很有缘呢，不知小姐尊姓大名？”
　　“琳。”
　　“那么，琳小姐，在下想邀请您吃个饭，谈些事情，不知琳小姐是否可以赏光？”
　　“恕我时间紧迫。”
　　“时间紧迫？是什么事情让琳小姐这么急呢？”
　　“私事。”琳微微蹙眉。
　　喜欢与人抱有一定距离的琳不太喜欢这种陌生关系自来熟的人，尤其是再三暗示自己不想理他之后仍纠缠不清的家伙。
　　“私事……呵呵，琳小姐很特殊呢，跟我以前遇见的女孩子都不一样。”高登的声音抑扬顿挫。
　　“是吗？”
　　“是的，比如说，琳小姐，你的皮肤过于白皙了呢……银发在人类中是不存在的，而您的头发看上去也不像是染的，最独特的，就是琳小姐你散发出的气息……”说到这里，高登的笑逐渐变冷。
　　“能不能，让在下检查一下，琳小姐嘴里有没有尖利的獠牙呢？？”
　　“像吸血鬼，那样的獠牙……”
　　（十二月一日上架(>﹏<)到时候会直接发出二十多章，这段时间大概会一直存稿，所以……）

43~你以为我想？
　　“像吸血鬼，那样的獠牙……”
　　“……”琳沉默了，平静的眼底漾过一丝波澜。
　　“那么，是否可以让在下瞧瞧呢？呵呵，无意冒犯。”高登笑眯眯的说道，仿佛只是在开一个小小的玩笑。
　　“这种要求，已经处在失礼的范畴了。”
　　“嗯嗯，没错，不过在下也说了啊，小女士你比较特殊嘛，适用于人的礼节，不适用于你。”高登收起了笑容，面色逐渐趋于平静。
　　“我拒绝。”琳面色如常。
　　“十分抱歉，这不是你能够拒绝得了的，我亲爱的，吸血鬼小姐。”生硬冰冷的语气变得咄咄逼人。
　　“喂喂，不好意思打扰一下，这位先生你找我女朋友有什么事情吗？”一道声音冷不丁的插（喵）了进来。
　　“？？？”
　　“嗯嗯？”两个人不同的表情转过头来。
　　高登微微蹙眉，琳则是满脸的诧异与迷茫。
　　姬白一把揽住了琳的香肩，挑了挑眉，悻悻然的看着高登。
　　“先生退后一些，挨得这么近，可是有占便宜的嫌疑哦。”姬白一边稳住躁动的琳，一边挥苍蝇似的将高登挥退。
　　“冷静点，你以为我想？不想闹出乱子就听我的。”摁住浑身发颤想要挣脱自己的琳，姬白小声地耳语道。
　　话说这只寄生虫的皮肤还挺细嫩的，嗯，无意的察觉。
　　琳停止了挣扎，面色逐渐流露出一副生无可恋。
　　“先生你是，这位小女士的男友？”高登眼底闪过一丝怀疑，上下打量了一番姬白。
　　“怎么？不像？”姬白揽紧了琳的肩膀，琳埋下面颊，以免出现什么破绽。
　　“先生，围可不能随便乱解，尤其是你在不清楚对方身份的情况下。”高登淡然一笑。
　　“哦，我女朋友比较害羞而已，咱俩可是都交往半年了，阁下对此有意见么？”
　　“若此话当真，先生，无意冒犯，我很遗憾的告诉你，你的这位女朋友不正常。”
　　“那请问你就正常了？”姬白意味深长的看了高登一眼。
　　“你女朋友正不正常，那是我的事，跟你没有半毛钱关系。”冷冷的话语中带着一丝凌然。
　　“她的身体特征，与你完全不同。”
　　“废话，男人女人会一样？这与你又有什么关系？”
　　“她有可能不是个人类。”
　　“这与你又有什么关系？？”
　　“你手别太长，是不是我们去旅店开（喵）房间也得先向你请示？今天我真就告诉你了，我女朋友就是再不正常，哪怕她是个抖M，是个三无寄生虫，是个百合癖，我都照样………嘶嘶！”
　　还未说完，姬白倒吸了口凉气，某只小手狠狠掐着他腰间的软肉，来了个九十度大扭曲。
　　这寄生虫怎么这么不知好歹？？不知道我再帮你吗？
　　高登脸色逐渐变冷，从衣兜里掏出了枚串着细绳的银黑圆环，抛向了琳。
　　“滋滋滋……”还未等琳反应过来，银黑圆环在触及到她皮肤的那一瞬间便腐蚀融化，生腾出一阵白烟。
　　“姆银，色呈银黑色，质软，【暗物质】含占有量稳定在百分之零点五，触及吸血鬼的皮肤则会发生气化消融。”
　　“先生，你是现在走开，还是继续装傻？”高登阴冷的视线瞥向了姬白。
　　“……我说你，使了什么障眼法？凭借这个，光天化日之下就向对良家妇女出手？”姬白暗自退后了一步。
　　“你自己先走。”细声嘱咐完，姬白一把推开了琳。
　　琳微微睁大眼眸，远瞩了眼拦在后面的姬白，转身奔去。
　　“你果然一直在装傻，你知不知道自己在做什么？身为人类，包庇放任一只吸血鬼潜藏在城内，届时造成的灾难，你担待得起吗？”
　　“我能判断权衡。”姬白淡然道。
　　“人不为己天诛，这我可以理解，可你却将千万条人命当做获得利益的筹码，你这种人，该死。”高登眯起双眸。
　　姬白微垂脑袋，伫着双手剑的护手，视线与高登相对。
　　众目睽睽之下动手是不可能的，至少，双方都是这样认为的。
　　【材料：鬼蝶的翅膀，花纹叶】
　　“TAl megicea saricis Daus………obsacro, in elumni qui da madio plAbNm……………………nAbulATargeted quaerere verum…………”
　　高登垂下眼帘，手指捻着一黑一黄的薄片，细微轻扬的吟唱声通过他的声带，徐徐传来。
　　分辨不出是哪个种族的语言，姬白总觉得这绵长不绝的声调有些耳熟。
　　还未等他多想，高登睁开了眼眸，蓝色的瞳孔散发出淡淡的金色光泽。
　　【材料：空间贝，亚猫族的尖爪】
　　“Agnus DAi fAciAm sPatio, ut in Assentia mAtEriEA, mAtEriA extRAction tEnEbris liquida…………umbrA, fArrum Axcoquunt, At Ferro rAm En rAgioNA…………”
　　【洞察术】
　　【转移传送术】
　　双重咏唱。
　　高登一边闭眸吟唱，一边走到姬白的侧面，似乎在刻意用姬白挡住自己。
　　淡色金光符文阵在他的脚下若隐若现，空气在他的四周产生了扭曲波动，仿佛一股有形物质正听命于他的调动，包裹覆盖。
　　耀眼的白光闪过，高登连同法阵，消失得无影无踪。
　　“……巫术？”姬白目视着眼前的空气，眉头紧蹙。
　　他回忆起曾经一次剿灭巫族的经历，那些呼风唤雨的黑袍人，口中念叨的深邃语言。
　　一个人类，居然学会了巫术？
　　…………
　　金色的法阵呈现在一处阴暗的小巷子。
　　“吸血鬼小姐还是放弃溜走的打算吧。”冷笑声从琳的身后传来。
　　“传送....”琳轻起唇齿，冷冷的看着逐渐靠近的高登，将她逼入死胡同。
　　“请适可而止，我没有理由跟你交手。”琳平静的作出警告。
　　高阶种与低阶种之间的差距如同鸿沟，无论是血脉差距，还是所能学习的【魔技】知识，亦或是体质与【魔】的储量。
　　不过这不是绝对的。
　　身为第一阶种的人族也许可以杀死一只恶魔种，可付出的代价是惨重的。
　　杀掉一只恶魔种士兵，也许需要二十个低阶骑士，又或者需要一百个。
　　一定程度上，人族跟地精一样，都是孱弱而生命短暂的生物。
　　综上，人族只身一人挑战恶魔种，纯粹的找死。
　　“是吗，可是在下有呢。”说到这里，高登的语气变得阴狠。
　　“恶魔种一日不死，人类就一日不得安宁。”高登抽出剑，指着琳。
　　“现在就动手？真很不明智。”琳尽量的避战，她厌恶纷争，讨厌打斗，尤其是无意义的打斗，除非万不得已，她不会露出自己的獠牙。
　　【风雷斩】
　　凌厉的剑锋划过空气，倏然逼来。
　　“我不喜欢打斗，请阁下适可而止。”琳两指捻夹住剑尖，语气逐渐变得失去耐心。
　　泥人尚有三分火气，不爱争斗不代表逆来顺受。

44~怪物
　　两指稳稳捻住飞速袭来的剑刃，轻描淡写的往外一推。
　　高登趔趄着倒退了几步。
　　“你不是我的对手，走开。”平静的眼眸溢出汹涌的杀意，是对敌意者最后的警告。
　　【材料：炎蜥的舌头，硫磺石】
　　“RALIETUM vestum canis………Peccetor ast senguis florua ire scintilles…… ”
　　“轰轰……”空气被点燃。
　　炽热的气息升腾而起，明亮的火光将漆黑的小巷充斥填满，温度骤然上升。
　　悦动的火红色精灵在高登的掌中来回起舞，高温炙烤之下，视野之内空间逐渐开始扭曲。
　　随着口中吟唱的咒文音节重叠，巴掌大小的火球像是添了柴火般越烧越滚，体型愈发巨大。
　　一个人类，孱弱的低阶种，以语言的方式受到了烈焰的眷顾。
　　不可思议的事实摆在眼前，令人叹为观止，就算再难以置信，琳也做好了准备，或是规避或是拦截。
　　而就在这时，滔滔不绝的吟唱声嘎然而止，飞速膨胀的火焰像是泄了气的气球一般快速熄灭冷却，就是一闪而过的烟火般。
　　高登侧身一让，劈开了袭向自己的剑锋，身上昂贵的礼服装被斩下了一块小布角。
　　受到突袭，他没有丝毫的拖沓与犹豫，一个后翻滚，退到了那把双手长剑的攻击范围之外。
　　“速度挺快嘛，狗鼻子也挺灵，就稍微表扬一下你护主心切好了。”高登慢条斯理的将硫磺石与炎蜥舌扔进了口袋中。
　　“我这可是在救你。”姬白伫着双手剑，瞥了眼一旁手缠血线的琳。
　　“初生牛犊不怕虎，没见过恶魔种，总该听说过？她发起火来，我不保证能拦得住……”
　　“你确定要挡在前面？”高登淡漠的看着姬白。
　　“你是没把我的话听见去么？”姬白蹙眉。
　　“……改变一下顺序，先杀你也没差。”高登抹了抹手中的单剑，脚底一蹬。
　　剑身上不怎么明显的雕纹勾勒出漆黑的轮廓，是一只面目狰狞的巨蜥。
　　长剑剑尖若流水般牵引出一条火线。
　　“啪擦！”布料被高温灼烧的声音。
　　……这把剑还被巫术师附过魔？？
　　及时的闪躲避开了剑刃的直接锋芒，夹带起的火线却点燃了姬白的肩领。
　　打架归打架，破坏私人财产可就过分了！
　　敌人分神的大好机会是绝对不能放过的。
　　趁着姬白注意力集中在衣服上，高登没有给他任何的喘息机会，燃烧着火花的长剑回斩，如同一条飞扑而来的毒蛇。
　　“锵锵！”响亮的金属碰撞声高亢回荡。
　　火花剑被死死地卡在了双手大剑的护手上。
　　“逮到你了。”姬白冷冽的声音回响。
　　【常规阶一一一卡普瑞克反击护手】：反击剑技，抓住对方出招的瞬间，以护手拦截格挡对方的动作，需要强大的反射神经，成功拦截之后，将会为自己创造一次机会。
　　高登眼底闪过一丝惊讶。
　　下一刻，他被弹了个趔趄。
　　抓住这个机会，姬白一脚将高登踹飞到了墙上。
　　“学艺不精就别卖弄剑术，会送命的。”姬白瞥了眼被烧得发黑的护手，暗自咬了咬牙。
　　说不心疼那是假的，这把只掺杂了点姆铁的双手剑可是姬白唯一的家当。
　　反观高登手上的单剑，剑身雪亮，甚至能够看到剑纹，剑格佩有宝石装饰，整体还被附过魔。
　　简直就是烧火棍跟+8紫装剑的差距。
　　“剑技用的恰到好处，踢击配合得完美，你是骑士。”高登拍了拍衣服上的灰尘，没事人似的站了起来。
　　一层类似铁皮似的光晕薄片在他的身体上下窜动，护住背后的‘铁皮’经过刚才的撞击，滑落分解掉了一些。
　　“法师护甲术……你是巫族。”姬白眯起了双眸。
　　“不是哦，我只是个人类。”
　　“…………”姬白没有因为高登的说辞有所回应。
　　“你们对于法术了解太少，事实上，虽说学习难度极高，法术却是为数不多，人族可以理解学会的知识。”高登拾起了剑，瞥了眼姬白与琳。
　　“原来骑士跟恶魔种已经好到一家亲了，难怪百姓越来越没活路……之前的恶魔种攻城事件，事实上是你们策划的吧。”虽说是疑问句，却用着肯定的语气。
　　姬白没有理会高登的话语，伸展腰肢，双手持剑，剑刃如同一柄撼动的战锤般斩下。
　　【守望者之怒】
　　“呵。”高登冷笑了声，面对迎面而来的汹涌剑锋，不退反进，伸展腰肢，长剑高举。
　　与姬白的动作如出一撤。
　　这个动作难道是……？
　　【守望者之怒】
　　“锵锵！……”
　　两把重力斩下的剑刃火并在了一起，猛烈的金属碰撞声震耳欲聋，回荡在小巷中。
　　火花爆裂开来，周遭的空气为之一振，水泥墙被余波荡出了龟裂。
　　两个人各自身形猛退。
　　姬白单膝跪地，伫着剑喘粗气。
　　高登仍旧像个无事人一样，重新站了起来，只是身上的小‘铁片’又少了一些。
　　【守望者之怒】，人类剑技中破坏力少有能达到【粉碎】级别的剑技，小成少则五年，大成无上限，这一破坏力超群的剑技学习难度可见一斑。
　　姬白缓缓站起身，盯着高登看了片刻。
　　“剑术天才，若你是个人类的话。”
　　“谬赞了。”高登沉默了片刻，开口到。
　　姬白目光突然一凝，狠狠将手中的姆铁长剑掷向了高登。
　　高登既没有躲闪，也没有任何反应，脸色平静的看着掷向自己的双手剑。
　　“咔咔！”长剑与高登擦肩而过，剑刃撞击到了某种硬壳上，被弹开了。
　　也因受到剑刃的阻挠，那玩意身躯一滞。
　　“丝丝丝……”那玩意看上去很是不满，嘴巴里吐着丝线，密密麻麻的红色小眼睛眨动个不停，八只插入~地缝的脚长满了尖锐的黑毛。
　　下半身是无疑是属于蜘蛛的躯体，体型堪比一辆马车，上半身形象是一个裸~露着身体的丰满女人，脸上没有五官，数不尽的红色小眼睛密集的占据了整张脸，两颗钳子大牙自本应是耳朵的位置向前延伸。
　　“丝丝丝……”令人头皮发麻的吐丝声回荡在着安静的小巷子。

45~拿着没用
　　人头蜘蛛身，既不想恶魔种，更不是人类……倒像是一只单纯的怪物。
　　这是什么物种？？
　　“丝丝丝……”触须四处摇晃，这只生物似乎对于之前遭受的攻击十分不满。
　　密集的红色小眼睛上下转动，锁定了之前砸到自己脑袋上的双手剑，钳子牙一张一合。
　　“咔吧！”双手剑被无情的拦腰截断。
　　虽然只是掺杂了少量姆铁的双手剑，可哪怕是这样，对一些低阶恶魔种造成伤害还是没问题的。
　　居然，就这么轻易的被钳断了。
　　“我的剑……这混蛋。”姬白嘴角抽搐了一下。
　　高登见势，立即退了回来。
　　“巫师，这只大家伙是你弄出来的吧？”
　　“关我何事，我也很好奇它到底是个什么物种。”轻描淡写的瞥了眼这只渗人的怪物，高登表示自己很无辜。
　　“不是你召唤的？那我的剑该去找谁赔去？那是我的全部家当。”姬白语气十分不善，态度甚至可以说是恶劣。
　　“我怎么知道？没看见这家伙明显是冲着我来的么？”高登冷漠的盯着不远处蠢蠢欲动的大蜘蛛，握紧了手中的剑。
　　炼狱生物……祖神教开始不安分了。
　　头一回见到如此造型独特的生物，别说是姬白，就连一直处在观众席的琳都微微蹙起了眉。
　　“丝丝丝……”钳碎了长剑，人身蜘蛛丝毫不满足，密集的小红眼睛很快便锁定了新的目标，黑色的涎液滴落，阵阵腐蚀的白烟。
　　就如同一只吐着信子，蓄势待发的毒蟒。
　　“丝丝丝……！”八足关节一弯，看似笨重的的身体若闪电一般，袭了过来。
　　手无寸铁的姬白自然没有正面对敌的打算，急忙向后翻滚规避攻击。
　　好在这只怪物的目标似乎并不是他，没有继续对他穷追猛打。
　　高登贴着墙体，透过怪物与墙之间形成的缝隙钻到了它的背后，长剑划过，怪物的脚肢上迸射出火花。
　　锐利的附魔火花剑烧焦了怪物的外壳，却并没有对这只怪物造成多大的硬直
　　“丝丝丝……”麻木的蜘蛛脑袋晃了晃，像是背后长了眼睛似的，距离高登最近的后爪高挑起。
　　尖爪如同利剑倏然刺下，电光火石般令人目不暇接。
　　“唰唰！”猩红的长鞭一闪而过，如同利剑一般将高抬起的蛛脚连同关节一举切断。
　　蜘蛛怪物歪了歪脑袋，似乎还未反应过来到底发生了什么事。
　　这只怪物的神志程度似乎并不高。
　　琳手拽着血鞭，面目凝重的看着陷入呆愣的蜘蛛怪物，也趁着这个时机，高登三步并作两步，与怪物拉开了距离，从口袋中摸出两枚炎蜥舌与硫磺石。
　　敌人的松懈是不容错过的机会，牵动着血线的手指一挑，血鞭缠绑住了蜘蛛怪物的一只脚关节。
　　琳另一只手腾出，同样召唤出了血鞭，像是绑螃蟹似的纠缠住了蜘蛛怪物的右侧脚。
　　“Pualle tancto senguina Hetrierchea dadisse hesti ……”
　　将两根血鞭的末端绑在一只手上，嘴角默念出奇怪而深涩的咒符。
　　腾出的一只手不停的在空中比划，食指与无名指指头牵引出一条摇曳的红线，如同沾了染料的画笔般在空中描绘着什么。
　　这种语言对姬白来说不算陌生，是恶魔种的通用语言：深渊语，是完成言令必须的媒介。
　　粉碎阶与毁灭阶中间隔着一条分水岭。
　　如欲释放粉碎阶以上的【魔技】，充足的【魔】，深渊语序组成的言令，二者缺一不可。
　　这是姬白所了解到的，在某恶魔的鞭策下学得了些许必要的深渊语，对于其的概念却是一窍不通。
　　“丝丝丝……？”意识到自己被限制了行动，蜘蛛怪物总算是明白关键所在，密密麻麻的小眼睛上下转动，锁定了垂眸默念的琳上。
　　如同铁打般的身躯力气出奇的大，位于人躯腹部的大口“啵啵……”的冒出泡泡，剩余的七只脚不停的挣扎摆动。
　　血鞭发出‘嘎嘎…’的哀鸣，终在一声撕皮条的声音中崩裂。
　　“……tala nacam。”伴随着言令结束，几道猩红色的玫瑰符文成型。
　　【毁灭阶一一一死矛剿杀阵】
　　地面毫无征兆刺出了十三条猩红色的血矛，从下到上将它贯穿一一一一本应该是这样，由于蜘蛛怪物及时挣脱了束缚，长矛扎了个偏，穿刺掉了怪物的四只脚。
　　刀枪不入的蜘蛛怪物在召唤出的血长矛下宛如泥捏的一般。
　　失去了支撑平衡的蜘蛛怪物一下子跌趴在地上，剩余的三只脚做着无力的摆动。
　　“轰轰！”一发大火球从后边涌了上来，一发入魂吞没了挣扎的蜘蛛怪物。
　　爆发出的烈焰将蜘蛛怪物掀了个底朝天，一时间只剩下燃烧得‘噼里啪啦’的蜘蛛残骸。
　　高登吹熄了指间残留的火焰，将硫磺与炎蜥舌收回了口袋，深深的看了眼琳，片刻后缓缓将长剑归入剑鞘，叹了口气，转身离去。
　　“之前谢了……别出现在这里。”声音听起来似乎很不情愿，却还是说出了口。
　　看样子，他不再打算继续追究琳的问题，或者说，他似乎有更重要的事情要做。
　　“寄生虫，可以把这玩意切开吗？”
　　目视着那道身影远去，琳目光一撇。
　　姬白蹲在这只还未烧烬的蜘蛛遗骸旁，面目凝重。
　　“真是神奇的皮肉……只有上半身被烧毁了，属于蜘蛛的躯体损毁程度几乎忽略不计。”姬白沉吟了片刻。
　　“能切开这层皮么？”
　　“你想干什么？”
　　“或许，想尝尝是不是鸡肉味的。”姬白歪了歪脑袋。
　　“如此猎奇的生物，你见过吗？”
　　“这不是第一次。”
　　“……”姬白抬起脑袋，静静的看着琳，等待下文。
　　“最近，每到夜半，边城总会发出奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音……”姬白歪了歪脑袋。
　　“人类听不到，据说有人半夜见到一种体型很小的生物钻出井盖。”
　　“地精？”
　　“无法确定，骑士团考虑是否需要派遣人手进入下水道探索。”
　　“什么时候的事？”姬白站起身来。
　　“今早。”
　　“……这玩意你处理，我回去有急事。”
　　“等等。”
　　“怎么了？有事？”姬白转头奇怪的看着将自己叫住的琳。
　　“……”琳没有说话，掏出一只绣有精致图样，看上去绝非凡品的小手袋。
　　一把黑色獠牙骷髅造型的双手大剑被拽了出来。
　　琳将其丢给了姬白。
　　“？？这是给我的？”有那么一瞬间，姬白感觉眼前这只吸血鬼发烧了。
　　“我拿着没用而已。”琳淡漠的说道，有意无意的瞥了眼那把断裂成两半的姆铁长剑。

46~妥协
　　雪亮的剑身，华丽的钢纹，是玄钢打造的，且远不是人类工艺可比拟的。
　　比原来那把劣质姆铁好了不知道多少个档次，除了造型太过吸血鬼以外，没有任何地方可以挑剔。
　　“……算是解了我烧眉之急了，谢，谢。”咬着谢谢俩字，姬白有些难以启齿，但终究还是说出了口。
　　“你刚才，如此迅速的找到我的所在地，靠的是什么？”比起闹别扭的姬白，琳似乎更加关心另一个问题。
　　“对吸血鬼的直觉，这算不算？”
　　说罢，姬白转身向着回去的路奔去。
　　姬白的身影逐渐消失，琳转身准备着手收拾蜘蛛的遗骸样本时，微微一怔。
　　本该属于怪物遗骸摆放处，空无一物。
　　...............
　　“嗯嗯~苦涩中带着一丝芳香的甘甜，不愧是兰小姐泡的茶呢。”一身正装的俊逸青年捧着茶杯笑了笑。
　　“这些茶叶可是你送的，难不成换个人泡，味道也会跟着变？”兰依微微挑眉。
　　“诶，小兰可真是一如既往地不解风情，这我就放心了。”青年打趣似的说道。
　　“有正事就赶紧说吧，现在的我并不算是非常闲呢。”说着，兰依瞥了眼桌面上堆积到胸口位置的文案。
　　“我记得你只是团助理吧？似乎什么文件都必须给你过目？？”青年笑眯眯的看着兰依。
　　“没办法，自己家的团长不争气，什么事情都能推到我身上来。”兰依缓缓叹了口气，也不只是感叹还是无奈。
　　“哦，就是那位可爱的吸血鬼阁下是吗？......她似乎对于人类工艺很着迷呢。”
　　“....你们监视过她？”兰依语气突然变得淡漠起来。
　　“哈哈，只是问一下而已，小兰兰别太敏感咯，敏感的女人，可是没有市场的哦。”俊逸青年淡然一笑，饮尽了杯中的茶水。
　　“咔嚓。”扣动门把的声音，大厅的门被打开了。
　　“姬白？你是怎么知道会客室的方位的？”见着来人，兰依眉头微微一挑。
　　“问柜台小姐，这不难。”说罢，姬白眯起双眸，打量起悠哉坐在长椅上的俊逸青年，不，准确的说，是他后面的某样东西。
　　“呀，这不是新生冠军吗？好久不见了，不知你是否还记得我。”俊逸青年放下茶杯，笑着打了个招呼。
　　“记得。”
　　“那真是在下的荣幸，毕竟，距离我们见面的那天已经有些时日了。”
　　“不，我昨天看到过你一眼，在纪律部的三楼阳台处。”姬白摇了摇脑袋。
　　“哦，是吗？”
　　“.......可以的话，我希望你可以光明正大。”姬白对着俊逸青年，不，对着他背后的阴影处说道。
　　“......”
　　“没事，这里没有外人，出来吧，鬼影。”俊逸青年笑着拍了拍手。
　　“.......”无声无息之中，阴影处传来了脚步声，一位带着黑兜帽，全身皮肤都被皮甲与布料所包裹的男子环手抱臂走出。
　　“没有外人的情况下还带着护卫么？”兰依面无表情的问道。
　　“嘛，你知道的，鬼影这家伙是个资深宅男，有空我当然要把这家伙拉出来溜溜了，不然呀，这家伙都要发霉咯。”青年打趣的笑了笑说道。
　　“.....”站在一旁抱臂的鬼影保持沉默。
　　“既然有人找你有事，那我们就不多打扰了，告辞。”俊逸男子站起身来，爽朗的笑了笑，眼角撇过姬白，走向了大门，不吭声的鬼影跟在他的身后，与姬白擦肩而过。
　　“啪嗒。”门被带上了。
　　“来的这么急，你找我有什么大事情么？”兰依边收拾茶具边问道。
　　“边城出现问题了。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“寄生虫。”
　　“哦，是琳告诉你的么？那就没办法了。”兰依停下了收拾茶具的动作，转过头来。
　　“城内出现了怪物。”
　　“如果你说是地精的话，我想是的。”
　　“不仅如此。”姬白摇了摇脑袋，将今天的所见所闻讲述给兰依。
　　“人面，大蜘蛛？这又是什么品种的恶魔种？”兰依微微蹙眉。
　　“不是恶魔种，我保证。”
　　“所以，它在什么地方？”
　　“死了，被寄生虫，和一个奇怪的巫师。”姬白淡淡的阐述道。
　　“巫师？？”兰依略有些头疼的捏了捏额头。
　　“这里怎么可能会有巫族？.....”
　　“这位问题搁置一下吧，你们要派遣人手去探索下水道是吗？”
　　“是的，不过像钻下水道这种不体面且环境恶劣的地方，请愿去的人很少，悬赏的积分也不算太高。”
　　“积分？”
　　“嗯，还没来得及跟你解释，月骑士团内的通用货币是积分，只能通过任务或学业完成获得，学分可以兑换如武器装备之类的，甚至可以换成外面的货币。”兰依解释道。
　　“这种东西无关紧要，你们看着给，任务加我一个。”
　　“不行，新人不能参加这种难度偏高的任务，毕竟，你需要面对的，可能是真的恶魔种。”兰依淡漠的说道。
　　“你觉得我怕恶魔种么？”姬白凑近脑袋。
　　“我知道你有两把刷子，可这是规定。”
　　“所以，你们打算就这样一拖再拖？那官方骑士团有所行动了吗？”
　　“出动了，不过，只是象征性意义的派遣几个银骑士，比起探索，更像是安抚民心，根本没有引起重视。”
　　“.....”姬白没有说话，持着剑转身离去。
　　“你找死么？”
　　“怎么？”姬白停下了脚步。
　　“我知道你想做什么.....只身一人前往阴暗的未知领域，哪怕是身经百战的骑士都得掂量掂量，你这么一去，万一回不来，可儿怎么办？？”
　　“不明目的的恶魔种在自己的床铺地下活动着，我睡不着觉，全城的百姓也睡不着觉。”姬白静静地看着兰依的眸子。
　　“......偏执，真是败给你了。”兰依叹了口气。
　　“同意了？”
　　“有个条件，你至少得调动上你所属班级上的两位同学，凑个伙才行，不然我不会同意的。”
　　“我自己可以搞定。”
　　“不行，你要是一个人自作主张，我会把这事告诉可儿的。”兰依面无表情，一副没得商量的样子说道。

47~组团
　　“.......”姬白低下脑袋，陷入了沉思。
　　“....为什么非要请别人，我自己可以。”
　　见着姬白犹豫不决的样子，兰依知道这一招对他生效了。
　　“我只是按规章制度办事，其余的一概不管，你要明白，让你这个入团没到一个月的新生去已经是教科书式的走后门了。”
　　“我知道了。”沉吟了片刻，姬白默默点了点头，走出了大厅。
　　跟恶魔种同学交涉，这对于不善表达的姬白来说是着实有些困难。
　　………………
　　“……事情就是这样。”
　　“哦哦，下水道探险啊，听起来貌似有点意思！”霍雷一边喃喃道，一边锤子击打弯曲的剑身迸射出火花。
　　“不过，俺还有很多事情需要处理，前些天武器店又寄出些货物让俺打磨修复了。”霍雷摩挲着下巴。
　　“那就算了。”姬白并没有软磨硬泡的打算，转身就走。
　　“诶，同袍别着急，等一下嘛，今天虽说没时间，明天俺还是能挤出点时间来的，不过，俺也不能白帮忙啊……”
　　“嫌报酬低，我的那份可以给你。”
　　“算了算了，那些报酬你还是自己留着买点像样的衣服吧，事后，你请俺喝杯酒就可以啦。”霍雷笑着摆了摆手。
　　“……谢谢。”姬白沉默了片刻，点头致谢。
　　“谢什么啊，朋友的忙能帮就帮，这是当然的啊。”
　　“朋友……么？”姬白小声默念道。
　　…………
　　“感谢‘一炮打穿晋西北’主人送出的二十只火箭~小米爱你哟，mua~”
　　“那么，今天的小米直播到此结束啦~咱也要洗澡澡修整一下啦，明天会元气满满的出现在大家面前的哦~”
　　确认关闭直播间与摄像头设备之后，小莎收敛起那张灿烂甜美的笑容，系下绑在脑袋上的女仆猫耳头带，如释重负的松了口气。
　　从生涩害羞的摸索，再到如今能够毫无心理负担的面向一群素不相识的人绽放笑容，例行公事的赚钱，这其中的转变巨大得令她自己都感到震惊。
　　“咪喵喵~”奶声奶气的柔糯叫声仿佛治愈了小莎有些疲惫的心灵。
　　“小米？把你吵醒了吗？不好意思啦，睡了这么久一定饿了吧，我给弄些吃的。”小莎宠溺的将爬到自己脚边噌噌的米黄色小猫咪抱了起来放在自己的腿上，揉了揉脑袋。
　　或许是由于某些基因相似等同，亚猫族能能够读懂理解宠物猫们的内心想法，说是心灵相通的羁绊也不为过。
　　这只小米猫是小莎在旧街道的一处拐角小巷子中捡到的。
　　隆冬之际，它缩在一只破旧的小盒子中瑟瑟发抖，可怜，无奈无助，被人抛弃，没有人愿意收留一一一一就跟自己一样。
　　“嘻嘻嘻，慢点吃啦，没人跟你抢的哦。”也只有在这种时候，小莎所绽放的笑容才是发自内心的。
　　她细心的喂着猫饼干，一边温顺的抚摸小米背上的毛发。
　　这个世界上，也就只有你不会抛弃我呢。
　　“咚咚。”敲门声传来。
　　“呐呐，小米你自己先吃着，我去开一下门哦。”轻轻的将啃食饼干的小米放到沙发上，小莎来到了门边。
　　“啪嗒。”拉开门把，门外站着一个面无表情的青年人。
　　“咚！”小莎立即把门给合上了。
　　“你，你怎么找来我家了啊？？不，不会是想要对我进行打击报复什么的吧？！把小钱钱全都揽走，还肉（喵）偿什么的……最后用上各种PLYA变成惹不起……”
　　“我想找你帮个忙。”门外传来平静的声音。
　　“啊？帮忙？你这家伙别想用这种幌子骗我开门，然后对我做一些不可描述的事情！”小莎不依不饶，左右四顾想着拿什么东西把门板给抵上，以防姬白过激的进行突破。
　　“……那件事是我的错。”
　　“你这家伙还会认错？”小莎迟疑了片刻。
　　“嗯。”
　　“就算你这么说……上次你这家伙承诺我的事情都没有做到，知不知道我险些就被送进虎口了啊！”
　　“……”姬白没有说话。
　　“所以说，你这家伙要拜托我什么事？”
　　“骑士团发布的探索任务，需要组队。”
　　“你不可以找别人吗？”
　　“我只知道你住在哪。”
　　“哇唔……你这话说的很像一个尾随少女的痴（喵）汉诶。”
　　“喂喂，究竟什么样的任务，值得你去四处求人？”姬白这种人一看就不是那种擅长求人的类型，小莎有些好奇。
　　“探索下水道。”
　　“不要。”小莎想也没想，一口回绝了。
　　喵了个眯哒！下水道啊，那种四处爬满了蟑螂蛆虫的地方！时不时还会出现可怕的大老鼠！要是自己的衣服上沾带上一点东西，就会带上千千万万只寄生虫，不行！那种地方，绝对不要！
　　“有学分奖励。”
　　“有也不要！……有多少啊？”
　　“五十分的样子。”
　　“太少了吧……”
　　“我的那份归你。”姬白说的没有丝毫犹豫。
　　“你这家伙，是疯了吗？这样一来你辛苦一趟不就什么都赚不到嘛！”
　　“是的，要来吗？”姬白仍旧是平淡的语气。
　　“你这家伙还真是，固执……之前那次也是，为什么要做到这种地步？”
　　“我只是觉得，这么做值得，也是义务。”
　　小莎产生了一丝犹豫。
　　“万一有什么危险的话。”
　　“我保护你。”
　　“切……上次别说是保护人家了，你自己都搭上去啦！区区一个人类，说话还真不怕闪着腰。”小莎嘟囔着嘴，碎碎念到。
　　“你，还是去找别人吧，那种地方我还是接受不了。”小莎有些头疼的抚了抚额。
　　“…………”门外安静了片刻，随即传开阵阵远离的脚步声。
　　“喂喂一一一我不去的话，你要一个人去吗？？”
　　脚步声嘎然而止，对方似乎在思考什么。
　　“有必要的话。”
　　嘁嘁……我就知道，这货就是个固执的笨蛋吧？
　　算惹~他要去哪关我什么事啊？我干嘛这么在意？他要去钻下水道就让他钻好了，听说最近下水道附近出现过类似地精的不明生物来着，嘛，那种生物无关紧要，对吧？
　　干嘛要在意这个恶心的咸湿大叔啊？嗯，我补我的番去~
　　“…………”
　　“咔嚓。”门缝打开。
　　“……事先说好哦，你的那份学分归我。”

上架感言~
　　发完章节之后才发现忘记写上架感言了~.......emmmm
　　首先，我想跟诸位读者道个歉......前段时间由于胃病与支气管呼吸道疾病双重折磨，作者一直在偷懒，导致上架差点夭折，评论区更是有说我只想拿稿子换钱...抱歉，我也很不想这样。
　　所以为了补偿，只能把上架章节中的五章分到上架之前发，嗯嗯~.....上架量会有所减少（小声）(>﹏<)
　　另外，感谢IE姥爷的指导与点名批评，咱下次再也不敢惹~(>﹏<)
　　然后咱们再来说说这本书的问题吧(/ω＼)
　　调~教情节是很多人嚷嚷着想看的，嗯，以后会有....可是，这种情节不会是主卖点(>﹏<)，我所想写出的故事也不仅仅是这样而已，总是围绕着有关于这点做文章，这本书很快就会穷途末路，我所想写的，是一位骑士的挣扎与反抗，与一位血族新生公主的经历成长故事，他与她都是主角。
　　嘛，话到嘴边就是一个字都涌不出来，想来想去，想写的就是这些惹~(/ω＼)
　　然后，还有读者问大招是不是弃坑了，不会弃坑哒！咱像是那种弃坑的人吗？？(/ω＼)
　　如果有一天我真的很久没更新，也很久没吱声了，那估计是我已经盖上白布，走完这一路了......(つд)

48~出发之前
　　空气炽热的打铁室内，光着膀子的男子坐在一只简易木凳上稍作歇息。
　　男子身上布满了大大小小的伤痕，血液早已干涸，最狰狞的一处如同一条呲牙咧嘴的蜈蚣，盘踞在心口处。
　　这些伤口看上去很有年头了。
　　“不是亲眼所见，真不敢相信你这种斯文小白脸还会打铁。”冷不防的声音从皮帐外传入。
　　一位青年掀开皮帐从外边走入，冷风灌入了些许。
　　“哟，这不是姬白小同学嘛，是小依依告诉你我在这里的吧？？找我是有什么事情吗？”林拓眯起眼睛笑了笑。
　　“有用剩下的废弃姆铁么，掺杂不纯的也行。”姬白瞥了眼林拓那满是伤疤与刀痕的躯体，移开了视线。
　　这副形象，与平日里那个喷香水抹发胶的斯文中年人形象完全不搭，不如说，是彻底颠倒了。
　　“打铁锻造副业而已……废弃姆铁是么？你这是要有所行动了是吧，嘛，算了，反正你也没钱付……”林拓叹了口气，站起身来走入铺子内。
　　“喏，只有这些，就算你嫌弃也没有了。”林拓将几只类似发霉的黑金属块递到了姬白面前。
　　并不是纯粹的黑色，之中掺杂着灰的部分，还有点点红斑，证明这块姆铁纯度并不算高。
　　“足够了。”姬白没有早在意上边沾染的灰尘，伸手接过。
　　“你小子还真是耐不住性子，什么事情都想要掺一手。”上下打量了一番姬白的着装，林拓叹了口气。
　　“你是打算就穿着这身贴皮布去么？”
　　“不然呢？”
　　“下水道里若是真的存在地精，他们的武器很有可能浸泡得有毒液，二话不说光膀子上阵的，你够厉害的。”
　　“得咯，我还真是服你了。”林拓没好气的转过身去，拉开了摆放在角落的一只大柜子。
　　“接着。”
　　迎面抛来了一只类似金属块的东西。
　　姬白伸手接住，是一只黑灰色，两边饰有金属飞翼的十字铁盔，很普通的款式。
　　“拿着吧，总比光着颗脑袋让人砍来的好，这只好歹也是全姆铁打造，防御性还算可靠，就是太久没用，蒙尘了，你拿回去清洗一下。”林拓拿过桌上的布擦了擦手。
　　“还有这身布甲，嗯，我年轻的时候用过的，不舍得扔，不过勉强抵得过光膀子上阵，里边还夹着些许的链条，你也拿着。”
　　“……你年轻的时候，是干什么的？”姬白一手拿着铁盔，一手抱住布甲，歪了歪脑袋。
　　“嘛，这个说起来一言难尽，你也不是来听我讲故事的，对吧？”
　　姬白点了点头，向林拓道了声谢。
　　“先欠着，之后会付钱给你。”
　　“扯淡，这些都是些淘汰下来的破铜烂铁，堆积着也是占用空间，平时我懒得清理，还不如全都都给你呢，你就当作是替我处理垃圾好了。”说着林拓摆了摆手。
　　“对了，下个月将会举办见习新生测试大会，对你们这批新生进行一个全方面的考核，你做好准备。”
　　“知道了。”姬白只是简单的记了一下，就将其划分到了‘无关紧要的琐事’。
　　“这些，我会还的。”说完，姬白不等林拓回话便走出了皮帐。
　　“这小子……脾气意外的挺倔。”
　　…………
　　此次行动不比以往，不能释放圣武意味着自己的实力将会大打折扣，物资方面也是匮乏得可以，林拓所提供的这些低阶装具对于姬白来说还是很有帮助的。
　　至于变成吸血鬼这个选项，根本不在姬白的考虑范围之内。
　　除非是用来救助重要的人，姬白对于这股力量憎恶还来不及，不会想着去动。
　　哪怕不再是天辉骑士，姬白也愿意作为一个普通骑士死去，而不是靠顺从命运活下去。
　　清洗并干燥处理护甲之后，姬白百无聊赖的坐在天台上望着这片没有星星的夜幕。
　　看样子明天的天气有些差强人意。
　　可儿回来的稍微有些晚，光是洗澡的话花不了这么长的时间，不过看着她脸上绽放的笑容，姬白并没有多做过问。
　　估计是在这里找到了一些朋友吧。
　　“姬白先生，近期又有事情忙了呢。”可儿挪着小凳子，坐到了姬白旁边。
　　“嗯。” 姬白点头应声。
　　“明天，我可能不回来吃饭了，照顾好自己，林拓给你的那张卡不会让你饿着。”
　　“不嫌弃的话，这个……”可儿脸色有些羞红的将小爪子递到了姬白面前。
　　“这是？”姬白接过可儿手中的一只猫耳吊坠，略带着些许疑惑。
　　“可儿什么都做不了，只能为姬白先生默默的祈祷。”两只猫耳软软的耷拉了下来。
　　“……”姬白摸了摸可儿的脑袋，收下了猫耳吊坠，没有说什么。
　　…………
　　小莎不明白自己为什么会一时脑袋发热，答应姬白做这种苦差事，直到她反应过来的时候，已经打开房门走了出去。
　　不过现在想来，一百积分绝对不算少，也不过是在下水道里转几圈而已，很快就能回家泡澡澡了~比起某个固执的家伙，自己绝对不算亏。
　　一大早，小莎抱着小米站在自家住宅前，白金色的长发绑成清爽的单马尾，两只毛绒绒的猫耳有节奏的一抖一抖。
　　冬季清晨的风能把勤于耕作的老农逼得下不了床，她特地穿上了刚买的羽绒大衣，厚丝袜以及小皮靴一一一一都是廉价的地摊货，不值多少钱，弄脏了扔掉也不会感觉肉疼。
　　“喂喂一一一咸湿大叔，这里这里。” 小莎向着不远处，抱臂等待的铁盔男子招了招手。
　　在学院里还木讷裹着铁盔和布甲的人，八成也就只有他了。
　　见有人喊自己，那只铁十字盔有了反应，微微抬起视线，注意到小莎后，三步并作两步走了过来。
　　“你打算带着它去么？”铁盔的视线转向了小莎怀里的米黄小猫。
　　“当然不是啦，我走了小米没人照顾，我怕它饿着了，打算让可儿帮忙看管一下。”小莎嘟了嘟嘴。
　　“不带护甲么？”
　　“你不是说保护我吗？护甲什么都就没必要了吧。”
　　“跟我来吧。”姬白没有在这个问题上纠结，他点了点头，十字盔遮掩之下看不到他此刻的表情。
　　将小米寄放在可儿那，千叮咛万嘱咐之后，小莎这才放下心来，跟在姬白身后向着月骑士团主事厅前进。

49~下水道口
　　“哟！总算来了。”
　　跟在姬白一旁的小莎猫毛一立，怯生生的躲到了他的腿后，水灵灵的大眼睛时不时的探出来查看。
　　“嗯，久等了。”姬白点了点头。
　　比之姬白稳稳的踩点准时，霍雷已经侯在主事厅门口良久了，与其他巨魔人不着战甲的观念不同，霍雷高达两米半的身躯上套着有皮夹与铁肩甲，身后还背着一柄等身的巨锤。
　　虽然只是制作容易的皮甲，打造出与巨魔人等身的护甲也很不容易吧。
　　见到姬白以及身后小心翼翼的小莎，他挥手打了个招呼。
　　与姬白所想的场面不同，霍雷并不是一个人单独等候，他的身边还站着一位穿着轻便护甲的单马尾少女。
　　少女看上去十分的扭捏害羞，她身后背着一只大弓，腰间挂着塞满铁箭的箭带。
　　“来的真早。”姬白向霍雷点头致意之后，将目光转向了一旁羞涩的弓手女孩。
　　“哦哦，这位是我们此行的同伴，是通过报名方式自愿加入下水道探索组的。”霍雷介绍道。
　　“诸，诸位好，我叫小沐，弓手，二年级茄子班学生，还请大家多多指教！”少女在姬白注视下显得十分不自在的，微微欠身介绍起自己。
　　“嗯。”知道是同行的伙伴之后，姬白仅仅是点了点头。
　　“哈哈！沐学姐不必谦虚，你可是我们这些一年级的学姐啊，是我们要你多多关照才是啊。”霍雷正要拍几下小沐的肩表示友好，看了看她瘦弱的身体，想了想，慢慢放下手。
　　“学姐什么的，称不上啦，过奖了……”
　　“哟哟！这不是那位金毛的猫妹妹吗？人族兄弟，你把她都给招罗来了？猫妹妹你好啊，哈哈哈，早餐吃了没啊？”目光撇过姬白身后的小莎，霍雷十分热情的向着她打招呼。
　　哈哈哈哈，恰好我也没吃，正好，我拿你当早餐好了！！说着霍雷露出了獠牙，狰狞的笑了笑，罪恶的大手伸了过来……
　　“乌拉呜！……”被自己的脑补吓得差点掉了魂，小莎立即缩回了身子，如果给她个墙角，估计就是害怕.jpg（小莎限定版）。
　　或许是种族基因导致的，亚猫族天生便对巨魔族有着一种发自灵魂的恐惧，不管他们是否友善。
　　“俺有那么吓人么？”霍雷很没自觉的摸了摸鼻子。
　　“走吧，别耽搁了。”姬白扫视了眼面前的三人，带头推开了委托主事殿的大门。
　　主事殿内人寥寥无几，即将季至隆冬，大部分人的思维仍融化在温暖的被窝，稍有些意识的在床铺边缘不停的试探，告诉自己再睡几分钟，可就是怎么都不下床。
　　再加上是双休日，没什么人很正常。
　　“欢迎光临，几位同学是接受任务委托，还是提交任务清单？”柜台小姐倒是起得很早，脸上挂着职业性的微笑。
　　并不是姬白见过的那位柜台小姐，看样子柜台工作是轮班。
　　“接受任务委托，下水道探索。”姬白言简意赅。
　　“好的，请诸位分报一下自己的姓名，所在班级，团龄，以及骑士等级。”
　　“姬白，一年级番茄班，见习月骑士。”姬白不急不慢的报上了自己的姓名，小莎霍雷也先后上报，基础信息与姬白没有差异，就是，除了最后上报的小沐不是一年级，在场都是见习骑士。
　　“好的，请诸位填写一下表格，我会为诸位作登记。”眼底闪过一丝异色，柜台小姐立即恢复了笑容，递给姬白等人四张表格。
　　“四位都是见习骑士，虽然只是简单的探索任务，也要多加小心。”柜台小姐公式化的提醒到。
　　“四个见习骑士？什么时候见习骑士都能够接受委托任务了？？”坐在座椅上的身材高大的男子意味深长的扫视起四人，目光在小沐与小莎身上多做了些许停留。
　　估计也是新生，不过到现在居然都还只是见习骑士？……呵，估计是靠着花言巧语才受到可爱妹子的青睐的吧？？就等着在关键时刻丢人吧！
　　男子看着戴着十字盔的姬白，阴冷的想到。
　　并不知道周围人是怎么看自己的，填写完毕表格之后，姬白没有多做停留，带领着三人走出了主事殿。
　　…………
　　下水道入口位于边城郊区地带，周遭布置得有绿化带美化环境与空气，唯独位于中心区域，只有几只枯木败叶插在泥土里。
　　乌黑色的浊液顺着石制洞**潺潺流出，伴随着令人作呕的恶臭。
　　“呜拉……骗人的吧？？我们要到这种地方探索？脏得令人发指的地方，肯定要死猫的吧？！” 小莎脸色难看的捏着鼻子，语气中满满的嫌恶。
　　“我鼻塞带有多的，多少能起到些作用。” 姬白从腰包中取出几粒小黄球。
　　“分明是杯水车薪……”尽管这样嘟囔着，小莎还是接过了姬白带来的鼻塞。
　　“谢谢。”接过鼻塞，小沐向着姬白道了个谢。
　　“霍雷……”看着霍雷那双能塞得下两颗苹果的鼻孔，姬白沉默了。
　　“没事，俺鼻子不吸气就行。”霍雷不在意的摆了摆手，表示自己并不需要鼻塞。
　　“等一下，下水道的门被锁上了，咱们没钥匙，没办法进去吧？”小莎尚还抱有几丝侥幸。
　　“打开门的方法有很多种。”姬白率先走上前去，皮靴一脚将这扇生锈严重的铁门踹弯折了下去。
　　“跟上，这座下水道盘错复杂，延伸至整个边城，最重要的是，我们没有地图，注意着点别走丢了。” 姬白边说着，率先进入了阴暗潮湿的下水道。
　　“霍雷，我让你带的火把？”
　　“这儿呢。”
　　“轰轰！”炽热燃烧的火种点亮了前方与周遭的部分区域。
　　“我们，真的要到这种地方去吗？”看着周围破旧的管道设施，前方望不到尽头的黑暗，小莎不由得发怵了。
　　这些墙体上布满了不明涂鸦，上边破碎的凹痕，像是某种生物挠上去的……
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　“呜呜！什，什么声音？！”小莎现在恨不得缩成一只猫球。
　　“下水管道漏水，建设时间长了，年久失修，常见问题。”姬白执着火把走在最前面，淡然的说道。

50~遇难者
　　“笃笃笃……”万籁俱静的黑暗之中响起了一阵错杂，参差不齐的脚步声。
　　燃烧的火团漂浮在阴湿的黑暗中，如同幽灵一般。
　　“那个，咸湿大叔一一咱们都已经走了快一个小时了啦，把这条下水道比喻成一条恐龙的话，咱们都已经下到它的五脏六腑了！”死寂一般的火团处有了动静。
　　小莎边捏着腿，边幽怨的向着前边一刻也不作停留的姬白说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“这是什么回答啊？知道了就给我拿出点实际行动来啊！大家都累了好吗？”小莎不满的嘟起嘴。
　　“那，大家就地休息一下吧。”捏着火把的姬白转过身来。
　　“这个地方看上去完全不像是能够休息的地方吧？”火把照亮的区域内，畏光的蟑螂们一哄而散，小莎甩了甩脚跟，感觉到一阵恶寒。
　　一想到这地方四周都是蟑螂蜈蚣还有大老鼠，随时会爬上自己的衣服，甚至是头发，小莎就感到头皮发麻。
　　“探索这么久，真的存在地精恶魔种什么的早就出现了，哪里会等到我们深入内腹啊？”小莎对于这个机器人一样木讷的姬白很不满意。
　　“不一定，有可能是陷阱。”姬白语气平缓的说道，铁灰色的十字盔之下不知道是个什么表情。
　　“咸一一湿一一大叔！可以把你那颗满满都是恶魔种跟被害妄想症脑袋洗一洗吗？这里除了蟑螂蜈蚣臭虫和大老鼠之外什么都没有好不好啊？？你的脑袋什么时候可以清醒一下啊？”小莎不知从那掏出来一只逗猫棒，不停‘咚咚’敲打着姬白的铁盔。
　　“小莎妹妹，这样子跟姬大哥说话不太礼貌……”小沐在一旁有些怯生的说道。
　　“如果能把这家伙木讷的脑子敲醒的话，无所谓啦！”
　　“噔噔！”敲着敲着，小莎一个没握稳，手中的逗猫棒脱手飞了出去。
　　不好！那可是小米最喜欢的一只……不行！
　　小莎赶忙奔向逗猫棒摔飞的方向，脱离了火把的照明范围。
　　“诶诶！别跑出去太远啊。”还未等霍雷把话说完，视野内已经不见小莎的踪影了。
　　“呼呼……嘿咻，还好没有摔倒臭水池子里，万幸万幸~”小莎松了口气，蹲下身子捡起来逗猫棒。
　　诶诶？？奇怪，这根逗猫棒是不是被甩脱壳了？怎么触感变硬了这么多？有点像是……
　　随着身后的火光愈加靠近，小莎逐渐看明白了自己手上抓着的是什么，大脑先是一阵宕机，在彻底解读懂到底是什么之后……
　　“哇啊啊啊！……”如果猫真的有九条命，那么小莎此刻便已经被吓去了四条。
　　丢下了手中的‘逗猫棒’，不要命的向着身后跑去。
　　“怎么了？？”听见了小莎的尖叫声，众人立即赶到。
　　“那那……那里……”小莎不管三七二十一，直接钻到了姬白身后，手指颤抖的指着前边。
　　小莎所指的方向，那里貌似靠坐着一个人，身着链甲，披下来的头发遮挡住了他的面貌，看盔甲的型号样式，似乎是个男性。
　　姬白目视靠坐在墙边的男子片刻，举着火把缓步走上前去。
　　“好像是受困的骑士，小心些。”霍雷微微蹙眉，紧随其后。
　　“嗯。”姬白应声。
　　“那，那个，这位先生，你还好吗？”小沐陪着小莎处在后方，小心翼翼的向着靠坐的男子问道。
　　“他……他……他估计已经死了……因为，我捡起来的，刚才好像是……”
　　姬白在男子身旁蹲下身，男子仍没有任何的反应，他伸出手，抚开了遮住面貌的长发。
　　“是他的手骨……”小莎缓缓捂住了嘴巴，双眸睁大。
　　长发之下，是一个坑坑洼洼的泛青骷髅头。
　　仿佛是感受到了火把的照亮，掀开长发的瞬间，无数小黑虫与蟑螂从本是眼睛的两个窟窿里边钻出，如同蜘蛛的幼虫般一哄而散。
　　“这，这是什么……”小沐也被吓得不轻，脸色像是霜打的茄子，不由得退后了一步。
　　“血肉被彻底分解，死亡时间大概在三个月左右，不过不能断定，身份，估计是辉煌骑士团的先遣调查小队。”瞄了眼肩章的太阳十字标识，姬白淡淡的分析道。
　　“是中毒而死的吗？”看着颜色不对的骷髅，霍雷蹙眉分析到。
　　“不是，鲜有毒液能够深入人的骨髓，地精自制的毒液不至于强到这种地步。”
　　“那这是……”
　　“估计，是被杀死之后丢在这里不管，尸体被这里的毒虫侵蚀了吧。”
　　“毒虫？！是刚才那些黑虫子？？”小莎大惊失色，头皮发麻就感觉是刚才一哄而散的可怕虫子顺着自己的脚踝爬上来了一般。
　　她有些后悔自己没穿戴护甲来了。
　　“好在，这些虫子不怕死人，却怕活人。”姬白一脚将一只正在跑路的黑虫跺成了碎渣，淡淡的瞥了眼流出的绿色液体。“不过这些毒虫理应不该出现在这里。”
　　“这些虫子……好像跟巨魔人的血液一个颜色……”
　　“不一样，我们的血液是深绿色，这些是浅绿。”霍雷纠正道。
　　“咸，咸湿大叔……这地方好诡异，我，我们还是回去吧……”小莎艰难的咽了口唾沫。
　　“不，这恰好证明了下水道里边确实有猫腻。”霍雷眯起了眸子。
　　“可，可是……”
　　“前面，好像是个分叉口。”姬白平静的说着。
　　“我这里有带豆子，要不……我们撒一些豆子当作是路标，回去的时候也好寻路。”稍微克服了些恐惧，小沐向姬白提议到。
　　不知不觉间，冷静而表现得游刃有余的姬白成为了团队的主心骨。
　　“你看到一路上的那些小排水口了吗？”姬白没有直接回答她的问题。
　　“看到了……有什么问题吗？”小沐疑惑的问道。
　　“兄弟你是担心会有人在背后捅我们一刀？可是那些排水口都小得可怜，既钻不下人也钻不下恶魔种，不应该有所埋伏。”霍雷摩挲着小巴，略作思考的说道。
　　“是钻不下人，可潜伏一些不友善的小矮子还是可以办到的。”姬白意味深长的说道，十字盔的缝隙转向了小沐。
　　“路标，可不止我们能够识别，和我们同处在下水道的一些生物，一样可以。”

51~地精
　　“那没有路标的话，我们等会儿该怎么走回来啊？”
　　“靠直觉。”姬白淡然回答。
　　“可以靠谱一些吗？？能不能认真的回答我啊。”
　　“我有很认真的回答。”姬白确信道。
　　“你这家伙……”小莎感觉自己跟姬白交流的频道完全对不上，头疼的揉了揉太阳穴。
　　“走这边。”姬白指了指靠左的洞窟。
　　“你不会又是靠直觉选的路吧？”
　　“并没有”
　　“那是为什么？？”
　　“这边，有味道。”不知何时，姬白已经将鼻塞取下，十字盔脑袋意味深长的仰了起来。
　　这熟悉而令人厌恶的味道。
　　“味道？……为什么我没闻到？除了一股不是很适鼻的臭味。”霍雷四处嗅了嗅，感到有些奇怪。
　　“有地精，而且数量还不少。”姬白的语气中出现了一丝波动，语气被压得更加低沉了。
　　“地精？你怎么会知道有地精？”小莎奇怪的问道。
　　地精这种不受神眷顾的弱小生物既不属于人类，也不属于恶魔种，事实上这类生物就跟蟑螂一样，早在恶魔种入侵大陆之前便存在了不知道多久。
　　有学者曾提出，这些以烧杀掳掠为生，穷凶极恶的绿皮小矮人是巨魔的近亲，又有一些不知名的文献猜测他们是贯穿古今的超古代种族，还有人说他们是远古种族的遗族与人族混血而生。
　　种种文献与传说层出不穷，却没有给出一个明确的答案。
　　说到底，还是人族对于这个世界的解读不够深入，除了一些旧时代的历史，这片大陆远古时期曾经发生过什么，恶魔种又是从哪来的，【暗物质】的金属以及所谓的【神脉】，这一切的一切对于人类而言都是未解的谜题。
　　“味道很明显，而且，有活人。”姬白语气中带着理所当然。
　　“还有活人？”霍雷微微一愣，随即摩拳擦掌。“这下水道果然有猫腻，俺还担心这一趟白来了呢。”
　　“所以，咸湿大叔你是怎么知道的？”
　　“你不会想知道的。”姬白的语气出现了一丝阴郁。
　　“唔唔……你这家伙真会卖关子，故意勾起我的好奇心的嘛？”小莎鼓着嘴巴，轻轻的踢了姬白脚跟两脚。
　　“凑过来。”姬白蹲下身子，在小莎的耳畔细语了两句。
　　小莎的面色从一开始的好奇，再到疑惑，最后变为惨兮兮的苍白。
　　“咿呀！咸湿大叔！变态！故意开黄腔吓唬人家！”小莎像是被踩了尾巴的猫似的急忙跳开，远离姬白三步之内。
　　“你就当笑话听过好了。”姬白站起身来，取下绑在背后的獠牙双手剑。
　　“拿上这个，等会儿说不定有用。”说着，姬白从腰包中掏出了几只口罩，让他们收下。
　　“无论如何，做好备战准备，放缓脚步，尽量减少发声。”
　　霍雷默默取下自己的巨锤，小沐调整呼吸，拉试弓弦。
　　“不要跟丢，这座下水道的规模惊人，迷路的话，就只能便宜给蟑螂和毒虫了。”
　　姬白冷不丁的话语让小莎一个激灵，急忙跟上了队伍。
　　四个人猫着步子，尽量控制着保持潜行姿态。
　　前方，隐隐出现了几丝火光。
　　姬白示意身后的三人不要被惊动，铁盔中射出了冷峻的目光。
　　走道的尽头是一处宽敞的圆形场地，四面布有细宽不一的水管道，看上去是一处污水集中控制所。
　　似乎很久没人来过了，此地，正被另一群生物占据着。
　　“叽叽哇唔呀……”绿色的小矮子们嘴里叽叽哇哇，在火堆前与同伴啃食着什么东西。
　　姬白四人潜伏在一块打磨好的方形石板之后，默不作声。
　　地精的分部范围很广，这种孱弱狡猾且繁殖能力极强生物居住于郊外的各个土窟窿之中，但唯独不可能出现在有城墙与屏障保护城镇之中。
　　他们会出现在这里的原因只有一个一一一有人刻意放他们进来的。
　　别惊动他们，突袭，给它们一个惊喜，一举歼灭。
　　姬白向着队友打手势。
　　有过好几次对地精经验的姬白深知绝对不能小看这群小东西，能逐个击破就绝对不能让它们抱团。
　　霍雷沉稳老练的捏紧了石击锤，小沐紧张的咽了口唾沫，小莎则畏畏缩缩的躲在最后面。
　　一时间，四人都准备明确了自己的分工。
　　霍雷前阵冲锋，姬白中锋负责保护后排，弓手小沐后方，小莎大后方酱油。
　　“啪叽！”一声清脆的碎裂声，众人皆朝着出声方向看去。
　　“对，对不起……”小沐慌忙一个劲的向着三人道歉，准备行动时，由于能见度极低，小沐并没有注意到脚下那根枯烂的脆骨。
　　“咦咦咦！？呜呜呀哇咧？！”地精们尖尖的耳朵动了动，呜呜呀呀的大叫起来，将手中的肉串丢在一旁，拿起粗糙滥制的武器，金黄色的小眼睛骤缩，看向了姬白等人藏身的石板。
　　“突袭取消，改为长驱直入。”姬白率先站起身来，铁盔中射出了冷冽的光芒。
　　“你们两个小心些。”霍雷跟继站起身来，狮眸中闪过杀意。
　　“嗯……”
　　“咦咦？！呜呜啊哇啊啊！”小莎与小沐露脸的瞬间，地精们彻底的沸腾了，兴奋的狂吼欢呼着。
　　小莎害怕的抱住头发，不由自主的退后了一步。
　　这些地精看着她的眼神，让她感觉浑身不自在，就像那些入侵家乡的巨魔人……
　　她这才猛然回想起之前姬白对她说的那些话……
　　“地精，这种肮脏的生物没有雌性，被它们俘虏的异族女性将会生不如死，而这股气味八成是……”
　　小莎艰难的咽了口唾沫。
　　“叽叽咕咕呀以呗哒！”罩着抢来的铁防具，为首的地精高举武器，大声指着姬白四人吼叫道。
　　“呜呜呜啊呀！啊啊！”周遭的地精一呼百应，兴奋如炬的目光不停的在小莎与小沐身上游走。
　　这种像是无数只手在自己身上游戈的感觉令人感到一阵心悸，两人的脸色都苍白的吓人。
　　“呜哇呀！”地精们手持武器，冲了过来。
　　姬白跟霍雷打了个眼色。
　　“来吧，杂碎们！”霍雷大喝一声，抡捶挺进。
　　“出其不意，一击两断锤，背水战群狼！”势气风雷，呼呼生风的石锤猛然一挥，枪打出头鸟，迎面冲来的三只地精被一下子糊了个粉碎。

52~包饺子
　　“咦咦咦咕呀！？”地精们止住了脚步，小黄眼睛瞪得溜圆。
　　望着如同一道壁垒一般挥抡着石锤的霍雷，你看看我，我看看你，就是没人敢带头上前。
　　“呜呜呀啊育无啊啊！”队长地精暴跳如雷，大怒大吼着些什么。
　　“咦咦呀呀！”地精怒目圆睁的瞪着挡在前面的霍雷，扯开了尖锐的嗓音，闷着头皮冲上前去。
　　怒火在绝对的力量面前只是虚张声势，力量程度只到达人类小孩程度的地精正面是没办法与巨魔人相提并论的。
　　然而纵使是这样，胆小狡诈的地精们不得不硬着头迎上去，如同扑火的飞蛾。
　　不出所料的，脆弱的身板在呼啸的巨锤之下被搅烂成了一堆肉泥。
　　“呜呜啊啊！”一只铁箭从眉心穿透了正欲从侧面偷袭的地精，被箭带飞出去，钉在了墙壁上，黄色小眼睛逐渐黯淡。
　　小沐手指轻贴脖颈，淡淡的松了口气，虽然团龄已有两年，可却是她第一次承接委托任务，更是第一次射杀活物，紧张程度自不用多说。
　　几只狡猾的地精借由同伴吸引住敌人的注意注意的时机，成功突破了霍雷的防线。
　　张牙舞爪向着后方的无近身御敌能力的小莎与小沐冲去，黄澄澄的小眼睛里竟是亢奋之色。
　　一柄獠牙大剑拦住了它们的去路。
　　“唰！咔嚓！”飞扑而来的一只地精像是豆腐一般被大剑砍成了两块，饰有双翼的铁盔沾染上了暗红色的脏血。
　　“叽叽哇呜呜咕咕！？”地精们愤怒的看着眼前以布甲与少量链甲将身体裹得严严实实的身影，各自对接了一下信号
　　愚蠢的人类！先把他撂倒，再把他碎尸万段！
　　这些地精们明显不是第一次面对人类骑士了，‘叽叽呱呱’的交流几下便快速的摆好了阵势，两个为一组站在不同的方位，挥剑撩刀子朝姬白招呼过来。
　　姬白双手抵着长剑，拦截下两只地精的兵器，放低身段扫腿将他们撂倒。
　　“呜呜啊呀呀！”见着姬白露出了明显的破绽，身后两位地精小眼睛一亮，迅速的奔上前去，狠狠的将刀具插（喵）进了姬白的后腰。
　　“叮！”击中布甲中的金属链条，地精手中刀子被弹开。
　　姬白回身，双手持着剑身部位，剑柄精准的落锤在地精的颈椎上。
　　“咔嚓。”骨骼碎裂的声音，地精的脖颈被砸扭曲了九十度。
　　大剑一抛，重新握住剑柄，剑刃刺穿了另一只地精的胸膛。
　　捡起他们的武器，丢标枪似的扔砸死了正欲靠近的两只地精。
　　至于躺下的两只，已经被小沐射杀。
　　“叽叽哇饿啊啊啊！”地精队长不停的往后躲，时不时的用自己的同袍挡住射来的弓箭，不停的乱叫，不知道在喊些什么。
　　“呜呜哇哇！”从暗处冲出来的地精越来越多，几乎快成了一场灾难。
　　他们手持着简陋的棍棒与刀叉，有的甚至没拿武器，周遭有无数的同伴在掩护自己，更何况还有女人作为战利品，没有什么比这更鼓舞士气了。
　　“呜呜……”看着越杀越多，如潮水般涌上来的地精们，小莎被吓得脸色惨白。
　　如同破碎船底涌入的海水一般，与当年被火焚烧的家乡，是何其的相似。
　　“姬前辈，小心！”紧张之下，咬舌头的小沐早已经把自己才是前辈这件事给忘了。
　　“保护好自己。”姬白像一尊铁塔般挡在小莎与小沐跟前。
　　“喝啊啊啊！来吧！这才叫刺激，看我的骡子踢腿，旋转摇摆车！”霍雷战意满满的大喝道，抡着巨锤不断的旋转，将胆敢靠近的地精们击打得粉碎。
　　【常规阶一一一龙卷刃】
　　姬白反手提握长剑，剑刃如同一道旋风刮过，清理掉了扑上来的几只地精。
　　“物理方式不奏效，霍雷，使用魔能。”姬白边将剑从地精的身体中**，边说道。
　　“啥？魔能？那是俺修理武器用的啊。”霍雷一边转一边说道。
　　“用其他的，巨魔人专有的绿魔炎呢。”
　　“俺不会！”
　　“……你是巨魔人么？”
　　纵使知道现在不是吐槽的时候，姬白下意识的疑惑到。
　　“这不能怪俺啊……”
　　这个窝点盘踞的地精数量估计已经上百了。
　　看着源源不断的凑上前来的地精，姬白暗暗想到。
　　蚂蚁多了咬死大象，姬白完全相信只有霍雷一人，哪怕是来再多的地精也没用，第一阶种底层的地精是无法伤到第二阶种的巨魔人的。
　　可对于自己来说，源源不断的地精是一个很大的威胁。
　　将趴到自己背上不停扎自己的地精甩下来，一剑刺死，反身一记扫斩，将地精们连同他们的武器一并斩断，将逼来的地精们节节击退。
　　地精们高举起的火把照亮了那把沾满脏血的獠牙大剑，以及冰冷漠然的铁盔。
　　“呃呃……”
　　“咿呀呀！走，走开啊！你们这些家伙，呜呜呜别碰我…”小莎的哭腔在身后响起。
　　姬白转过脑袋。
　　后方，小莎被摁倒在地，两只地精将她死死的禁锢住，面露阴险的笑意，不停的撕扯着衣物，恶心的舌头吐着唾液。
　　“呃呃……”小莎瘫倒在地上，漂亮的紫罗兰色眼瞳中满是绝望与空洞。
　　小沐的情况也好不到哪去，已经狼狈到用弓来砸地精的地步了，可这根本挡不住地精的进攻，如果不是地精想要活捉她们，此刻她们估计已经被捅了数十刀了。
　　被包饺子了，终究是自己抱有侥幸心理造成的局面么。
　　姬白急着想要冲过去，几只地精趁机涌上来，刀叉扎在他的大腿上，将他团团围住。
　　“腌瓒泼才，给俺死一边去！”霍雷杀红了眼，纵使地精们无法伤到他，却也阻止了他支援后排，让他恼火不已。
　　“嘻嘻嘻……”地精们发出了戏谑的笑声。
　　“低能的生物。”满溢杀气的冷冽目光从铁盔中迸射而出。
　　“把口罩拿出来！”姬白拔出插在腿上的刀，一剑刺死地精，向着众人高喊到。
　　姬白从腰包袋中抓了一把黑灰色的粉末往着空中一撒。
　　【常规阶一一一龙卷刃】
　　剑刃刮起的风吹拂起黑灰色颗粒。

53~狠心，残忍
　　黑灰色的颗粒伴随着呼吸进入了地精们的体内。
　　“唔嘿嘿嘿……咦咦呜哈啊啊！？”疯狂的地精们面目突然一滞，动作停止了下来，黄澄澄的小眼睛不停的涌出泪水。
　　“呜呜哇哇咳咳咳……”趴在小莎身体上的地精没空在管小莎，捂住胸口剧烈的咳嗽起来，一个不稳翻下了身去。
　　姬白将正个腰包里的黑灰粉末倾撒了出来，以【龙卷刃】助其快速扩散至整片区域。
　　“咳咳咳……哇哇哇！”地精们痛苦的捂住嘴，空气中散布的颗粒让它们头疼不已，颗粒们钻入附着在他们的肺腑，甚至无法正常呼吸，难耐之下，只能选择落荒而逃。
　　后队不明白发生了什么事，挤着前队不让撤离，发了疯的前队为了能够成功脱离灰色颗粒的控制，甚至对自己的同袍刀病相向，不一会儿就打做了一团。
　　小沐及时的拿出了口罩罩在自己的嘴巴上，小莎就没那么幸运了，身上的衣服被扯得破破烂烂，浑身上下沾满了恶心的唾~液，本人的精神更是空洞无比，完全生无可恋。
　　姬白从小莎的兜里找到了破破烂烂的口罩，完全不能用了，只能将自己的口罩塞给小莎带上。
　　“大家……咳咳……都，都没事吧？”勉强用口罩捂住嘴的霍雷走了过来。
　　“话说，同袍兄弟，这是什么东西？”
　　“磨碎的姆铁粉，能通过口鼻呼吸钻入它们的粘膜并附着，造成灼烧感，对地精专用。”姬白淡淡的解释到。
　　“你不戴上口罩么？”
　　“我有头盔，这东西对人类作用也不大。”
　　没在乎小莎身上恶心的透明唾沫，姬白将她抱了起来，手指放在她的鼻息处试了试，又查看了一下，并没有受什么伤，不过精神上受到的伤害……
　　总体来说没被做什么，可一个未出嫁的黄花大闺女，被恶心的生物这般轻薄，脆弱点的估计已经要轻生了，不……是个正常女性都会这样。
　　“小莎妹妹……她怎么了？？”小沐担忧的看着空洞无神的小莎，谁都不忍心这么可爱的猫耳女孩因此而造成一辈子难以抹去的心理阴影。
　　霍雷阴沉着脸，面目紧蹙，一言不发。
　　“就当做是一层屎糊在身上，回去洗个澡，什么事都没有了。”姬白怀抱着小莎，皮手套抚摸起小莎那浸满恶心唾液的脸，捏了捏她的小鼻子。
　　小莎无神的双眸动了动，似曾相识的一幕在她的脑海中闪过。
　　陷入火海的宫阙，身着华贵长裙的女人，捧着自己的脸。
　　“莎儿，我的孩子……咬着牙坚持活下去，没什么的，孤独与坎坷会随时亲临于你，可记住，你不能死，今后的路，哪怕只有你一人也要走完，因为你是……”
　　画面被火光所覆盖，梦醒过来了，仍旧只有她孤独一人。
　　视野内，一只铁盔在默默的盯着她。
　　“醒了？”姬白问道。
　　“小莎妹妹！没事吧？？”另外二人也凑了上来。
　　霍雷凑上前没有说话，眼底闪过一丝自责。
　　“……”小莎茫然的四顾张望，最后将视线定在了抱住自己的铁盔脑袋上。
　　“……死大叔，说好要保护我的呢。”小莎靠进了姬白的胸膛中，平静的喃喃道。
　　“……抱歉。”
　　“道歉有用的话，死去的人，又该找谁复活呢？”小莎这句话仿佛是在问姬白，又仿佛是在问一种虚无缥缈的东西。
　　“为什么……”带着哭腔，现在的小莎就像是一只掉入冰冷湖水，险些被溺死的猫，抱住了救生圈怎么也不愿意放开。
　　“这窝地精，活不长了。” 姬白说道，语气平静的让人感到可怕。
　　“让它们消失，能让你感觉到慰籍的话。”
　　“嗯……”小莎没说太多，娇小的身躯依偎在姬白怀里，她现在只想好好的休息，尽力将刚才的噩梦忘掉。
　　“要不……这次我们就班师回朝吧，大家都受了不同程度的伤，精神状态也……”霍雷看了眼小莎。
　　“不行，回不去了。”姬白摇了摇头。
　　“为什么？？”
　　“如果我没猜错，出口现在已经被地精给堵住了，放跑猎物？他们可不会干这种蠢事，现在回去一定会中计。”姬白淡淡的阐述道。
　　“那，那现在该怎么办呢……？？”小沐强撑着不让自己哭出来。
　　“找其他路，姆铁粉只能作干扰无法致命，此地不宜久留。”
　　“姬前辈是说，那些地精可能还会回来？？”小沐脸色发白。
　　姬白怀中的小莎微微一颤。
　　“那我们还是赶紧离开这里吧！”
　　“在此之前，有件事需要解决。”姬白脱下在布甲内的衣服披在小莎身上，遮挡住她的身体，将獠牙长剑插~在地上，拔了把匕首走向了那几张由破烂树皮制成的小帐篷。
　　“对了，同袍，你的伤势？”
　　“无妨。”
　　小沐与霍雷感到不解，但还是跟了上去。
　　踹开树皮门，姬白探身钻了进去。
　　粪便与肮脏的排泄物随处可见。
　　“这……这是……？”
　　“活人？？”
　　最里边，一位被褪去了衣服的人族少女披着一条破皮毛，孤零零的躺在里边，让人触目心惊的是，这位少女既没有双手，也没有双脚，双眸空洞无神，狰狞的伤疤覆盖了整张脸蛋，若不是还有鼻息与心跳，恐怕没人会认为这是个活人。
　　天蓝色的美丽眸子，或许这个女孩被抓之前，是个十分漂亮的小姑娘。
　　“这，这究竟是……”小沐怔神的看着那道凄惨无比身影，小莎瞳孔紧缩，心有余悸的低下头，不敢直视。
　　似乎是听见了熟悉的语言，失去四肢的女孩眼神缓缓聚焦，脑袋缓缓的歪了歪，看见了来到她跟前的三人，以及，拿着匕首蹲在自己面前的铁盔人。
　　“要，解脱么？”低沉温和的嗓音从铁盔中传来。
　　“姬前辈……你先要干什么？”小沐隐隐感到了一丝不对，霍雷则蹙起眉头，一言不发。
　　“呃呜……！”少女似乎明白过来姬白的意思了，努力发声，却奈何喉咙已经坏死，只得用尽最后的力量，拼命点着脑袋。
　　“我明白了。”
　　“唰。”无声无息，匕首刺入了肉体。
　　少女半睁着疲惫的双眸，强扯出一个感激的笑，安详的睡去了。
　　小莎缓缓闭上眼睛，撇过脑袋，霍雷眉头皱得更深了。
　　“姬前辈！你，你杀了她！？”小沐难以置信的看着缓缓将匕首抽回的姬白，陷入了呆滞。
　　“为什么……要这么狠心……”不明白，初上战场的小沐不明白为什么姬白会对一个本就是十分不幸的孩子下毒手。
　　“让她死去，或许狠心，让她活着，叫做残忍。”姬白缓缓站起身来，没做过多解释。

54~下水道的夜晚
　　“人类兄弟这么做，也是无奈之举。”霍雷安慰着小沐。
　　“地精，真是狡猾而肮脏的生物……”
　　“不，比起混沌的恶魔种们，尤其是巨魔人而言，他们的折磨手段太低级了。”姬白将匕首甩了出去，深深地扎入树皮。
　　霍雷深深地叹了口气。
　　“入土为安，我们……就地把她安葬了吧。”小沐忍着眼泪，提议道。
　　姬白并没有反对。
　　…………
　　“咸湿大叔，这条路能走出去吗？”小莎虚弱的依偎在小沐怀中，看着走在最前面的那道身影问道。
　　“不确定。”
　　“你还是凭直觉选的路么。”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”小莎无奈的笑了笑。“真后悔当初答应你的委托，早知道是这样，哪怕是报酬再翻倍也不跟来了……”
　　虽这样说，小莎的语气中却没带有多少埋怨的意思。
　　望着抱着自己，满是担忧的小沐，沉稳在前方开路的姬白，侧翼预防突袭的霍雷，不知为什么，小莎感觉此刻自己比任何时候都有安全感。
　　有同伴关心保护，就是这种感觉吗？意外的不错呢……
　　“时间不早了，就地凑合一宿。”探查了眼走廊周围，姬白转过身来向着众人说道。
　　闻言，霍雷放下了背着的包袱，从里边拿出了条摊子铺在地上。
　　小沐小心将披着大衣的小莎放在上边，姬白则将从地精那里夺过的火把重新点燃，悬挂在四个角，刚好可以照明借宿的这片区域。
　　“带的食物勉强可以撑过明天的样子。”整理出包袱中所有可以填肚子的食物，霍雷抱臂盘膝，略有些苦恼。
　　“食物和水之前我还估摸着带多了……”
　　“防止地精或者其他生物夜袭，霍雷，你跟我轮流守夜吧。”将最后一只火把安置好，姬白走了回来。
　　“好勒！”
　　小莎披着姬白的大衣，眼眸茫然的半睁着，不知道在想些什么。
　　季节正至隆冬，纵使恶魔种较之人类而言不怎么畏寒，也有了几丝凉意一一一原本穿着的衣服破烂程度已经失去了抗寒的能力
　　“轰轰。”姬白将带来的燃料堆放在一起，用火把点燃，温暖的庇护驱散了些许寒冷。
　　霍雷将一些干粮与即食肉串成串子，打算放在火架上稍微烤一烤。
　　干粮，以及撒上一些盐的即食肉，没有品尝味道的意思，众人也只是想着凑合填饱肚子而已。
　　“那个……姬前辈？”小沐唯唯诺诺的试探道。
　　“嗯？”铁盔转向了小沐。
　　“之前的话，对不起呢……”
　　“什么话？”姬白疑惑的歪了歪脑袋，不明白小沐所指。
　　“就，就是……我说姬前辈太狠心的那句话……”
　　“无妨，事实而已。”姬白晃了晃脑袋，继续保持沉默。
　　“……事实上，加入骑士团一年以来，这是我第一次接受委托。”小沐**着头发，有些不好意思的说道。
　　“嗯。”
　　“对很多事情都不了解，只是一味的用自己浅薄的主观判别……”
　　“嗯。”
　　“所以，还请姬前辈多多包涵……”
　　“嗯。”
　　“被地精们侮辱折磨成那般样子，我想，就连我自己都没有活下去的勇气了吧……也许，活着对她而言，真的是种痛苦。”
　　“……”
　　“看你们的样子，一定不是第一次出来探险了吧？明明才刚入团不到一个月……”
　　“……”
　　“那个，姬前辈？”
　　“别说了，那家伙已经睡着了。”一旁的小莎拍了拍小沐的肩。
　　只见抱臂靠坐在墙边的铁盔一动不动。
　　小沐微微一愣。
　　全场寂静了下来，微微能够听到从铁盔中传来的匀称呼吸声。
　　“这个咸湿大叔，在这种情况下都能睡着……服了他了。”小莎嘟囔着嘴。
　　“估计他是真的累了，我守前夜，你们也早些休息吧，明天我们再想办法走出去。”霍雷布满皱褶的脸笑了笑。
　　“真是的，连澡都洗不了，身上粘糊糊的……”小莎叹息道，看着天花板上排布的生锈管道，她尽量的不想去多想今天糟糕的经历，却怎么样都不能入睡。
　　百无聊赖的将目光转向了一旁抱臂睡着了的姬白。
　　平日里感觉很不靠谱很不正经的一个人，到了这种危机四伏的地方却是如鱼得水，各种反应与处理方式熟练得像是位身经百战的猎人，还沉稳得可怕，不由得让人疑惑他曾经是做什么的，又有过怎么样的经历。
　　身体，开始变热了……
　　裹着姬白的大衣，眼前的火堆逐渐变得虚幻起来。
　　一阵朦胧的睡意涌了上来。
　　…………
　　“小莎妹妹？小莎妹妹？”
　　细微的耳语闯入了小莎微弱的意识。
　　“唔唔……再，再让我睡一分钟吧，就一分钟了啦~”小莎裹紧了身上披着的‘被子’，读者嘴，小脸睡得通红。
　　事实证明生物钟是不会因地点与环境产生改变的。
　　“不行啦，姬前辈说咱们都赶紧走，地精们的鼻子很灵，迟早会找到我们的。”小沐有些无奈的摇了摇小莎。
　　“呜呜~不想起来惹~要来就让它们来吧……这才几点惹，人家现在只想睡觉觉啦，别吵我了啦……”有严重起床气的小莎被打破了生物钟，顿时间炸毛了。
　　“同袍兄弟，前边情况怎么样？”
　　“前方不远处，是个岔路口。”探查情况回来的姬白说道，目光撇过赖在毛毯上不起来的小莎，走了过去。
　　“呜姆咻咻~……咿呀！地，地精来了吗？！”感觉到有什么冰凉的东西在伸进自己的‘被窝’里，小莎顿时间一个激灵。
　　“什……什么嘛？咸湿大叔你是把什么棒状物放进来了吗？好，好硬……诶诶？”被子里掏出了一根直挺挺的逗猫棒，小莎微微一愣。
　　“我的逗猫棒……被你捡起来了吗？”
　　“嗯。”姬白边整理着背包边回应。
　　“谢……哼，稍微感谢你一下好了。”经过这么一折腾，小莎也没了睡意，悻悻然的收起逗猫棒，披着大衣站起身来，悠悠的打了个哈欠。
　　“早餐的份。”姬白递过几块干粮。
　　“喂，你不吃吗？”
　　“吃过了。”姬白言简意赅的回答道。
　　“能让我洗漱一下么？”
　　“非常时期，水很珍贵。”铁盔微微低下。
　　“好吧……人家明白了，反正身体都已经这么脏，无所谓了。”

55~牺牲
　　“所以说，这次我们又该走哪边？”看着眼前两个深不见底的洞窟，众人面面相觑。
　　“上次岔路走的是左边，这次干脆试试右边？”
　　“姬白兄弟，你怎么看？”霍雷征求姬白的意见。
　　“无所谓。”姬白没做思考。
　　走哪边都没有确切的依据，姬白对于地道探索经验有限，在他看来，走哪边都是瞎走，完全没必要做伤脑筋的选择题。
　　“可要是再遇见地精怎么办？我们现在的状态……”小沐担忧的说道。
　　“提前嗅到味道的话，应该不成问题……”霍雷沉吟道。
　　“洞窟狭窄，地精无法发挥人海优势。”姬白分析道。
　　“……同袍，你有没有想过潜伏在这里的生物不只有地精？”走到洞窟口，霍雷突然停止了脚步，面色凝重。
　　“不排除这种可能。”
　　“……我们还是走左边好了。”霍雷突然提议到。
　　“诶诶？为什么？”小沐疑惑道。
　　“右边，有火燃烧布料散发出的焦味……我们巨魔人对于这种味道再熟悉不过了，那边可能会有地精，或者，一些不友好的生物。”霍雷眯起眸子。
　　“那既然霍雷先生这么说了，我们就走左边吧。”
　　“赞成。”
　　“无所谓。”
　　商量定夺之后，姬白与霍雷持着火把在前边开路，小沐与小莎跟在后边。
　　“咸湿大叔。”
　　“嗯。”
　　“要是我们在食物耗尽之后还是找不到出去的路，是不是就得像昨天那个人一样，死在这里喂蟑螂和毒虫？”
　　“有这种可能。”
　　“咸湿大叔你还真是不懂得安慰人……”
　　“也有可能被地精们发现，然后……”
　　“咱没有让你把可能性全部列出来了啦。”
　　“……”
　　“咦咦？你们听，里面是不是有水声啊？”
　　“好像，还真是……难不成是地下运河么？”
　　伴随着距离的接近，水流声越来越大。
　　走出洞窟的瞬间，视野豁然开朗。
　　运河面拔出一条足够五个人并肩走的石板桥，险峻的高度之下，是波涛翻滚的急湍。
　　“没想到……边城的下水道居然有如此规模的地下运河。”小沐不由得走上前了一步。
　　“也不知道这运河究竟连接着哪里……”
　　“看，前面好像有个洞窟，俺们进去瞧瞧，或许是条能够通往下水道后门的路子！”
　　“……还是，小心谨慎些吧。”小莎莫名的感觉心头一悸。
　　“猫妹子不用担心！这两面都是运河，不可能埋伏得了地精，况且，就算他们埋伏在前方的洞窟里，这石板桥就这么大，他们无法发挥人数优势，有我挡着，一切没问题！”霍雷自信满满的拍了拍胸膛。
　　“好像是这样……”不知为何，小莎总感觉心头很是不安，眼前的运河除了流水声之外，似乎安静得有些诡异了。
　　“同袍，你怎么看？”
　　“应该，没问题。”细致的观察了一番周遭的情况，沉思了片刻之后，姬白缓缓开口到。
　　至少在他的认知经验里，恶魔种或是地精都不可能潜伏在水中，有特例，但并不应该出现在人类城邦。
　　“看吧！人类兄弟都这么说了，肯定没问题，无需担心，咱们走吧！”
　　“只能这样。”姬白默默点了点头，目光撇过入口顶上的铁刺栅栏，因为空气潮湿的原因，表层已经生锈一一一似乎已经荒废很久了。
　　连咸湿大叔都说没事，那，或许是自己的错觉吧……小莎这样想到。
　　决议之后，众人跨入门槛，踏上了石板桥。
　　“咦咦？那是……”负责断后的小沐目光不经意间撇过身后，一只逗猫棒孤零零的躺在之前的过道上。
　　小莎妹妹真是粗心，自己的东西又没看管好。
　　小沐跳出门槛，将遗失在过道口的逗猫棒捡起。
　　“诶？小沐姐姐，你这是……？”
　　“呐，你的逗猫棒又掉了哦。”小沐笑着晃了晃手中的逗猫棒。
　　“哦哦！谢谢小沐姐姐~”小莎松了口气，毕竟那可是小米最喜欢的逗猫棒，弄丢的话，那孩子估计会不高兴的吧？
　　庆幸被及时发现了。
　　“下次别这么丢三落四的咯，呐……”
　　“嗯嗯~”
　　“咯吱咯吱……”嵌入石缝中的铁磁栅栏微微颤抖。
　　“轰轰！”一声巨响从已经走上石桥的姬白与霍雷身后响起。
　　“？！怎么回事？？”
　　小莎欲要伸手去接逗猫棒的动作凝固了，脸沾染上了一抹鲜红。
　　镶嵌入石缝的铁刺栅栏重重的落下，无任何征兆。
　　小沐两眼空洞的趴倒在血泊中，她不幸的没有赶在栅栏落下之前跨过门槛，或者说，只有上半身跨过了……
　　逗猫棒摔在血滩之中，在地上勾勒出了一抹血花。
　　“……小沐姐姐！！” 小莎痛哭着跪倒了下来，手抓住栅栏，拼命的想要将铁刺往上抬。
　　姬白与霍雷闻讯赶来。
　　“小沐妹子！？你振作点！撑住！俺马上把这破门闸拉开！”霍雷死力拉拽着栅栏，脸色发青，铁刺已是深深镶刺入地面，纵使是巨魔人也无法撼动抬起。
　　“停下吧，霍雷。” 姬白平静的声音传来。
　　他单膝跪地，将小沐的眼皮缓缓拢上。
　　“她已经……没气了。”
　　“什……么？”小莎苍白着面色陷入呆滞。
　　前一刻还活生生的同伴，此刻却成为了一具冰冷的尸体，这让她心中完全无法接受。
　　为什么，要去捡那根逗猫棒呢？为什么自己会将逗猫棒弄丢呢？？如果自己没有弄丢逗猫棒，是不是结局就不一样了呢？……
　　小莎只感觉心口堵了块大石头一般，豆大的泪珠止不住的从眼底滑落。
　　“可恶啊啊……！！怎么会这样？！”霍雷怒吼着，狠狠的锤砸着地面。
　　姬白蹲在地上，伫着剑铁盔低埋，被遮掩住的面貌，无人知道他此刻的表情。
　　“哎呀？砸错了？真不好意思啊。”冷不丁传来的一声粗犷嗓音打破了气氛。
　　“谁？！”
　　三人转过身来，桥上不知什么时候多了一位身体满是伤痕的高大巨魔人。
　　他扛着一把巨石斧，正一脸戏谑的看着姬白等人。
　　“哎呀这可麻烦了，老子本来是不打算杀女人的，毕竟还可以用来爽一发，操作失误，抱歉抱歉，哈哈哈哈！....”

56~亚猫？公主？
　　“哎呀这可麻烦了，老子本来是不打算杀女人的，毕竟还可以用来爽一爽，操作失误，抱歉抱歉，哈哈哈哈！”语气中满满的嘲讽与戏谑，没有任何的歉意。
　　小莎目光骤缩，捂住嘴，像是见到了什么可怕的东西一样，急忙躲到了姬白身后。
　　“混账东西！是你干的好事？！”霍雷怒火中烧，两目充满了血丝，两只粗糙的大手捏得锤柄嘎吱作响。
　　“啊哟哟？？看看，看看，这是谁啊？不就是那天城墙上的那个叛徒吗？怎么，今天看样子脸色不是很好。” 高大巨魔人咧开大嘴，话语阴阳怪气。
　　“你？？是你……攻击城门的主将？！”看清楚来人之后，霍雷惊怒道。
　　“呵！居然会怜悯这些低等种，你还真是巨魔人的耻辱。”
　　“巨魔人，你们怎么会在这里？”姬白走上前，铁盔中射出的视线打在他的身上。
　　“嘿！我可没有义务为低等种解释这些……” 留着络腮胡的高大巨魔人目光撇过姬白，在他身后那一抹白金色身影停留，微微一愣，随即突然放声大笑。
　　“哈哈哈哈！原来是你啊？！真是踏破铁鞋无觅处！俺们抓捕你这么久，没想到啊，自己送上门来了！？”
　　高大巨魔人的话语让姬白与霍雷有些不明所以，只有身后的小莎，身体抖得跟捣蒜似的。
　　“现在算来，五年了吧？别来无恙啊！亲爱的公主殿下……”高大巨魔人大嘴裂开了一丝残忍的笑，目光灼灼的盯着姬白身后不断颤抖的小莎。
　　“呜呜~……！”小莎像只受惊的兔子一般，脑袋紧贴在姬白的后背上，说什么也不愿意放开。
　　“别躲了，俺已经看到你了！我亲爱的，亚猫族小公主！哈哈哈哈！”
　　“亚猫族？公主？”霍雷疑惑的蹙起眉，还未散去怒火的眸子转向了小莎。
　　“对，对不起……对不起。”小莎语无伦次，也不说原因，只是不停的道歉，若紫罗兰宝石般的水灵眸子泪珠打转。
　　“我们没去找你，反倒是你自己送上门来了！……哈哈哈！叛徒你还是干了一件好事的嘛。”高大巨魔人戏谑的走了过来。
　　“呜呜……！”意识到高大巨魔人走了过来，小莎身体颤抖得更厉害了，小手死死地拽住姬白的袍子。
　　“逃亡了这么多年，终究还是自投罗网，嘿嘿，小公主干嘛要躲着俺？难道不想去见见你的姐姐和母上吗？？这么久没团聚了，她们可想你了……”
　　“滚一边去。”霍雷握紧锤柄，缓缓迎了上去，姬白默默从背后抽出了獠牙大剑。
　　“嗯？吸血鬼工艺？有意思……”高大巨魔人咧嘴笑了笑，打了个响指。
　　“轰隆……”闷响盖过了运河澎湃发出的声音。
　　不明意义，如同条条扭曲的蚯蚓构成的文字符样浮现在石板桥表层，逐渐的，纹样图案开始转动，如一只巨大的轮盘。
　　上边的字样仿佛以活物的形式复苏了过来。
　　“这是巨魔族的文字么？”
　　这个，类似法阵的东西。
　　“不……俺也不认识这是哪个种族的文字……”霍雷眯着的眸子中闪过一丝疑惑。
　　邪魅的红光填满了‘法阵’中央的图腾一一一一一只类似巨大章鱼的怪兽图腾，张牙舞爪的形象刻画的淋漓尽致，狰狞的面目栩栩如生，巨目中的猩红，仿佛对于一切地表生物充满了憎恶。
　　震耳欲聋的闷响，仿佛整座石板桥即将崩塌了一般。
　　“叽叽哇哇唔呀！……”嘈杂尖锐的叫声骤然传开。
　　晃神之间，石板桥上站满了绿色的小矮子，它们戾气浓重，手持着粗劣的武器，黄澄澄的小眼睛瞪得溜圆。
　　传送……法阵？？不，感觉上总有些违和……
　　咒文对于姬白来说相当于天书，可纵使他对咒文的理解度几乎为零，与巫族打过几次交道的姬白还是能辨认出，刻录在这座石板桥上的文字并不是巫族的咒文，尤其是中央那只章鱼怪物图腾……怎么看都跟咒文法阵不是一个画风。
　　其中蕴含的能量诡异而深不可测，很有可能不是虚施加，而是实实在在的将文字刻在石板桥上，直接起作用。
　　咒文的虚施加与实施加区别在于是否进行物理刻录保留住法力，虚施加耗时较短，效用与耐久度却有很大的局限，实施加虽需要耗费大量的时间刻印法阵，却能够做到长久的保留法力与最大化效用。
　　这些知识是姬白在血族的宫廷巫师那儿了解到的。
　　这个‘法阵’虽不是用咒文所刻写，原理似乎与咒文如出一辙，刻录上去的效果很明显是【传送】或是【召唤】。
　　“咦咦！？呜呜啊叽叽呀呀！”女人的味道让受到召唤而来的地精们沸腾了起来，黄澄澄的小眼睛满是不可描述的欲望。
　　“别想着癞蛤蟆吃天鹅肉！都给老子听着！那只母猫必须生擒，敢动手动脚的老子把它从这里扔下去！另外两个男的，杀掉！” 巨魔首领的大喝让躁动的地精们安静了下来，各个垂头丧气，没了女人作为战利品，士气立即下滑，奈何于实力强大的巨魔首领，又不得不为其卖命。
　　小莎的脸色更加惨白了，若不是抓着姬白，发软的小腿已经不足以支撑站立了。
　　“呜呜啊呀呀啊！”地精们发起了冲锋，如同一群凶戾的恶狼。
　　“走开！”沉重的石锤激荡空气，将迎面并肩的几位排头兵拍飞下了石板桥。
　　看着几位同伴在渐行渐远的喊叫声中落下河流，地精们开始发怵了。
　　“不要退！给我顶上去！”巨魔首领大怒，揪住一只欲要后撤的地精，毫无留情的抛下了激湍。
　　在他眼里，这些与人族一样孱弱的低能生物连棋子都算不上，顶多算是炮灰。
　　看着势如破竹般砸飞一波又一波地精的霍雷，巨魔首领蹙起了眉。
　　对面唯一能够算是战力只有那个叛徒，手无寸铁娇生惯养的猫族公主不足为虑，至于姬白则是被完美的无视了。
　　清理掉周遭碍事的地精，霍雷将视线转向了巨魔首领，同时的，巨魔首领也在打量着他。
　　两道灼热的视线摩擦在一起。
　　“喝啊！”
　　“哟啊！”

57~对峙
　　“哐！”巨锤与巨斧碰撞在一起，金属火花迸射而出，风压撕咬着空气发出哀嚎。
　　“呜呜呜啊呀！”见着这名煞星被吸引了注意力，地精们士气大振，高举起手中的棍棒刀叉，冲向姬白与小莎。
　　先做掉这个戴铁盔的人类！
　　抚了抚小沐逐渐失去温度的脸庞，割下一缕头发揣进怀中。
　　英勇牺牲的骑士不应该曝尸荒野，可是……
　　人类终究还是过于脆弱了，承受不了足有千斤重的铁刺栅栏。
　　将残缺不全的尸体块带回去，怎么看都不合适，于是只能采取这种形式，将她‘带回家去’。
　　“咸湿大叔……”
　　最后摸了摸小沐的额头，姬白站起身来，抽出伫在地上的獠牙长剑。
　　右手持剑柄，左臂肘部弯曲，剑身搭在左小臂上，剑尖直指如潮水般涌上来的地精们。
　　“退后。”姬白将小莎拦在身后，铁盔中迸射出冷冽无比的目光。
　　【常规阶一一一风雷斩】
　　长长的剑身一划，如雷霆般轻易割破了一只地精的胸膛。
　　“呜呜啊呀呀！”见着同伴成功为自己吸引了仇恨，地精们双目闪过兴奋之色，出招就必然会露出破绽。
　　地精们不懂得剑术，也无法使用【魔】，狩猎猎物的优势便在于人海战术，靠对手击杀同伴的时露出的破绽将其击破，尤其是使双手剑这类迟钝武器的，屡试不爽。
　　【常规阶一一一龙卷刃】
　　然而，就当一众地精扑上前去之时，眼看已经收不住的剑刃就像是拐了个弯似的，以不可能的速度，长剑回防，姬白反握剑柄，一记回身横斩。
　　獠牙剑刃与地精们的粗劣兵器擦出了火花，棍棒与刀叉被直接劈断，武具上的优势在这一刻展露。
　　“呜呜咕咕啦！”
　　这家伙的剑真好用……杀了他，就是我们得了！
　　贪婪与善妒，是地精性格特点。
　　失去兵器的地精们摔跌在地上，又一波地精涌了上来，阻挡住姬白继续追击。
　　姬白高举长剑，大步流星，一记蓄足力的重斩即将落到一位地精的脑袋上。
　　哈哈！愚蠢的人类，真是破绽百出！
　　地精们见姬白作出如此大幅度的动作，都高兴坏了，越大幅度的动作消耗体力就越多，也就越难收招，简直就是找死的打法！
　　然而就在重斩即将落下之时，姬白以一个不可能的速度将落斩变为了横斩，就在霎那间完成了变招，让地精们猝不及防。
　　直到这时他们才反应过来，自己一直在想办法让对方露出破绽，对方又何尝不是在想法设法琢磨让自己露出破绽呢？
　　大家想法都一样，就比谁的速度更快，假动作更高明……
　　【龙卷刃】
　　动作无法收回的地精们来不及用兵器格挡，狠狠的挨下了这一记横斩。
　　“唰唰！”锋利的长风刺破空气，三只地精淘汰出了战局。
　　姬白一脚跺碎了地精尸体的脑袋，乘胜追击，长剑直刺靠后的地精。
　　地精向后躲闪，长剑在空中迅速转向，姬白的身体迎合剑刃的变化而转动。
　　回身，一记带着风压的落斩重重砸下。
　　【粉碎阶一一一守望者之怒】
　　“轰轰！”来不及闪躲的地精被砸了个稀烂，连带着被斩出缝隙的石板。
　　“呜呜啊啊哇哇！？”地精们彻底被虚虚实实的招数给打懵了，谁也不敢轻易地进攻上去。
　　剑术精髓在式不在招。
　　姬白习得精通的剑技很多，除去一些辅助剑技，多用于杀敌的往往只有那几个。
　　用什么剑技杀敌，他没有在这上面多做抉择，能杀敌的剑技就是好剑技，没有挑剔的必要，姬白的剑术更多在于即时反应能力以及收招变招的运用。
　　将之练就炉火纯青的姬白在剑术上鲜有敌手，也成就了骑士王之名。
　　每次应对异端，姬白向来全力以赴，不会放松一丝注意力，这是一种必要的习惯。
　　掉以轻心，哪怕是地精都能要了你的命，人族就是这样的孱弱。
　　【龙卷刃】
　　地精们彻底懵了，完全不知道这次又到底是虚是实，上去抓破绽是否又会被突如其来的变招斩杀。
　　脏血飞溅，剑刃无丝毫迟疑划破了地精们的胸膛。
　　“哇呜呜哇呀呀啊！”气急败坏的地精们嗷嗷直叫，决定重新抱成一团，用人海战术将姬白压垮。
　　所有地精达成了共识一般，挥动手中的兵器，锋芒直指姬白。
　　姬白肘托长剑，手握剑柄。
　　【常规阶一一一卡普瑞克反击护手】
　　“哐啷……哐啷！”刀叉棍棒架在獠牙大剑的护手上，迸发出刺眼的火花。
　　地精们的武具被尽数弹开，姬白长剑猛然一挥，斩杀了已沦为砧板肉的地精们。
　　“咸湿大叔，小心后面啊！”
　　闻声，姬白刚转过身来，一把明晃晃的匕首便刺入了他的腹中。
　　“呜噶呜噶呜嘎！”见偷袭成功，地精得意洋洋的欢呼起来。
　　姬白一手将陷入狂喜的地精拽了过来，剑柄狠狠敲碎了它的鼻梁，抛掷出去，一剑削掉了它的脑袋。
　　“大叔！你没事吧？……”
　　姬白摇了摇脑袋，轻描淡写将刺进下腹的匕首拔了出来，抛插死身后扑上前来的地精。
　　霍雷与首领巨魔人争锋相对，双方每次兵刃碰撞都会激起火花。
　　“EL Dilecarent！”
　　首领巨魔握拽巨斧末柄，淡橙色的【魔】附着在斧刃上，呼啸挤压着空气，空间产生了几丝扭曲。
　　【毁灭阶一一一贯石】
　　巨魔人皮糙肉厚，行动却并不灵活，化解攻击几乎只能硬挡，霍雷也不例外。
　　“呵啊！”斧刃在霍雷的锤柄上迸射出大量火花。
　　霍雷闷哼了一声，似乎被内劲震得不轻，在角力中逐渐落了下风。
　　“嘿嘿嘿……攻城那天你不是很打吗？怎么，该不会连【魔技】都没学会半个吧？”巨魔人首领露出了嘲讽的笑意，不断的将霍雷逼退。
　　“呃呃呜……”脚边的石头被抵下了石桥。
　　霍雷冒着冷汗，瞥了眼下方险要的高度……这要是掉下去，哪怕巨魔人估计也是九死一生了。
　　姬白踢踏在最后一只地精身上，将刺入其中的剑拔了出来，将目标转向了巨魔首领。
　　【常规阶一一一风雷斩】
　　感受到身后凌厉的剑锋，巨魔首领轻蔑笑。
　　“雕虫小技。”
　　粗壮的手臂轻松拦截下姬白的剑，一举将他弹开。

58~舍命
　　得利于姬白分散了巨魔首领的注意力，霍雷侧身一让，斧刃隔着脸砍偏了些许，趁着这个机会赶忙撤退到了安全地域。
　　“剑不错。”瞥了眼手臂上破掉的皮，巨魔首领毫不在意，目光轻蔑的打量起眼前的一人一巨魔。
　　“呵呵，真是物以类聚，叛徒终究是只能跟孱弱的虫子凑伙搭档，真是可悲！”
　　“俺可不想被只懂得烧杀掳掠，遵循本能的原始野兽数落。”
　　“原始？？多么愚蠢的孩子，这就是我们巨魔人的生活方式，给予弱者生存空间，然后被另一只觊觎的野兽夺取，愚蠢而毫无意义的行为！”巨魔首领鄙夷道。
　　“居然会有巨魔人宁愿去相信孱弱狡猾的人类，也不愿相信自己的同胞，真是可悲可叹！”
　　“并非是相信人类，而是坚信骑士道。”
　　“够了！两只臭虫一起上吧，别浪费老子的时间！”巨魔首领不打算继续听说出他的那些歪理，不耐烦的说道，挑衅似的用斧面敲了敲自己的胸膛。
　　“如你所愿！”霍雷目光中闪过杀意，三步并作两步上前，巨锤呼啸着风压直奔巨魔首领的面门。
　　巨魔首领斧柄架住霍雷的锤杆，汗毛突然立起。
　　一道锐利的剑锋从后方卷杀而来，铁盔身影出现在了他的身后。
　　“哐哐！”从两面袭来的兵刃纷纷被他用柄杆死死的挡下。
　　“嘿嘿嘿....小公主放心，等我杀掉了这两个碍事的家伙就带你回家！”战斗中，巨魔首领显得游刃有余，抽出空对不远处战战栗栗的小莎戏谑的喊道。
　　“呜呜呜.......”
　　“没用的！两条虫子！”长斧在巨魔首领的手中使得虎虎生威，旋转斧柄，架在上边的长剑与巨锤被弹荡开来，巨魔首领顺势一记旋斩将两人击退。
　　“锵锵！”斧刃在长剑上划迸出火花，姬白被强劲的冲击力弹飞到了桥的另一边，霍雷则仅仅是退后了一步。
　　“嘿啊！”霍雷身上的伤痕越来越多，却越战越勇，死扛着冲上前去不停地对巨魔首领造成骚扰与阻挠。
　　能者多劳，作为队伍里边唯一有战斗力的第二阶种，霍雷知道若是自己都不行了，小队便即将面临团灭的危机。
　　已经有一位同伴离去了，他现在所能做的，仅仅是不让悲剧重蹈覆辙。
　　“小沐姐姐……”眼见着两人落入下风，握着小沐早已冰冷的手，小莎茫然而不知所措。
　　“是条汉子，可惜......”看着满身伤痕的霍雷仍保持着极高的战意，巨魔首领眼底露出一丝赞许。
　　“喝啊！猛虎三连破！”霍雷举起巨锤，大喝一声，再次发起了冲锋。
　　“站错了队伍。”
　　“EL Dilecarent！”
　　【毁灭阶一一一贯石】
　　斧刃汇聚附着淡淡的【魔】，如若泯灭物质界的光芒般，划过的空间产生了几丝扭曲。
　　“咔嚓！”长斧撕碎了石制的巨锤，霍雷被击倒在了地上。
　　“光荣的去死吧！”巨魔首领一声怒吼，巨斧乘胜追击，没有丝毫停滞直直砸向了霍雷的面门。
　　“断柄重铸防！”霍雷拽住被劈成两截的石锤柄。
　　斧头即将与自己的鼻子接触时，两端的断口处复合相连，千钧一发之际拦截住了劈下的斧头。
　　“嗖嗖......轰轰！”
　　突然之间，一道身影从桥的另一端倒飞而来，重重在铁刺栅栏上留下凹痕，又缓缓滑落下。
　　“咸，咸湿大叔？！你……”
　　“哟哟哟，二打一很不公平啊，不如，我也来凑个热闹好了？？”带着狡诈意味的粗糙声线从桥的另一端传来。
　　地平线出现了一道高大的绿色身影一一一又是一只巨魔人。
　　较之眼前的巨魔首领，身高略显矮小，左眼带着眼罩，脸上还有几道刀疤，一副老奸巨滑的模样，肩上扛着的狼牙棒滴落着鲜血。
　　像是棒球一般被打回来的姬白似乎陷入了晕厥，一动不动的靠躺在铁刺栅栏上，耷拉着脑袋，腹部的布甲已经被血染红。
　　目视着倒地挣扎的霍雷，以及面前死无全尸的小沐，生死不明的姬白，小莎逐渐陷入了绝望。
　　“咸湿大叔……你别吓我好不好，你这么强，一定是在装晕的对吧？”小莎抓住姬白的手怔神的喃喃道。
　　“所以，别装下去了啊……呜呜~快，快起来……”
　　“老三，我一个人可以搞定。”巨魔首领眉头微蹙，看上去有一丝不满。
　　“尽早解决，大哥，咱们现在是戴罪立功，还是省得夜长梦多的好。”
　　“喝啊！”霍雷趁着巨魔首领注意力分散之际，翻身站起，大幅度的动作拉扯着伤口，让他的面目表情更加狰狞。
　　巨锤一抡，三百六十度旋转，暂时将两只巨魔人逼退。
　　“哟呵？这条狗还没死透啊？”巨魔老三饶有兴致的打量着伤痕累累，不断喘着粗气的霍雷，卸下了肩上的狼牙棒。
　　“猫妹妹，退后……”霍雷眸子半眯，如同一只受伤的狮子不停的寻找获胜的机会。
　　“霍雷大叔，你……”
　　“哈！你也肯叫俺一声大叔了啊？嘿嘿……”染血的嘴唇咧出了一丝难看的笑容。
　　“都这种时候了，你怎么还说这些……”
　　“那，这一声大叔，我可不能白受！呃啊啊！！……”霍雷仰天咆哮，冲向了两只巨魔人。
　　“呵！【魔技】都没有掌握的废物，真是不自量力！”
　　不出所料，已经是强弩之末的霍雷完全抵挡不住两只巨魔人的疯狂攻势，光是没学会任何【魔技】这一点就是很大的劣势了。
　　“哟哟？刚才不是喊的挺帅气的吗？还想在美女面前装装英雄，耍威风是吧？你倒是耍啊？！”巨魔老三脚狠狠的跺在霍雷的手上，不断的摩擦。
　　“呃呃……”
　　“哈哈哈！尝到背叛的滋味了没有？你这个下贱的败类！”拎起霍雷的脑袋，巨魔老三恶狠狠的说道。
　　“老三，够了，给他个痛快吧。”巨魔首领微微蹙眉，虽然不耻叛徒，但对方还算个战士，这般羞辱他多少有些意见。
　　“唉，不急嘛，对于这种叛徒，给予他的羞辱要让他投胎都记得，不然……”
　　“呃啊啊！”趁着老三得意之时，霍雷如同一只蓄势已久的狼一般，抓住了老三的腿。

59~照顾好他
　　“混蛋！？你这是干什么？快给我松手！”老三大怒，狠狠使着手中的狼牙棒不停捅锤霍雷的后心。
　　血液从霍雷的嘴角渗出，目光仍旧坚定不移。
　　“小莎妹妹，照顾好人类兄弟！”一声怒喝之下，霍雷死死抱住巨魔老三的腿，使出浑身力量就往着石板桥边缘拽。
　　“死吧！”霍雷拖拽住老三，无丝毫犹豫跃下了石板桥。
　　“霍雷大叔！”
　　“啊啊啊！可恶的叛徒，要死别拉上我啊！……”巨魔老三死死抓住石板桥的边缘。
　　“咔嚓……”石板桥边缘出现了几丝裂纹。
　　“大，大哥！快救救我！”
　　“别动！”巨魔首领眯起双眸，手中的斧子扔砸向了霍雷抓住老三的那只手臂。
　　“呜呜！”斧刃敲击的震荡之下，霍雷忍着痛手掌一松弛，老三趁机一脚踩在霍雷的脑袋上，不断的踹踏着他的脸。
　　“滚！滚下去啊！”
　　被踩得两窍出血的霍雷意识恍惚了起来，手掌逐渐无法握紧……
　　“噗通！”伴随着巨响掀起巨大的浪花，霍雷跌入水流，被急湍卷走。
　　“把手给我！”巨魔老大抓拽住老三的手，硬生生将他提了起来。
　　“呼呼呼……谢谢老大。”脱离危机的老三使劲喘着粗气，眼神感激的看着巨魔首领。
　　“谢什么，自家兄弟，还跟我见外？”巨魔首领拍了拍老三的肩。
　　“呵呵，说的对呀，自家兄弟啊！”巨魔老三握住了首领的手，咧开嘴笑了笑，笑容中却逐渐多了一丝冷冽。
　　“那，为了我的前程，老大你就帮兄弟我最后一把吧！”话音未落，巨魔首领只感觉心口一疼，一把明晃晃的匕首已然插（喵）入了自己的心脏。
　　“老三你！？”毫无防备的巨魔首领满脸的不敢相信，正当他想要有所反应之时，崩裂的剧痛直逼心口，黑暗逐渐覆盖了意识......
　　这把玄钢匕首，淬了一种猛毒。
　　“哈哈哈哈！！……这样一来，抓住亚猫族公主的功劳就全部都是老子的啦哈哈哈哈！”巨魔老三发疯了似的仰天狂笑起来，一脚将毒发之后恍恍惚惚的巨魔首领踹下了石板桥。
　　酝酿已久的计划如此顺利成功，这是他万万没有想到的。
　　现在，自己的所有结拜兄弟都没了，自己想怎么把推卸责任都死无对证，更何况自己还抓住了族长处心积虑想要抓获的猫族公主……
　　巨魔老三阴险的视线转向了小莎，毫不掩饰眸子中卑劣的欲望。
　　“你，你……你杀死了你的同族？”小莎满脸的难以置信。
　　“是啊？那又如何？只要死的不是我自己就行了。”巨魔老三无所谓的摊了摊手。
　　“可，可他是你的结拜兄弟，刚刚还就救过你！你你……”
　　“嗨呀，这么多年的漂泊，天真烂漫的小公主还是没学会一点人情世故呢……”巨魔老三边笑着走过来。
　　“人族有句话说的好，人不为己天诛地灭，这个弱肉强食的世界就是这样，不将别人当做垫脚石，迟早会成为别人的垫脚石！”老三扯着小莎的衣领，将她拽到了自己跟前。
　　“你真是蛇蝎心肠，忘恩负义……！”
　　“谢谢夸奖……好好学习这一课，虽然，你已经没有复习的机会了，若是小公主还有什么话要交代，赶紧说吧，毕竟可能这是你最后一次，见到外边的世界了。”
　　“我，我妈妈和姐姐，她们……”目视着近在咫尺，满是皱褶的丑陋大脸，小莎鼓足勇气，颤抖的咽了口唾沫问道。
　　“果然是这个问题呢。”巨魔老三呵呵一笑。
　　“嘛，看小猫公主这么可怜的份上，老子勉为其难的回答你好了，不过……你确定要听？”
　　“……”小莎咬住唇齿，死死地看着巨魔老三。
　　“哈哈哈，既然小公主要求，在下还真是不好拒绝……话说小公主，身为皇室，你知道你体内的血脉，到底隐藏着多大的潜力与【魔】吗？……”巨魔老三眯起双眸。
　　“你以为我们是看上了你们那点土地，才发动的战争么？呵呵，不哦……”
　　“告诉你吧，事实上，我们的族长在一处遗迹中找到了一本残卷，上面记载了一个可以榨取他族皇室成员【神脉】，从而补充自身【神脉】浓度的方法……”
　　听着听着，小莎的瞳孔逐渐放大。
　　“这个方法有局限性，施法者必须是男性，而被榨取者必须是女性……具体细节我不清楚，但主要步骤的话呵呵……我这么说，你明白了吗？”巨魔老三咧开嘴，露出了一丝残忍的微笑。
　　“直到被施法者死亡才会停下来……”
　　“不，不可能……”
　　“哎呀，可惜了，你的姐姐和母后那样的国色我都没有份儿品尝，毕竟我不是族长……”
　　小莎面如死灰，低着头，身体止不住的在颤抖。
　　“不过嘛，肉我虽然没吃到，汤我还是喝到了一些的，毕竟族长可慷慨啦，知道尸体没用，还不如给小的们……”
　　“肮脏的混蛋！！蛆虫！！没良心的畜牲！！”小莎带着哭腔，情绪失控的怒斥道。
　　“啪！”一记响亮的耳光绽放。
　　“给老子我认清楚你自己的处境，给你点面子，还真把自己当公主了！？你现在，不过是个阶下囚，是老子的战利品！要不是族长说是要干净的，老子早就把你给办了！懂么？”
　　体弱的小莎被这一巴掌险些打晕，喉咙一辣，咳出了几丝血。
　　“嘛嘛，长得跟那俩清纯女表可真像呢，长大了估计又是个祸水……真是可惜了，没老子的份儿。”
　　骂咧着，老三一把抓住了小莎的小臂。
　　“行了，跟老子走！”
　　“啪。”一只带着皮手套的手搭在了巨魔老三的手上。
　　“咳咳……你，是不是把我给忘了？”姬白咳嗽了两声，平淡的语气略带着一丝虚弱。
　　“咸湿大叔？！你，你没死？？什么时候醒来的？”
　　“什么，时候？” 铁盔歪了歪。
　　“大约，他在介绍那个什么方法的时候。”
　　“你这家伙……”
　　“……霍雷那家伙呢？”姬白目光游了游。
　　“霍雷大叔，大叔……他，他被这家伙打下运河啦！”小莎强忍着泪腺，指着近在咫尺的巨魔老三。

60~孤独
　　闻言，姬白一阵沉默。
　　“你这只虫子命可真大，挨了一锤骨头还没三架！”巨魔老三一把扼住姬白的脖颈，狠狠将他摔在地上。
　　“呃呃……咳咳……”铁盔缝隙中呛出几丝鲜血。
　　“孱弱的一只虫子也想着逞英雄？？没死正好！老子现在就一点一点把你这颗虫子头跺爆！”巨魔老三咧出一丝残忍的微笑，脚掌摁在姬白的脑袋上，不断的往下施压。
　　“咯吱咯吱……”金属变形的声音。
　　姬白想要反抗，身体完全不听使唤，四肢似乎已经散架了，没有任何知觉。
　　逐渐的，两眼开始发黑，慢慢，看不见东西了……
　　“桀桀桀……孱弱的虫子，在绝望与痛苦中死去吧！”折磨活物，羞辱弱者对于巨魔老三来说是一种十分愉悦的享受。
　　“Tite mahi meiorum！”伴随着一声娇喝，紫金色的光辉闪耀，绚烂如若水晶构成的莲花以小莎为中心释放而出，包裹住了一身破损布甲的姬白，将不断耀武扬威的巨魔老三弹飞了出去。
　　【神脉一一一紫金莲壁垒】
　　“这是，什么东西？！”摔了个狗啃泥的巨魔老三抬起脑袋，惊疑的看着不远处绚烂的紫金色水晶屏障。
　　“这股气息…………是神威？？难不成那丫头在这五年找到激活【神脉】的方法了？！”巨魔老三狼狈的蹲跪在地上，不远处绽放出的大莲花，心中惶恐不已。
　　不，不应该……亚猫族若是学会如何运用自己的神脉，巨魔人的入侵绝对只能被迫中断，【神脉】这种东西，十年之内绝对不可能自然觉醒，尤其是【神脉】浓度低下的种族，这是自己曾听族长无意提到的……
　　可……若是这丫头真的激活了自己的【神脉】，自己现在想逃，还来得及么？
　　“你还真是，恶魔种皇室血统，咳咳……”姬白勉强翻了个身，想用手撑起身体，却有些力不从心，只能瘫坐在地上，耷拉着脑袋。
　　“这，可不是幸事……”小莎靠坐在栅栏边，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　“相反，这是个灾难……”
　　“你隐藏身份的，原因？”姬白歪了歪脑袋。
　　“……呐，姬白大叔觉得这个世界上，什么样的生物最不值得饶恕呢~？”小莎疲倦的笑了笑。
　　“……”姬白没有说出‘生死关头还在问这种无聊的问题’这种话，而是认真的思考了起来，最终说出了两个字。
　　“罪人。”
　　“噗噗……你这不相当于没说嘛，木头脑袋还真是转不动……就像被我骗的那次一样，这么的相信一个陌生人，本身就很奇怪……”说着，小莎半睁着眸子，目光游离到了桥对面迟疑不定的巨魔老三身上。
　　“一己私欲，侵略他人家园的屠夫，都该下地狱……”小莎眼底闪过一丝怒火与仇恨。
　　“可是……那又怎么样呢？纵使激起再大的仇恨与罪孽，恃强凌弱的侵略者仍在作威作福，所以，我当时就在想啊……是不是自己变得跟那些侵略者们一样不择手段，就可以获得对应的力量了……”小莎断断续续的说道，虚弱的仿佛下一刻就会陷入晕厥。
　　“到头来，还骗了那么人类……我为什么会这么做呢？巨魔人毁灭了我的家园，欺辱了我最亲的亲人，我却不敢向他们发出复仇，只能去欺骗从没欺负过自己的人类来寻找平衡感………”小莎捂住脸颊。
　　“我早就失去说这些话的资格了……”
　　姬白躺在一旁，什么话也没说，就这样静静的听着。
　　“至少，你现在成功了不是么？”
　　“你是说这个【神脉】技吗？不……这个莲花屏障没有任何攻击性能，而且只能释放一次，随时都会消耗精力，很快就维持不住了。”小莎苦涩的摇了摇脑袋。
　　“身为人类，大叔你居然了解【神脉】知识……呐呐，说不定要死在一起了，可以告诉人家，你以前是做什么的吗？”
　　“骑士。”
　　“……无趣的回答。”小莎嘟了嘟嘴，摘下脖颈上系着的紫色宝石，丢到姬白手边。
　　“这是紧急传送宝石，是皇姐亲自制作给人家的生日礼物……呐，这东西总抵得上你那点散碎的钞票了吧？”
　　“别误会，只是想着以后还不了了，不想欠你的钱而已……”小莎‘哼’了一声，脑袋一撇。
　　“……”姬白拿过宝石项链，看了看。
　　紫金色宝石在黯淡的光线之下，泛起一丝绚烂的光。
　　这是一枚无法用金钱衡量的宝石。
　　“以后长点心眼吧，呆板的骑士！”小莎用尽最后的力气，向着姬白做了个鬼脸。
　　…………
　　看着屏障中不知在说些什么的两人，缩在墙角警惕万分的巨魔老三感到了一丝疑惑。
　　为什么这么久了，还没有对自己出手？？难道只是虚张声势而已，根本没有什么威力么？干脆，找人试试好了……
　　想到这里，巨魔老三用狼牙棒敲了敲石板桥中央的章鱼怪物图腾。
　　“轰轰！”巨大的不明法阵开始运作转动。
　　“呜呜啊啊啊！”嘈杂的声音响彻，一众绿色的小矮子挥舞着手中的兵器叽叽乱叫。
　　“冲上去，拆了这只莲花壳！”
　　…………
　　“又是它们……”小莎眼底闪过一丝惧色。
　　“呜呜呜啊呀呀！”成群结队的地精们疯狂的敲打着莲花壳，粗劣的武器在触碰的一瞬间便化作了粉末。
　　“咦咦咦！？”束手无策的地精们满脸懵逼，只能虎视眈眈的看着莲花内的小莎，目光充满了火热。
　　“……愣着干嘛？？在不走，等着跟我殉葬吗？别告诉我你不知道怎么用。”小莎现在连说话的力气仿佛都失去了，靠坐着，娇小的身躯不停的喘气，紫罗兰的眸子黯淡了下来。
　　“再不走，谁都走不掉……”
　　“你，真的想让我走么？”姬白缓缓坐起身来，歪了歪脑袋。
　　“你什么意思？我之前的话白说了吗……”
　　“你其实并不想我走，对吗？你害怕孤独。”姬白淡淡的说道。
　　“我……” 一时间，小莎噎住了。
　　“冒险的这一路，你总是这样口是心非，可却没有过一丝实质的抱怨………你很喜欢同伴簇拥在身旁的感觉吧？？就像是一只落水的猫，重新回到岸上。”

61~杀人，就得做好被杀的觉悟
　　“我……你，你在说什么啊……！我怎么会稀罕……”
　　“无需反驳。”姬白挣扎着挪动身体，靠到了小莎身边。
　　“因为以前，我也是这样。”
　　“你……”一只大手抚摸着自己的额头，小莎意外的没有作出挣扎。
　　“这五年，真是辛苦，对一个小孩子来说，活着一定很难吧。”
　　这话说出的瞬间，小莎只感觉内心一根紧绷的弦断开了，泪水不受控制，湿润了眼眶。
　　这些年来，从没有人站在自己的角度，对自己说过任何安慰的话语。
　　麻木的心微微颤抖。
　　“咸……姬白……”
　　“你还是叫我咸湿大叔吧，比较顺耳。”
　　“噗噗……”小莎忍俊不禁。
　　“咸湿大叔，我们现在，算是朋友吗？”小莎目视着那顶铁盔。
　　“一直都是。”
　　“你这家伙……呜呜，有种被耍了的感觉。”
　　“那么，至少让我也为朋友做一件事......打碎宝石吧，再迟些咱俩都得凉凉，快哦，别让女孩子求你~”
　　“还有，可儿是个好孩子，好好待她……之前说的是俏皮话，看到你舍身救她的时候，我就知道，大叔你一定会待她好哒……其实，我还真有些羡慕那孩子。”
　　“你欠我的钱还没还。”姬白淡淡说道。
　　“哈？咸湿大叔你眼挫吧？？知道这颗宝石的价值吗？？随便卖给人类联邦的圣殿协会，两辈子都不用奋斗了好吗？？这可是我姐姐给我的！人家都不舍得卖的……”
　　“我不要这个。”姬白重新将紫金宝石塞回给了小莎。
　　“我还欠你一个承诺不是吗？”
　　还未等小莎想说什么，一阵疲倦袭向大脑，自己体内的【魔】，快要被抽干了。
　　…………
　　“果然是虚张声势么？？”看着不远处光芒愈发黯淡的莲花屏障，巨魔老三眯起了眸子。
　　“闪开闪开，都给老子闪开！”狼牙棒一挥，将围在外围的地精尽数掀下了石板桥。
　　“呜呜额叽叽……”地精们敢怒不敢言，纷纷退后，黄澄澄的小眼睛无辜的看着走上前来的巨魔人。
　　紫金莲花的光芒愈发黯淡，蕴含的【魔】正迅速下跌，终于，忽明忽暗的闪烁了两下之后，莲花屏障落下帷幕。
　　“嘿哟，老子还以为是什么了不得的东西，中看不中用而已……”巨魔老三轻蔑的瘪了瘪嘴。
　　姬白安顿好陷入晕厥的小莎之后，伫着獠牙长剑，一瘸一拐的站了起来。
　　“哟哟？虫子都被打成残废了还想继续拼？这该不会就是要贯彻什么骑士道，来送死吧？”巨魔老三嘴角挂满了戏谑。
　　“作为骑士战死，是我的荣幸……可我还有个承诺没有兑现。”姬白转过身来。
　　“说过把你安全送回去，就一定能。”
　　“哈，我没听错吧？你脑子被门夹了？？自身难保了居然还想着装X？？虫子，是谁给你的勇气啊？”巨魔老三好笑的看着眼前的姬白，怀疑这家伙脑袋被自己打出问题来了。
　　姬白摘下严重破损的铁盔，丢到了一旁，淡淡的扫视了眼面前的敌人。
　　他知道，自己的举动将逐渐把自己推给身体内的恶魔。
　　也许有一天他会面临两难的抉择，但不会是今天。
　　“呵呵，死到临头了还耍威风？？把这家伙碎尸吧。”巨魔老三不屑的挥了挥手，示意身后的地精。
　　“叽叽哇呀呜！”几只按耐不住的地精叫唤了起来，挥动手中的刀叉，扑向了姬白。
　　它们打算趴上这个人类的身体，扎穿他的头颅。
　　“伏伏伏……”千钧一发之际，姬白的身体瞬间消失，取而代之的无数只暗红色小蝙蝠，带飞戳穿了地精们的身体。
　　“啪叽。”几具地精尸体砸落到了地面，胸膛到下腹一整块的身体组织像是变戏法似的，消失不见了。
　　“这……？！这又是什么障眼法？？”巨魔老三惊异的看着地上几具地精的尸体，又看了看已空无一人的原地，完全没弄清楚刚才到底发生了什么。
　　“嗖嗖嗖……”肉眼无法捕捉的白影闪过，旋转的白银骨镰如同索命的死神一般，穿梭在地精群之中。
　　一时间，地精的头颅与肢体如同碎掉的豆腐块般飞溅而出，地精们甚至还未来得及发出惨叫，白银镰刀便干净利落的砍掉了他们的脑袋。
　　一时间，无数蓝色透明的灵识从残缺不全的尸体中飘出，纷纷被吸入巨镰。
　　“呜哇啊啊啊！”剩余的地精们总算明白了这东西是冲着他们来的，大叫着四处奔逃，却只是徒劳的行为，没有一只能够逃离巨镰的制裁，退无可退的地精们黄澄澄的小眼睛逐渐露出绝望……
　　脏血染红了石板桥。
　　“咕哇！”最后一只地精被小蝙蝠群拖拽到了天上。
　　“杀人，就要做好被杀的准备。”伴随着冷冽杀意的稚嫩声线，被撕扯成无数肉块如同天女散花一般散落下来。
　　感觉有什么东西掉到自己的脑袋上了，巨魔老三抹了把额头，愣愣的看着手中被精准切割为正方形的血肉一一一这是地精的。
　　就在一瞬间，前一刻还在自己身边叽叽喳喳吵个不停的地精全部安静了，而自己就连敌人的动作都没有看清楚。
　　“装神弄鬼！虫子，你以为弄死几只蛆就能吓到我了？？呵呵……”巨魔老三不屑的说道。
　　“让老子猜猜，这是你的圣武吧？不过看样子威力也就能杀杀地精了，不然你没有理由不对我出手……”
　　“怎么？不打算出来见人吗？遮遮掩掩算什么男人？？”巨魔老三轻蔑的讽刺道。
　　“咱一直都在。”漠然的声音从上空传来，如若流水划过银铃般，完全不属于雄性的柔嫩声线。
　　巨魔老三微微一愣，视线缓缓往上抬。
　　半空中，一位娇嫩的银发女孩抱臂冷冷的俯视着自己，她身着可爱的洋装短裙，一双巨大的鬼翼从身后展开，白丝与短裙的绝对领域之间簇拥着一群叽叽喳喳的暗红色小蝙蝠。
　　蒲扇般长长的睫毛，若绝世宝石般的猩红双眸，如若瓷娃娃般冰雕玉琢的精美脸蛋惊为天人，此刻却布满了冰霜。
　　如梦如幻一般的绝美面容，难以想象她长大之后，又会是怎样的一番妖孽。
　　以至于巨魔老三忘记了此刻危险重重，满满呆滞的目光定格在空中那朵芳华无限的罂粟。

62~你堵着我怎么说啊？！
　　“看够了么。”
　　甜如浸蜜的稚嫩嗓音却夹带着不符合年龄段的清冷与一丝不耐，唤醒了恍惚神智的巨魔老三。
　　巨魔老三晃了晃大大的脑袋，洋裙与白丝之间，令人充满臆想的绝对领域就仿佛是被注入了魔力一般，总是让自己忍不住将目光撇过去。
　　“蝙蝠，鬼翼……原来你是血族啊？？”之前的是障眼法么？
　　巨魔老三惊异的看着运河上空的银发女孩，下方的河面清澈映照出一道白银色的倩影。
　　“哟呵，长得还挺漂亮嘛！说起来，老子没还尝过血族妹子的滋味儿如何呢，怎么样？？想不想了解一下真正的壮硕啊？哈哈哈哈……！”巨魔老三满是yin欲的放声大笑。
　　白姬挥了挥手，簇拥在身边的小蝙蝠们分流出了一些，直袭石板桥上的巨魔老三。
　　【粉碎阶一一一暗夜蝙蝠】
　　巨魔老三狮眸一眯，狼牙棒表层锯齿带上淡橙色的【魔】，呼啸着风压猛然一挥。
　　“EL Dilecarent！”
　　【毁灭阶一一一贯石】
　　“轰轰！”小蝙蝠尽数被挥打拦截下，产生一连串豆大的爆炸波动，散发出的烟雾覆盖遮掩了整个石板桥。
　　“哟哟，小妹妹性子还挺辣，不过没关系，老子我就喜欢这种类型！嘿嘿嘿……”然而下一刻，巨魔老三笑不出来了，他明确的感觉到有什么东西正撕咬着他的两肢，不停的把他往上拖拽。
　　“？这是什么鬼东西？！”四周一片黑雾缭绕，完全看不清楚到底发生了什么，仅能感受到一阵脱离地面的升空感。
　　巨魔老三想要挣脱，却发现不知什么时候，自己身体的控制权已经不在自己这里了，就好像全身上下都陷入了麻痹。
　　“啪嗒啪嗒……”像是什么生物不停扇动着自己的翅膀。
　　脱离地面一定高度，烟雾浓度逐变得稀薄。
　　巨魔老三定睛，总算看清楚了拽住自己双臂的到底是什么东西。
　　暗红色的小蝙蝠奋力的拍打着翅膀，尖牙刺入目标的皮肉之中，将目标朝着主人方向运送。
　　巨魔老三被暗红小蝙蝠们运送到了白姬面前，看着那张面无表情的冷脸，巨魔老三莫名感到一阵发怵。
　　“你……这是什么奇怪的招式！？可恶啊，卑鄙的臭女人，快放老子下去！”巨魔老三怒斥道，他就连挣扎的余地也没有，身体像是铅块似的动也动不了。
　　“如你所愿。”白姬伸出青葱般的手指，在空中画了个圈圈。
　　暗红小蝙蝠们心领神会，拽住巨魔老三来回在空中划动，一举将他扔了下去。
　　“啊啊啊！”
　　“咚咚！”庞大的身躯重重砸在石板桥上，桥面的法阵被砸出了几丝裂纹。
　　巨魔老三摔了个七荤八素，呲牙咧嘴的趴了起来。
　　“可恶的臭女人……等着！老子把你抓住之后，非把你摁在地上弄个欲xian欲si！烟雾已经散了，老子看你往哪跑？？”
　　巨魔老三拾起狼牙棒，却发现空中已不见那道倩影。
　　就在这时，巨魔老三汗毛突然立起，狼牙棒朝着身后一挡。
　　暗红色的血鞭如若飞舞的裙带一般。
　　“锵锵！咔嚓！”巨魔人工艺制成的狼牙棒一瞬间便断成了两截。
　　姬白接过暗红小蝙蝠叼过来的【噬魂者】，缓缓朝着巨魔老三走来，无拘束的银色长发随风飘动。
　　“可恶……”失去了武器的巨魔老三恨恨的捏着拳头，深绿色浆液从肺中涌出口腔，喷洒而出，浊液体中还带着凝固的块状物，卖相上像极了呕吐，看了都让人吃不下饭的那种。
　　环绕在白姬周围的暗红色小蝙蝠自觉的组成盾状，形成的猩红色薄纱拦截住了带有腐蚀效果的绿色浆液。
　　失去了武器，唯一拿得出手的杀招也失效了，巨魔老三是彻底的没辙了。
　　这该死的臭女人……可恶！好汉不吃眼前亏，等着！
　　巨魔老三心生逃意，然而刚转过身欲逃跑之时，身形一滞，就好似是一块磐石压在了自己的身上一般，双膝不自觉的跪了下来。
　　“……！？什么？？”巨魔老三不明白这股力量到底是什么，心中此刻莫名的开始惶恐起来。
　　“你……你这个身体发育不良，完全没有胸脯的臭表子，对本大爷做了什么？？”
　　巨魔老三不知道是不是自己的错觉，这话出口的瞬间，缓缓靠近自己的银发女孩冰冷的脸上突然黑了那么一下。
　　轰轰！
　　巨魔老三所受到的压力骤然剧增，就宛若是决堤的洪水一般不可收拾。
　　他如同一条砧板上的鱼，趴倒在地上，怎么挣扎都是无济于事。
　　“哇呀呀呀！可恶……不可能！怎么会这样啊？！俺呜呜呜……”
　　“聒噪！”饰有蝙蝠双翼的小皮靴塞堵住了巨魔人的大嘴。
　　“恶心低贱的生物！你以为咱愿意跟你多费口舌吗？！本小姐把宝贵的口水浪费在你身上你就心存感激吧！”白姬踩在巨魔老三的大脸上不断的**，满脸嫌恶。
　　“呜呜呜……”巨魔老三意义不明的嘟囔着，嘴巴被堵住完全听不懂他到底在说什么。
　　突然之间，他感到脖颈处一凉，一把白色的巨大骨镰冷冷的横放在咫尺之间。
　　“说，你们是怎么来到边城下水道的，谁让你们来的。”白姬冷冽彻骨的声音让巨魔老三停止了挣扎。
　　“啊啦~不愿意说么？”白姬甜甜一笑。
　　“嗖！”刀刃入肉的声音。
　　精炼的巨魔皮肤与肌肉被轻易贯穿，伴随着飞溅而出的血液，一条粗壮的胳膊摔下了石板桥，噗通一声溅起了水花。
　　“呜呜呜呜？！”巨魔老三身体颤抖了起来，蚀骨的疼痛瞬间侵入他的大脑，躯体一阵痉挛，胳膊与肩相连处只剩下巴掌大的断口还在不断流血。
　　“真是顽固哦~？还是不打算说吗？没办法咯~咱只让大哥哥爽到，欲~仙~欲~死咯~”
　　“唰！”另一条胳膊也飞了出去。
　　“呜呜呜……！”巨魔老三一阵翻白眼，口中的沫子在不断的翻腾。
　　“啧……脏死了，咱都鞋子比你整个人都贵的好么？”白姬嫌恶的将脚挪开，裙底捏出一条丝巾擦了擦鞋底。
　　“你……你一直堵着我的嘴，我怎么说啊！！”

63~归途
　　“小……小祖宗啊！一直堵着我的嘴，我怎么交代啊啊！？”巨魔老三歇斯底里中带着满满的委屈，完全没有了之前要让白姬欲xian欲si的气势。
　　“哦哦，这样吗？那咱还真是抱歉呢~”白姬满是纯真笑意的脸上却感受不到任何的歉意。
　　“你，你是故意这么做的吧？！！”
　　“诶诶？怎么会……人家有那么坏吗？~”这样说着，白姬调皮的舔了舔樱唇。
　　“……不过，就算咱故意哒~巨魔大叔又能拿人家怎么样呢？”
　　“呜呜……”巨魔老三闷声。
　　“所以~还不打算说吗？~”
　　“我，我说，我说还不行吗！？…那个，是不是我说了，小祖宗你就可以饶我一命了……”
　　“哎呀~！这般田地了，巨魔大叔还是认为自己有跟人家交涉的本钱吗？~”白姬坏坏一笑，镰刀柄十分不温柔的一戳，“咔嚓”一声击碎了巨魔老三的鼻梁骨。
　　“呜呜呜……！！”巨魔老三忍住疼痛不敢叫出来，纵凭着巨魔人天不怕地不怕的性子，他也没明白不能招惹眼前的小祖宗了。
　　“是是是……是人类边城的领袖把我们放进来的……”
　　“忠告，你最好说实话……”白姬的眸子在这一刻，眯成了一条缝。
　　“千真万确！我不敢骗你啊！”
　　“呐，给我一个新你的理由。”白姬冷冽一笑。
　　“是，是真的啊！前几天好像是有一只地精打开下水道井盖溜出去了，应该被你们发现了吧？？按理来说这种大事你们官方不可能不管的，舆论也不可能这么安静……这还不明显吗？？如果不是有人类官方罩着打掩护，我们早被发现了啊！……你，你们来的路上有见到一些人类的尸体吧？？那些事实上就是那位领袖派出去送死的……他不可能让他们回来……”
　　“呵……”听见巨魔老三的论词，回想起被地精俘获，削去四肢的少女，白姬阴沉下了脸。
　　“是谁。”
　　“呃呃……这个……”
　　“是谁。”白姬平静的重复了一边问题。
　　“好，好像是叫做……蓝，蓝什么……对了！蓝玉！”
　　“……他，是靠这个不明的咒术阵把你们送过来的么。”白姬踩了踩脚下的石板桥。
　　“是，是的……”
　　“他怎么会使用这种诡异的咒术阵？？是否是单向传送阵，咒术阵的另一端通往哪里？”
　　“这个……我真的不清楚……饶饶命啊有我真的不知道啊！”巨魔老三摇了摇脑袋，又惊恐的看着白姬，生怕招惹她生气。
　　“……”白姬沉默了。
　　“那个……我知道的我全都告诉你了……我可以走了吗？”
　　“当然可以吖~”白姬人畜无害的笑了笑，玉葱般的手指指着石板桥另一边的铁磁栅栏。
　　“让小沐复活，或者，把落水的傻大个救上来，抵掉你的狗命。”
　　“这……这根本不可能！！你是在耍我！！这不公平！！”巨魔老三愣神片刻，发疯似的咆哮道。
　　“你杀死他们的时候，想过公平么？”白姬面无表情的喃喃道。
　　“蝼蚁的性命而已！哪里比得上我！？……呜呜啊！”
　　“啊咧~？烧杀掳掠，毫无感情可言的害虫为什么会有比别人伟大的想法呢？真奇怪……”白姬歪了歪脑袋，抽出刺入巨魔老三下腹的镰刀末端。
　　“吾，赐予汝永世不得超生。”
　　“咔嚓。”镰刀落下，一颗肥大狰狞的头颅像是皮球一般滚落下了运河，蓝色透明的灵识挣扎着想要逃离，却只能不甘痛苦的嘶吼着，整个被吸纳入镰刀刃部的骷髅雕纹之中。
　　白姬瞥了眼一旁，随脚一踹，像是踢皮球一般将滚落的头颅踢飞下了地底河流，不理会那具失去头颅的尸体，走向身后的小莎。
　　“……唔……”小莎面色苍白，即使是陷入了晕厥，潜意识中似乎回忆起了什么可怕事情。
　　也对，毕竟发生了昨天那种事情……
　　“最后，咱还欠了你一个承诺。”白姬抱起小莎，鬼翼一振，无数小蝙蝠如同群星一般簇拥，翱翔河流的上空。
　　白姬横起巨镰，刃尖直指铁磁栅栏洞窟。
　　若万灵显世一般，无数蓝色的亡魂从骷髅雕纹中涌出，它们哀嚎着，嘶吼着，在【噬魂者】的束搏控制之下，聚集向镰刀尖。
　　消耗一定量【噬魂者】灵球中储存的亡魂，能够满足释放者一个合理的【愿望】。
　　“清空此地所有的地精，一个不留。”仿佛是在回应姬白的命令，骷髅中的亡魂加速涌出，刃部聚集的蓝色灵体个头越来越庞大。
　　“咔咔咔……”【噬魂者】将千万亡魂抹去灵智，强行**在一起一一一一巨大的灵体逐渐成型
　　化为一只庞大的骷髅头，其咋吧着颌关节发出的声音，一种独特而令人毛骨悚然的笑声。
　　“咔咔咔！！”成型为骷髅头状的灵体仿佛是感受到了什么，眼睛的两只窟窿中闪过渗人的血光。
　　终于，其摆脱了镰刀尖的束缚颌关节一张一合冲向了铁刺栅栏，犹如是有形无质的幽灵一般穿过了铁刺栅栏。
　　幽幽蓝光逐渐深入洞窟其中，慢慢消失。
　　“最后……”白姬目光冷然的看着下方的石板桥，上边的咒术阵如同画皮一般不断的转动运作。
　　“轰轰！”白姬升高高度，遮天蔽日的鬼翼灼烧起黑炎，小蝙蝠们围绕着白姬转起了圈，逐渐的，黑炎包裹蔓延至她的全身。
　　【神脉一一一拉萨姆博o死神俯冲】
　　由黑炎所包裹的堕天使从天而降，摧枯拉朽般击毁了厚重的石板桥。
　　无数燃烧着黑炎的片状瓦砾“咕咚咕咚”落入水中……
　　…………
　　“……呃呃……”小莎睁开了略显酸胀的眼皮，发现自己的胸口正紧贴着什么热乎乎的东西。
　　“咸……咸湿大叔？是，你，吗？……”
　　“嗯。”姬白背着小莎，简单明确的肯定回答。
　　“咱们这是，在路上了么？”小莎耷拉着半睁的眼皮。
　　“嗯，回家的路上。”
　　“哦，这样啊…………诶诶？！我，我们没死！？”小莎惊讶道，看着四周的氛围，确实是回到了熟悉的城市街道。
　　“算是吧。”姬白作答道，马不停蹄的赶着路。
　　小莎活动了一下脖颈，酸胀感传遍全身，感觉浑身上下没有一个完整的零件。
　　“你，受伤了？？”姬白身上破烂的布甲满是血污，刀痕与破碎的血肉随处可见。
　　“不碍事……我说过，会保证你的安全。”
　　“……是吗……”小莎陷入了沉默，看着天边残缺的夕阳喃喃道。“这，是一场梦吗？”
　　“你当做是一场梦吧。”
　　“那，小沐姐姐和霍雷大叔呢……”
　　“……”姬白沉默不语。
　　残阳，照明了回去的路。

64~回家
　　暮色降临，时间与主位面同步的某处异空间同样迎来了逝去的残阳。
　　两道破破烂烂的身影，一高一矮。
　　下斜的夕阳将他们的影子老长。
　　男子持着獠牙长剑，身后背着昏昏欲睡的金发女孩，破烂不堪的布甲能够看到里边包裹的夹层链条，脑袋上罩着的铁盔已扭曲变形，邋遢与落魄程度无限接近于街边乞讨的流浪汉。
　　他迈着不急不慢的步子走进了委托殿，无视殿堂内其他学员各异的眼光，来到了柜台前。
　　“两位，是前来交接委托的吗？”柜台小姐纹丝不动的职业化微笑。
　　“嗯。”姬白点了点头。
　　“请问，任务编号是？”
　　姬白说出了任务编号。
　　“好的，稍等。”柜台小姐翻开了厚厚的记录簿，指头轻贴纸面，细细查找。
　　“嗯……是边城地域的下水道探索任务是么？”
　　“嗯。”姬白作出肯定回答。
　　“好的，请稍等。”
　　旁观的一些学员们开始躁动了。
　　“喂喂，探索任务都能搞成这样，这是认真的吗？”
　　“谁知道呢，估计人家不走寻常路，跌化粪池里头了呢。”
　　“噗噗……”
　　“就这架势，我都还以为是跟巨魔人干了一架呢。”
　　“他背上那个妹子好像受伤了，这么可爱的小妹妹，真可怜，跟这种没用的家伙组队真是难为她了。”
　　“好吵……咸湿大叔，发生什么事了吗？”被周遭没有刻意降低音量的声音吵醒，小莎耷拉着眼皮，像只没睡醒的考拉似的。
　　“没事，到家了我叫你。”
　　“哦……”听见姬白的声音，小莎点了点脑袋，安心的将眼皮合上。
　　“嗯嗯，好的，结算完成。”
　　“谢谢。”姬白将头盔摘了下来。
　　“哇，这人长得一脸衰样。”
　　“元儿，评论别人的长相可是很不礼貌的……”一旁的少女点了点口无遮拦小女孩的额头。
　　“请报告一下你们的名字。”
　　“姬白，小莎，然后把姬白的那份报酬积分转给小莎，谢谢。”姬白淡淡说道。
　　“职责所在，不过委托详情上记录，这个委托应该是四人份的……另外二人呢？”
　　“……他们来不了了。”沉默了良久，姬白眼帘微垂，缓声说道。
　　“……应该是出现了什么突**况，可以做一下报告么。”姬白简言意赅的态度无声说明了这句话的隐层含义，柜台小姐微微点了点头，没有再问下去，这种情况她已经不是第一次见了，学院委托任务的特殊性质，完成委托的学员有几率比来时要少，甚至全队覆灭也有可能。
　　毕竟月骑士规模不大，所能组建的武装力量 很有限。
　　“可以，明天行么？”姬白瞥了眼身后陷入熟睡的小莎。
　　“当然可以……同学，看开些，至少要带着你同伴的那份，好好活着。”看着姬白略显颓废的样子，柜台小姐神情复杂安慰道。
　　“……”
　　“他们的遗骸你们带回来了吗？”
　　“……”
　　“那，姓名与归属？”
　　“霍雷，巨魔人，一年团龄番茄班，小沐，人族，二年团龄。”
　　“谢谢配合……那就不多做打扰了，回去好好休整，他们的积分一并交给你……”
　　“没必要。”说罢，姬白不顾还没把话说完的柜台小姐，转身走出门去。
　　看着姬白离去的背影，柜台小姐叹了口气，接下来，她有得事情需要处理了，学员伤亡不是一件小事，以及，边城下水道的问题。
　　………
　　“咸湿大叔。”
　　“嗯，你没睡着么？”
　　“……睡不着。”小莎环在姬白的腰上，脸蛋紧贴姬白的后背，像只树袋熊一样。
　　“快到你家了。”
　　“明天，班上是不是得空上一张椅子了……”
　　“……”姬白停下了脚步。
　　“我看，不需要。”姬白目视前方，嘴角微微一勾。
　　“……诶？”小莎歪了歪脑袋。
　　“哎哟喂，俺的腰叻！这水流速也太大了，差点没把俺这把骨头冲散架……”一身破烂贴皮的巨魔人揉着脑袋，一歪一扭的向着这边走来。
　　“…………”
　　“……哟哟！这不是同袍和猫妹妹吗？？你俩回来了！？太好啦，俺还担心……”
　　“是，是幽灵啊！咸湿大叔快跑哇！”
　　“唉，有鬼？哪里有鬼啊？俺怎么没看到？”霍雷左顾右盼，疑惑的摸了摸额头。
　　“你不就是吗？！”
　　“啊？猫妹妹讲道理啊，俺这不是还好好的站在这里吗？你看，俺有影子啊……”霍雷摸着瓢盆似的大脑袋，指了指自己的脚下。
　　“诶诶？？……你，巨魔大叔，你不是被淹死了吗？”小莎将身子缩在姬白身后，时不时打量着霍雷。
　　“俺活得好好的好啊！那条地下运河的下流直通下水道后门，俺憋着气，没多久就被冲出来了……”
　　“你肺活量得多大啊？”
　　“哈！俺们巨魔人最骄傲的就是体格与肺活量！”霍雷骄傲的比划了一下自己的肌肉。
　　“欠你的酒，我会补上的。”姬白走过去，拍了把霍雷的胸膛。
　　“哦哈哈！不急不急……”
　　“哼~我就知道，巨魔人哪有这么容易死啊……”小莎瘪了瘪嘴。
　　“对了，小沐妹妹她……”
　　场面瞬间寂静了下来。
　　姬白默默从兜中掏出一缕长发。
　　几丝濡意浸湿了姬白的背脊。
　　并不怎么会安慰人姬白没有多说什么，轻拍了拍环住自己的小手。
　　“她有亲朋好友，或是家属么？”姬白微垂额头。
　　“不清楚。”
　　认识小沐的时间对于众人来说非常短暂，只是俯仰之间便天人永隔。
　　她有过怎样的经历，有哪些朋友亲人，喜好与习惯，这些三人都不曾了解。
　　“把它埋了吧。”
　　…………
　　“再往前我进不去，送到这里，能自己回去吧。”瞥了眼VIP学员住宅区门板上大大写着的“男士止步”几个大字，姬白顿了顿。
　　“……哦。”小莎欲言又止。
　　“我看着你上去。”
　　感受到破碎头盔之中射出的视线，小莎安心的转过身去，走向了自己所在的楼房间。
　　…………
　　耗时两天，下水道探险任务结束。
　　不过这对姬白来说远远没完，不出所料的话，明天委托殿的人就会找上门来，让自己把事情的来龙去脉做一个详细的报道。
　　不过这些都并非重点所在，对于姬白来说，此行最大的收获是从巨魔人残余势力嘴里撬出的情报。
　　偷天换日私通异族，从行为上来看，蓝玉还真没有辜负姬白对他的第一印象。
　　辉煌骑士团，或许真的需要一次大清洗。

65~潜移默化
　　悦耳嘹亮的鸟语萦绕耳边，清泉倾斜而下，浪击拍打岩石，不需刻意的集中嗅觉，淡淡芬芳扑鼻而来，若身处世外桃源。
　　姬白感觉自己正处在半睡半醒状态， 躺在静谧旷野，仿佛与周遭的一草一木融为一体，脑袋枕着软和舒适的棉垫，呼吸着畅快清爽的空气，让他有些不想把眼皮睁开。
　　这一刻，仿佛时间静止了一般，除去湛蓝天空悠悠浮动的白云，只有徐徐微风拂过扬起的芦苇与叶片。
　　“啊啦~母亲大人的膝枕还算舒服吗？”姬白灵魂深处最为恐惧的声音，如同吹过脸庞的风一般，拂过他的耳畔。
　　猛地睁开双眼，一席黑色洋裙的银发女孩笑吟吟的俯视着自己一一一一自己的脑袋正枕在她软绵绵的大腿上。
　　“好好睡吧，吾的子嗣~这段时间你一定很累了吧……无论你身处何地，母上大人一直，看~着~你~的~哦~嘻嘻嘻……”
　　…………
　　意识一阵朦胧之中，姬白睁开双眸。
　　几丝暖阳透过玻璃窗射入铁盔中，让他感觉略有些刺眼。
　　瞥了眼濡湿的皮手套，目视着周围简朴摆设的家具与熟悉的天花板。
　　原来是梦么，估计是动用了吸血鬼力量的后遗症。
　　一年多了，身体中属于吸血鬼的部分从未放弃占据主导权，将自己彻底吸血鬼化，就像是一朵致命的罂粟，无时无刻不在蛊惑诱导自己接受它。
　　姬白唯一能做的便是尽量减少与它的接触，让自己属于人类的部分占据主导，以确保自己不会忘却骑士的心。
　　让他真正感到恐惧的，这股力量在潜移默化改变着自己的观念与性格，在他自己都完全未察觉的情况下。
　　好比以前，姬白是一个沉默寡言的实干派，遇事不跟你多废话，提剑就干。
　　现在，遇见一些心烦事，自己会抱怨的碎碎念，跟个雌性激素分泌过多的娘们似的。
　　虽然改变不大，但自己如山岳一般的性情确实受到了撼动。
　　若是频繁动用吸血鬼的力量，自己迟早有一天会鬼迷心窍的接受它的主导，这，是姬白最不愿意发生的事情。
　　收回思绪，卷缩身体睡了一夜，姬白稍微活动了一下有些僵硬的颈椎与关节，站起身来。
　　昨天回来得太晚，本想把洗个澡，把盔甲全送去武具铺维修护理就趴上床休息，没想着刚坐地板上欲歇息片刻，眼皮就很不争气的耷拉了，然后意识一黑，就睡着了。
　　一觉起来，姬白精神清爽，扩了扩胸，窗外的烈阳已经悬挂到了一天之中的最高处。
　　正午了，就算现在去学校报道，估计也得挨处分。
　　“咕咕咕……”腹内传来尴尬的回响。
　　姬白摸了摸铁盔，下意识看向了桌盘一一一一上边并没有像往常那样备有造型独特的猫饼干。
　　铁盔歪了歪，姬白感到有些诧异。
　　可儿做的饼干味道一言难尽，难吃算不上，但也绝对不能说是美味，为什么自己对那种猫饼干有些上瘾了呢？
　　说起可儿，自己超出探索任务所需的常规时间后，她拖了只小凳子，一直守侯在家门外边。
　　昨天见到自己回来，她赶忙将自己抚进屋里，然后自己就靠着墙睡着了，也不知道她做什么去了。
　　“咔嚓。”门把转动的声音，一道娇小的身影走进了房门。
　　“咦？姬白先生你醒了啊！”可儿怀中抱着一只长条面包，摇了摇猫耳，满溢暖暖的笑容走了过来。
　　“嗯。”铁盔点了点，下意识想要伸手摸可儿的脑袋，看着一身脏污的布甲，只能作罢。
　　“姬白先生……这次的任务很险峻，对吗？”水灵灵的大眼睛认真的看着那顶铁盔。
　　“……嗯。”否定回答是完全站不住脚的，一身脏污破烂的盔甲已经将事实摆在眼前了。
　　“喵呜……真是的，一定受伤了吧？？可儿懂些包扎治愈之类的医术，姬白先生不嫌弃的话……”
　　“没有大碍。”铁盔摇了摇，拒绝了可儿的好意。
　　“就算是小伤，也不能放任着不管……可儿知道学院的医务室在哪，姬白先生……”
　　“没事。”姬白再三表示自己的伤势没有到达需要看医师的地步。
　　“喵呜呜……对，对不起。”看着面前油盐不进的姬白，可儿耷拉着猫耳。
　　“为什么说对不起？”
　　“可儿什么都不会，不能给姬白先生分忧，只会添麻烦……”可儿有些沮丧。
　　“不，你帮了我很多。”铁盔中的视线定格在可儿手中的长条面包上。
　　“唔……姬白先生饿了吗？不行哦，至少要认真泡个澡之类的才可以进食啦。”可儿将插长条面包藏在身后，嘟着嘴说道。
　　“你刚才，出去给我买早餐了？”
　　“嗯嗯，不全是啦，可儿还去林拓先生那里，帮姬白先生请了个假来着~”可儿笑了笑
　　“谢谢。”姬白沉默了片刻，点了点头。
　　可儿这孩子既乖巧又懂事，想法十分周全。
　　“可儿已经为姬白先生烧好水了，姬白先生随时可以去泡个热水澡哦~客厅留给可儿收拾就好，快去快去嘛~”可儿看上去心情十分愉悦，半推半劝的将姬白推进了浴室中，带上了门。
　　浴缸中蓄满了升腾热气的温水。
　　姬白瞥了眼关上的浴室大门，开始解除身上的皮甲与衣物。
　　若非是不得已，别说是小莎，姬白自己也不想像只老鼠似的去钻下水道，两天没有好好洗漱过，姬白感觉自己头发都快凝固了，确实是该好好泡个澡了。
　　一阵悉悉索索的声音，很快，精壮的肌肉暴露在空气中，躯体上密布着大大小小，各式各样的伤痕。
　　这些伤口排布密集，看上去十分的影响美观，却是姬白身经百战的勋章证明。
　　将盔甲与脏污的衣物随意堆放到地上，跨入浴缸，满溢出晶莹的水珠。
　　自己身上的确是脏了点，在不洗估计都有味道了，不……已经有味道了，在下水道里头呆了两天，想不有味道都难。
　　这次正好认真的好好清理一下，邋遢的感觉姬白还是受不了。

66~酒气浴室
　　“悉悉悉……”热水不断淋在姬白的脑袋上。
　　一头将脏污的水排放，一头涌入干净的温水。
　　自己洗澡向来是能快点洗干净就怎么洗，悠悠哉哉泡在热水里打发时间的机会可以说几乎没有。
　　一来，姬白认为这没有必要，且浪费时间，二来，这种安逸放松的感觉会使得自己松懈。
　　这次，稍微放松一下应该没什么关系，刚从下水道回来，不好好打理一下卫生可不行，姬白还不希望染上什么奇怪的病。
　　这点闲暇时间非常宝贵，不出姬白的预料的话，待会儿负责伤亡报告的人员会登门造访，询问此次行动的详情，普通的探索委托阵亡了一位学员，这可不算是一件小事。
　　虽然锅是情报部背，却也少不了对自己的盘问，毕竟详细作战报告也是探索的步骤之一，这点估计跟自己先前所待的骑士团区别不大。
　　想到这里，姬白轻叹了口气。
　　久经沙场以来，袍泽战友的牺牲姬白见得最多，带着一腔热血的年轻骑士们走上战场，能够回来的寥寥无几，甚至有可能全军覆没。
　　也不知是否老天爷眷顾自己，多年拼死拼活，与自己同期的战友几乎全部埋骨沙场，只有自己活下来，还当了骑士王，这，也许就是那个‘老家伙’常挂在嘴边的‘命运的抉择’吧。
　　发放着思绪，姬白挪动了一下自己所处的位置，因此溅起了几滴水露。
　　这只浴缸还算宽敞，至少，放下两个成年人洗澡是没问题的……
　　嗯……
　　姬白凝望着摆放在浴缸边上的香皂，沉默了片刻。
　　是不是，泡的有点久了？怎么感觉脑子有些昏昏沉沉的……
　　说起来，自那天一顿半饱之后，自己好久没‘吃饭’了，该进食了呢……
　　……不对，我为什么会有这种想法？？
　　姬白晃甩了下脑袋，捏了捏略有些晕厥的额头。
　　使用吸血鬼力量的副作用来了，消耗【魔】产生了对于鲜血的渴望，迫于对鲜血的渴望，大脑开始催促自己觅食。
　　本能引导出的习惯，便是一种无声无息的潜移默化。
　　就如同一个泥潭，一旦踏入就只能越陷越深，自己所做的一切，仅仅是在延缓被淹没的时间。
　　这一次是不是来得稍微快了些许？？
　　“咔嚓~”还未等姬白多想，门把转动的声音传来。
　　？！自己正在洗澡吧？？这种时候谁会进来？是家里来客人了，可儿没跟他说清楚么？？
　　“姬，姬白先生~喵~嗷~嗝~……”
　　只见白雾缭绕中，满脸不明红晕的可儿一歪一扭的踏着小凉鞋走了进来。
　　“可儿？你怎么进来了？？我还在洗澡呢……你先出去吧。”姬白眉头紧蹙，想把看上去有些不对劲的可儿劝退出去。
　　这要是不小心掉到浴缸里来，穿着的长裙就要湿透了。这丫头
　　“洗，洗澡？嗝~……可，可儿知道，知道呀~”可儿小脑袋歪了歪，脸颊红晕，眸子迷离。
　　说着，可儿一歪一扭踏了进来，险些摔倒。
　　“小心！”姬白刚想去扶可儿便止住了动作。
　　“没，没事的~说~可儿，能起来的~嘿嘿嘿……”险些跌倒的可儿扶住墙站了起来，将浴室的门带上。
　　反锁，OK哒~嗝~……
　　“先你出去吧。”
　　现在可儿喝了酒，神志不清，自己得把她稳住。
　　“呜呜呜~姬白先生，是嫌弃可儿吗？~”可儿可怜兮兮的眨巴着大眼睛，像是一只被主人遗弃的小猫。
　　“可儿，可儿只是想跟姬白先生谈谈心了啦，又不会做什么的说~”
　　不知是不是因为喝醉酒的原因，可儿念叨姬白的名字语气软绵绵的，像是含了棉花糖一样。
　　“不是嫌弃的问题……你先出去吧，待会儿我跟你说。”
　　“呜……好的，我明白惹~可儿是个不知羞耻的坏孩子，人家会离开这个家的……”可儿耷拉着猫耳，沮丧的转过身去。
　　“？为什么会这么说？我从来没嫌弃过……”
　　“那……那人家能继续待在这里服侍姬白先生吗？”
　　“……”一语双关，姬白感觉自己都不知道该说什么了。
　　“那，人家就坐在这里好了。”说着，可儿身体摇摇欲坠的去客厅搬凳子
　　“等等，你……”姬白欲言又止。
　　算了，自己闭目养神，不理她好了。
　　……呜呜！怎么会……在这种时候？
　　刚垂下眼帘的姬白两目瞬间睁圆。
　　就像是沙漠之中快要渴死的人看到了近在咫尺的水源，这是满满的求生欲。
　　瞳孔骤然紧缩，姬白弓着身子不停的喘着粗气，温和的浴水在此刻竟显得有了些许凉意。
　　啊啊~好饿……别家的吸血鬼一天吃三顿，咱三天吃一顿，呜呜~……只能保持最低限度的营养供应，这种生活咱受够了好么！可以的话，咱也想改善伙食，多见见荤什么的……
　　诶诶？这里，不就正好有一只现成的嘛，可爱兽耳娘的血液，一定很可口~~
　　不，不对！为什么，为什么会出现这种这种危险的想法……？？
　　她是可儿，谁也不能伤害她……自己更不行。
　　更何况……自己要是吸血的话，身份不就暴露了吗？？以后怎么面对与自己一个屋檐下的可儿？？
　　“姬白先生~跟咱聊聊天嘛~”身后，可儿满是酒气的可儿笑嘻嘻的端了跟小凳子坐在原地，双手托腮，满是红晕的小脸蛋上多了几丝妩媚。
　　你这样看着我有什么用？难道要欣赏我出浴么。
　　姬白眉头微蹙。
　　“你先出去吧，等我出浴在跟你聊天。”
　　“不嘛~人家就是想现在跟你聊聊嘛~”可儿笑嘻嘻，她似乎完全已经失去了主导意识，醉酒之后完全换了个人，根本不知道自己在做些什么。
　　姬白额头上全是冷汗。
　　“诶嘿嘿？……姬白先生，你的皮肤怎么这么硬？而且还好凉，就像是死人一样诶？”
　　“……”姬白沉默了。
　　看样子可儿是真的醉的不清，把浴室旁边的墙壁认作是姬白本人了。
　　这只猫是喝了多少酒，都开始泛起傻来了。
　　姬白很是无语。
　　“你喝酒了么？”
　　“呃呃呃……好像是吧，呜姆？可儿记不太清楚了……”

67~你别过来啊
　　冰凉如玉，柔软无骨的两只小手攀上了炽热无比的背脊。
　　姬白如触电了一般打了个激灵。
　　源源不断涌上心头的灼热不断冲击着他的理智，那根最后的弦就要崩断了。
　　啊啊~好渴，嗓子又干又燥，好像喝点什么东西……润口的鲜血，红红的……味道敲美味，好像要……
　　“可，可儿，你先出去，我有点不舒服，想一个人待会儿。”姬白死死压住心中不断翻腾的渴望，换了口气，强装作镇定说道。
　　“呃诶？姬白先生不舒服吗？？”可儿歪了歪脑袋。
　　“嗯，你先出去吧，我缓口气就好。”姬白卷缩着身体，一下将锅炉般滚滚发烫的脑袋塞到了水中降温。
　　一定，一定要挺过去，至少这一次不可以，等可儿走了，大不了自己跳出去偷血袋解决………哼~真香！
　　“哦哦……这样吗？那，可儿就更不能走啦！”可儿撒娇似的。
　　“呜呜~！”
　　姬白双目瞪得溜圆，他感觉自己就要崩溃了。
　　“诶嘿嘿，姬白先生~~你好些了吗，可儿，可儿这算是帮上姬白先生的忙了吗？”可儿柔糯的声音不断撩拨着姬白的心弦。
　　啊啊啊~~送上门来的美味，不能不要哇~啧啧……好软好香的味道！这只猫的血一定很美味……遵循自己的本能啊，我相信你一定不会拒绝的，来吧来吧~
　　心底传来恶魔的耳语，不断诱导着神智开始模糊的姬白。
　　吸血鬼的本能，在经过长期的压抑之后，彻底的爆发了。
　　不行呢！她可是可儿，自己怎么能吸她的血呢？！……这是绝对不被允许的！
　　“你，你别过来，我想静静……”
　　“啊咧~？静静是谁呐~？”可儿似乎已经醉的无法进行最正常的思考了，酒红的小脸蛋嘟了起来，呈思考状想了片刻，放弃思考。
　　“呜呜……别碰我啊！别这样……”姬白死死捂住心口，理智，控制住自己想要吸血的理智，就要彻底的被融化了……
　　不行，不行！要是做出那样的事情，以后怎么面对可儿……不过，她，她都伶仃大醉，应该大概，不会记得接下来发生的事情吧？……等等，我到底在想些什么……？什么危险的思想？
　　“诶嘿~姬白先生说话像个女孩子一诶样，莫名感觉好好可爱哦……诶诶？姬白先生的皮肤怎么突然变滑了这么多？……嗯嗯？咱出现幻觉了吗？”可儿眨巴着迷离的双眸，猫耳奇怪的摇了摇。
　　“嗯嗯？！……”姬白猛然一惊，低头一看，这才发现原本只到半身的水，现在已经淹没过了脖颈，雪白如玉，青葱般的小手，水面上倒映出那双若宝石般闪耀的猩红眸子，如大尾巴般的纯银色长发浸泡在水中。
　　“呜呜哇哇啊！别，别看这边了啦！你没看到咱，你没看到咱！……你什么都没有看到！”白姬眼中闪着泪花，呆毛直挺挺立起，抓狂似的像只松鼠一样扑向可儿，两只小手拼命的往可儿眼睛上捂，水花飞溅而出。
　　“诶诶？~~别这样？看，看不到惹，不行，这样的话，人家怎么给姬白先生搓背呢？……”
　　“搓，搓背？~给咱搓背？”白姬微微一愣，瞬间，被扔在记忆深处的黑历史被重新拾了起来……
　　…………
　　那天，被莉莉娅丝各种折腾摆弄后身心疲惫的自己走到了城堡底下，来到一间配有怡人熏香与玫瑰花瓣浴池的神秘场所。
　　“参见公主殿下……妾身观殿下满脸的疲惫与憔悴，女皇陛下一定很严厉吧？”一位身形千姿百媚的长发吸血鬼小姐姐走了出来，对着白姬妩媚一笑。
　　“此为母上大人对吾严厉的爱，鞭策与调~教，一切都是为了咱好。”白姬立即端正了态度，庄严肃穆的挺直小腰板。
　　话是这么说，心底里却是骂娘千万遍。
　　天知道那只有通天本事的小恶魔有没有在背地里偷听，或是这地方铺设了录音咒术阵之类的，这完全是生活所迫，白姬不敢作这个死。
　　“殿下的礼仪真是到位呢~不过，在妾身这里，公主殿下不需要这么紧绷哦~放松放松嘛~需要，妾身帮您解除一下疲劳么？”略带妩媚的话语抑扬顿挫。
　　“嗯呐？放松，放松是指……”
　　白姬也不知道自己到底是怎么答应的，糊里糊涂的就走进了这间神秘的场所。
　　后来白姬才知道，这是吸血鬼皇室御用的按摩间……
　　嗯，当时是什么感觉呢？记不太清了
　　白姬只记得自己躺上丝绸软垫之后，如若小精灵般的纤细手指在自己手腕，腰肢，脚踝上跳起了芭蕾。
　　敏感得一阵风拂过都会发痒的皮肤受到了疯狂的刺激。
　　好似是一场电闪雷鸣在白姬的脑子中实施演练。
　　具体过程白姬记不清了，她只记得收工之后，自己两眼翻白，口吐舌头面色潮红，浑身痉挛瘫倒在软垫床上下不来……
　　那种感觉，鬼才想要体验第二次啦！
　　…………
　　“不要了啦！我才不要你帮咱搓背啦，泥奏凯！” 白姬一手捂住可儿的眼睛，一手牵制住那双蠢蠢欲动的小手。
　　然而，一只手根本捂不住可儿两只眼睛，一时间快把白姬急得抓狂了。
　　“姬白先生这是在害羞吗？诶嘿嘿~没事了啦，可儿一直想要帮到姬白先生的忙，这点事情小意思惹~喵~”
　　这个时候还不忘记卖萌，咱该怎么说你……
　　所以说，自己是该庆幸可儿喝醉了，完全没有察觉到自己的声线变成萝莉音的事情吗？…………不行，这样根本遮不住眼睛啊！
　　“快，快闭上眼啦！不准看咱，这是咱的命令！听到没有的说？？”
　　“呜呜~……姬白先生是打算让可儿盲搓吗？也，也不是不可以啦，那咱来咯~”可儿迷离着竖瞳，笑嘻嘻的舔了舔樱唇。
　　“你给咱老实点！”
　　完了完了！喝醉酒的可儿完全变了个样，从乖巧可爱的小猫咪变成蛮不讲理的流氓了啦！
　　白姬钳住可儿两只很不老实的小手，却防不住越靠越近的脸蛋。
　　吸血鬼的体术与普通人族无异，也就是说，白姬双臂的腕力与普通小女孩并无差别。

68~社区送温暖
　　“别，别过来了啦！呜呜~”
　　“诶嘿嘿~……诶喵？！”
　　两张脸蛋即将碰在一起时，可儿脚底一滑，顺势将白姬扑倒进了浴池之中。
　　“呜呜……咕咚咕咚……”白姬睁大了眼睛，可儿雪白的脖颈近在咫尺。
　　好美味……看上去好美味！一口就能刺破柔嫩的肌肤，扎进动脉……
　　忍，忍不住惹~口渴……好饿，想次东西……
　　炽热的欲望之下，忍耐终于突破了临界点。
　　猩红色的瞳孔紧缩，死死地盯着可儿雪白的脖颈，樱唇，咧出了獠牙。
　　抱歉，可儿……咱，真的忍耐不住了！
　　“伏伏伏……”水露飞溅，娇小的银色身影跃出水面，反扑了过去。
　　开~饭~咯~
　　“嗷呜！”白姬捂住可儿的双眸，两颗尖利的獠牙刺破了脖颈的皮肤。
　　美味！
　　甜美如若甘露般的鲜血顺着獠牙源源不断的涌入白姬的口腔，滋润她干瘪的肠胃。
　　猩红眸子满是兴奋与贪婪，不知满足的吮（喵）吸品尝着口中甘甜的液体。
　　好像，有些上瘾了……
　　“嘤咛……”似乎是感受到体内的血液在不断的流失，被捂住眼睛的可儿不安的呻（喵）吟出声。
　　彻底遵循了本能的白姬完全没有顾忌可儿的感受，压着，獠牙深入，不断将血液抽出吞入肺腑，完全没有任何停下来的意思。
　　“呜呜呜~……姬，姬白先生……好疼……”
　　“prprpr……”
　　白姬彻底陷入了渴望鲜血的泥潭，全然听不见可儿的话，两只手也解除了对可儿视野的束缚。
　　“姬，姬白……先生？”朦胧之间，几缕丝绸般的银发落到可儿的脸蛋上，若栀子花般轻淡的体香令她有些失神。
　　银发，并不是姬白的发色……所以，这是……
　　“……犀流~”舔了舔猩红的小舌头，白姬缓缓从中抽拔出獠牙。
　　年轻少女鲜活，热腾腾的鲜血，好久没有品尝到了！令人怀念的美味~好饱~~肚子都被撑得圆圆鼓鼓的呢，好满足的感觉。
　　多谢款待呢~
　　抹去嘴角沾染的血迹，白姬放开了可儿的双手，缓缓趴了起来。
　　看着浴池边上陷入昏睡的可儿，白姬微微一怔，这才意识到自己刚才的举动到底有多么的疯狂。
　　“哇哇呜！糟糕惹~还是没有忍住……完了完了，吸得太投入勒……”白姬扶起可儿，看着雪白脖颈上那一抹明显的牙印，露出了丝苦笑。
　　大概，短时间内不会消去了吧……
　　看着因失血而导致脸色有些苍白的可儿，白姬很是心疼自责。
　　更重要的是，可儿若是还记得醉酒时这段记忆的话，自己就真的跳海都洗不掉了……
　　现在白姬也只能祈祷，可儿伶仃大醉醒来之后，完全没有这段记忆。
　　“姬白先生~……”
　　“啊啊，嗯？”白姬一个激灵，转向可儿。
　　见她仍在昏睡，只是无意识的梦呓之时，白姬松了口气。
　　所以说，可儿为什么会去喝酒呢？？又是谁给她的酒？
　　白姬眼眸一眯，将可儿抱出了浴室，放在沙发上歇息着。
　　猩红的眸子撇向了客厅桌面上，那只开了瓶盖的酒瓶。
　　…………
　　emmm……脑袋好晕，早知道不喝这么多惹~好难受(>﹏<)
　　可儿半眯着眼眸，甩了甩小脑袋，猫耳一歪一直。
　　似乎，做了个很奇怪的梦。
　　她支起身子，发现自己正躺在沙发上，四顾张望了一番，发现桌上的酒瓶不见了。
　　“醒了么？”平淡的声音绕过耳畔。
　　“咦咦？~姬白先生，你已经洗好了吗？”
　　“嗯嗯。”姬白坐在另一边的沙发上，点了点头。
　　“这样啊……哦对了，面包……”
　　“我吃了。”
　　“饿诶？人，人家睡了多久？”
　　“大概，一中午吧。”姬白瞥了眼玻璃窗外的斜阳。
　　“咦诶？？可儿睡了这么久了吗？到现在家务还没做……姬白先生一定会嫌弃人家，把人家赶出家门的吧……”可儿可怜兮兮的抱住脑袋。
　　“怎么会，跟我这个家务白痴住在一起，辛苦你了，我才应该谢谢你，好好休息，我稍微有些事，晚些回来。”说着，姬白摸了摸可儿的脑袋，拎着包裹破烂盔甲的口袋，走向了房门。
　　情势发展得还算理想，可儿对之前的事情只字未提，估计没有那一段记忆。
　　至于牙印的话，问题应该不大，很快就能消掉了，大概不会引起注意。
　　姬白稍稍松了口气，暗暗发誓着这种事情绝对不能发生第二次。
　　背对着姬白的角度，可儿手抚过脖颈上的牙印，萌萌哒的脸上露出了一丝狡黠的笑容。
　　“开门，查水表。”
　　走到门前的姬白停止了脚步。
　　“水表在外边。”姬白淡然的说道。
　　“查煤气！”
　　“煤气表，也在外边。”姬白不为所动。
　　“开门！社区送温暖！”
　　“我家很温暖，睡觉都有只兽耳娘暖床。”
　　“咕呜……！可恶啊，这死猪不怕开水烫的家伙……”
　　“你就不能正经点问话？这位同袍，麻烦开一下门，我们是月骑士团调查部的成员，奉命前来，还请配合。”门外另一道较为沉稳的声音传来。
　　“咔嚓。”姬白将门打开了。
　　门外，两位身着月骑士长袍的男子，一位中等身高，小眼睛，一位个子较矮，络腮胡。
　　“接受下水道委托的，就是你小子吧？还挺皮啊？”络腮胡男子上下打量了一番姬白，阴阳怪气的说道。
　　“谬赞了。”姬白淡淡的回答道。
　　“打扰了，我等奉命而来，可以让我们进去说话么？”中等个子男子点头示意，语气稳重的说道。
　　“我家没拖鞋，打理卫生的小保姆今天休息，有什么事在这说吧，不请二位进去了。”
　　“你……！你这家伙是什么态度？？”络腮胡男子气的胡子都快歪了，指着姬白半天崩不出一个字。
　　“无妨，只要这位同袍你认为问题简单到两三句话就能概括的话。”中等身高男子微微蹙眉，语气严谨的说道。
　　“在下没猜错的话，两位是为了有关上次下水道探索事件的问题而来，对么？”姬白面无表情道。
　　“呵，知道你还问！我劝你如实招来，以免受皮肉之苦！”
　　“老干，我们此次是来向这位同袍学员询问有关事件的详情，不是来审讯犯人的，收一收你的架势。”中等身高男子示意气势汹汹的络腮胡男子后退。

69~暗潮（附可儿黑白插~）
　　“这小子性格还挺臭屁。”络腮胡男子“嘁”了一声。
　　“既然这样，在下就长话短说。”姬白打量了面前的中等身高男子几眼，语气顿了顿。
　　“下水道里边有地精，这点两位想必早就知道了吧。”
　　“之前听人提起过，但不确定。”见姬白打算开始汇报，中等身高男子的态度瞬间变得异常严谨认真，瞥了眼一旁抱臂旁观的络腮胡男子。
　　“唉，真是的……连根凳子都没有，麻烦得要死。”络腮胡嘴上抱怨着，却从怀中口袋掏出记录本与黑炭笔，一丝不苟的开始进行记录。
　　“所以，这位先生的意思是，边城下水道里头真的存在地精？”中等身高男子眉头微蹙。
　　“有，而且数目还不少。”
　　“能具体描述一下么？”
　　“阁下可曾见识过蚁巢？”
　　“……”男子沉默了。
　　地精这种以掠夺为生的生物主要栖息地分部广泛，野外的山洞窟与一些废弃建筑遗址中最为常见。
　　生活在城镇中的人族对于这种残忍而狡猾的生物是没有什么观念与印象的，因为地精离他们很远，是从来没有见过的生物。
　　一座城镇的下水道出现了地精，还数量成灾，这是一件极为匪夷所思的事情。
　　“……这就是，造成了一位同袍牺牲的原因吗？”尽管对于这种天方夜谭的事情有很多疑问，男子仍收住了自己的好奇心，继续开展自己的本职工作。
　　“不是。”姬白摇了摇脑袋。
　　“那是？”
　　“不仅有地精，还有巨魔人。”
　　“我靠！”络腮胡男子忍不住爆了句粗口，匪夷所思的看着姬白。
　　“这都还能回来三个，你们是怎么活下来的？？”
　　“老干，注意自己的言辞，这种粗鄙的话不仅没礼貌，更是对死者的不尊重。”男子的语气中带着不可置否的威严。
　　“哦……”
　　“抱歉，他这个人心直，说话都比较直接，见谅。”男子对姬白赔了个礼。
　　“没事。”
　　“不过在下也很好奇，诸位，是如何全身而退的呢？”
　　“不算全身而退，单纯的跑得快而已。”
　　“喂喂！我说你这家伙不会是把同伴当做诱饵自己溜走的吧？？”负责旁听记录的络腮胡男子突然抬头，粗声道。
　　“你负责记录就行了，别说话。”男子默然瞪了他一眼，络腮胡男只能悻悻然的低下脑袋去，大致记录下姬白刚才所阐述的情况。
　　“那么先生，请问还有什么重要的情报，或是值得留意的东西么？”
　　“没了。”姬白面无表情的摊了摊手。
　　他不打算透露出那道刻录在石板桥上的奇怪咒术阵。
　　“我听得怎么云里雾里的？又是地精又是巨魔人的……这些玩意儿哪来的啊？？下水道难道还带自动生怪的设定？”络腮胡男子摩挲着下巴，满脸的疑惑。
　　“……情况听起来情况十分的棘手啊，刻不容缓，先生打扰了，我们该回去作报告了。”男子点头示意，正准备离开时，姬白叫住了他。
　　“如果打算让骑士团因此而出动人手的话，还是省省吧，别到时候白跑一趟。”
　　“？先生什么意思？”男子回过神来，诧异的看着姬白。
　　“巨魔人和地精们，都已经死了。”
　　“什么？？！”
　　“这，这是，你们干的？”
　　“你觉得可能么？”姬白歪了歪头。
　　“……所以说，到底是怎么回事？”男子满脸肃然。
　　“一个人类，不，一个看起来很像是人类的家伙干的。”姬白漫不经心的说道。
　　“……可以告诉我们，他的长相么？”
　　“嗯嗯……长得还算挺帅的那种，然后，头发是淡蓝色的。”姬白远目。
　　“你问他叫什么名字了吗？”络腮胡男子疑惑道。
　　“没有。”
　　“……是么，好的，这些我们会如实汇报上去的，打搅了。”
　　“嗯。”姬白没有丝毫挽留的意思，一下子关上了大门。
　　一阵闭门风拂过。
　　“嘿！这小子也太没礼貌了吧！”络腮胡男子很是不满的说道。
　　“别抱怨这么多了，我们还有事干呢。”
　　“老大，你真的相信这小子提供的情报么？或者说，他有藏着掖着……毕竟，这家伙的来历就很可疑，上头说让我们多注意一下。”络腮胡男子眯起豆大的眸子。
　　“信与不信，他提供给我们的情报就只有这些，或者说，他愿意提供的。”男子从口袋里掏出烟卷，嘴中默念，指间闪过焰光，往烟头一擦，深深吸了口气。
　　“走吧，咱们可算不得闲。”
　　…………
　　经过这么一段小插曲，姬白也不打算急着去将盔甲送去修理了，姑且坐在沙发上休息片刻再去也不迟。
　　…………
　　阴暗的环境，四面凹凸不整的墙体，以及天花板地板皆由质软的肉（喵）壁包裹，仿佛置身于一只巨大怪兽的肺腑之中。
　　深处，肉（喵）壁与肉毯上，刻印其上闪烁着紫黑色光芒的大大小小法阵缓慢转动着，如各司其职工作着的齿轮一般。
　　这些法阵较之咒术阵来说，形状异常畸形，外观与规格也大相径庭。
　　一位**着上身的男子于最大主阵打坐，胳膊与胸膛刻印的法阵如同一只只小眼睛般，不停的转动，忽明忽暗。
　　逐渐，男子身上的小法阵开始与四周肉壁同步，诡异的紫光愈发耀眼。
　　“蓝大人真是愈发的娴熟了呢。”略带笑意的沙哑声音徐徐传出。
　　闻声，席坐在法阵中央的蓝玉眼眸微睁。
　　背后饰有诡异章鱼图腾的黑袍老者缓缓走出，他的身旁，两位漆黑鳞片甲胄牛角铁盔，全副武装的骑士跟在老者身后。
　　“日理万机的教父大人，百忙之中抽空到这里，想必不仅仅是来看望在下吧。”蓝玉稍微活动了一下筋骨，披上丢在一旁的长袍。
　　“哈哈哈……没事，就不能来看看蓝大人了？”黑袍老者沙哑的笑了起来。
　　“为了掩人耳目，这种行为就不必要了。”蓝玉微微蹙眉。
　　“蓝玉大人这话说得可就见外了，咱们都是一家人，一荣俱荣一损俱损，难不成蓝部长还想继续做为一个默默无闻的小部长？”老者毫不见外的走到了法阵中央，席地坐在蓝玉身旁。
　　“蓝玉部长啊，前几天，巨魔人攻城事件，你才是幕后助推的那只手，对吗？哈哈，不需辩驳，我们可是一边的，我们之间应该坦诚相待，不应该抱有戒心不是吗？”黑袍老者露出苍老的面容，右眼窝中的眼球布满了渗人的血色纹路。
　　“……所以，教父阁下是来敲打在下的？”
　　“哈哈哈，不至于不至于……我也说了，咱们是一家人……”
　　肉壁暗处，谁也没有注意到的地方，咒术符文微微跃动。
　　“录音术，完成。”点点跃动的光辉闪过，微微照亮了那淡蓝色的刘海。
　　（很多读者都说是姬白人设崩了emmm……(>﹏<)我记得我有在文中多出提到，姬白这一年不断的受到吸血鬼力量的潜移默化，雌性激素分泌导致话开始变多了，事实上这个才是姬白没有被初拥之前的性格，因失去唯一的亲情之后，性格更加孤僻而沉默寡言，到了如今，性格虽然变了很多，但遇见战事时仍会恢复原本位性格，这也是姬月没有对姬白多做怀疑的原因，因为性格完全不一样。
　　……然后，我真的没有卡文硬套哥杀剧情啊，那段下水道过渡情节是必要的(>﹏<)，也是我一开始就这么想的，用于揭开某教的面纱率先作出的铺垫，只是地精的话……我承认地精习性那段有所借鉴，可也就是只有这些了(>﹏<)以后不会有一丁点相似的剧情~）
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/80628eca-b381-4432-8ef7-9b9d66e40c5d.jpg[/img]

70~偶遇
　　“你小子，盔甲护具送你两天不到，你有本事带回来一堆废铁，我就服你。”林拓光着膀子，头疼的看着面前完全扭曲变形的头盔以及损坏破皮的布甲，完全不知道该从何下手。
　　“修不好么？”姬白歪了歪脑袋。
　　“话不能说的这么绝，这种程度的形变还是可以修好的…………嗯，这句话只有矮人锻造师说的出口。”
　　“所以，你不行么？”
　　“你也太高估我了吧，这种程度的形变已经可以进报销厂了，唯一修复方式便是把它融了，回炉重铸……怎么，你小子戴出感情来了？”
　　“不算。”姬白摇了摇头。
　　“我没钱。”
　　“喂喂一一这句话都快成你的口头禅了好吗？能不能换一句新的？就不能用探索委托得的积分兑换些金币吗？”
　　“……”姬白没说话。
　　“行行行……姬大爷，算我服你了，这样，我等会儿去找霍雷，看看他有没有什么办法，这下行了吧？”林拓扶额。
　　“有劳了。”
　　“别，我受不起。”林拓没好气的说道。
　　“对了，下水道那边，出现特殊情况了？”林拓拾起打铁的锤子，漫不经心的问道。
　　“算是吧。”
　　“哦。”林拓并没有继续追问什么，继续一心一意的打自己的铁。
　　…………
　　“咯吱。”虚掩着的大门被打开了。
　　“姬白么？什么事情？”兰依整理着堆积如山的文案，头也没抬。
　　“笃，笃，笃。”脚步声停顿了，在兰依跟前。
　　“有事就说，如果你真的不想打扰我的话。”
　　“跟我们一起出发的那个女孩。”姬白拉过一张椅子坐下。
　　“……”兰依停下了手边的动作。
　　“小沐是么？”
　　“她只是单纯的有团龄，不应该让一个初上战场的孩子接受这样的任务。”
　　“生死由命，入月骑士的门之前就应该有觉悟……事情我都已经听说了，所以你今天是来兴师问罪的？”兰依叹了口气，闭上了双眸。
　　“不。”姬白摇了摇脑袋。
　　“她有亲人，或者朋友之类的吗？”
　　“小沐这孩子是个孤儿，朋友的话，倒是有一个。”
　　“能把她的身份ID告诉我么？”
　　“……”
　　“谢谢。”姬白没做多停留。
　　“情报方面，你留了一手对么？”
　　“为什么这么认为？”
　　“嘛，你当做事无端的猜测好了。”兰依笑了笑。
　　“最近，城南那边的孤儿院疑似出现人口失踪，如果你闲的无聊的话，可以去那边看看。”
　　“我不是负责治安管理的骑士。”
　　“随口一说而已，大概也是些无关紧要的琐事……对了，下个月可就是见习骑士演武赛了，这可是关乎你的骑士等级，到时候别藏着掖着，明白吗？”兰依的话刚说完，就传来了响亮的关门声。
　　“这小子……”
　　…………
　　“呜啊！魔法少女坐飞机，碎盔修复拳！”身形灵活的大个子空翻扭转身体，一拳狠狠的击打在扭曲变形的双翼铁盔上。
　　“咯吱咯吱……”凹陷与变形的部分像是变魔术般恢复如初，姆铁盔仿佛变为任意**的软体。
　　“呼呼呼……累死俺了，幸不辱命，拿去兄弟！”霍雷松了口气，将折叠好的布甲与铁盔递给侯在一旁的姬白。
　　“幸好损坏时间不算长，不然俺也没办法……”霍雷脸色有些差，不停的抹着汗。
　　“你没事吧？”
　　“你是说伤势么？早好完了……就是修复损坏时间长的物件需要耗费的【魔】过猛，俺现在需要去睡上一觉……哈（哈欠）。”
　　“谢谢，钱我会尽快给的。”姬白接过护具点了点头，他可没有让人家白干活的打算。
　　“啊啊，不用不用，自家兄弟，谁跟谁啊………钱不是问题啊，俺好歹也是跟各个铁匠部有来往关系的，姬白兄弟这是又有委托要完成了么？嗯……真不愧是贯彻骑士道至深的男人，佩服！”
　　“不算委托，不关紧要的打发时间。”
　　“哈（哈欠）……哎哟顶不住了顶不住了，抱歉啊，这次俺不能跟你一起去了，太累，俺得回屋补上一觉了。”霍雷摆了摆手，低着脑袋走进了屋子。
　　没有丝毫拖地带水的穿戴好布甲与铁盔，将入鞘的獠牙长剑背在背上之后，姬白走出了霍雷的院子。
　　…………
　　较之边城的其他地界，城南显得十分萧条。
　　街道上行人三三两两，萧瑟刺骨的冰风拂过他们满是皱褶的脸颊，低矮的瓦房木房给人一种死气沉沉的感觉，与中央的繁华地带对比十分的鲜明。
　　厚实布甲外加十字铁盔，姬白一身行头不可谓不显眼，行人们也仅仅是一瞥而过，忙于生计的他们没有驻足围观他人的余裕。
　　城南那家孤儿院不算难找，甚至可以说是十分的显眼。在这片矮脚建筑之中，尖尖的洋楼塔鹤立鸡群般伫立。
　　此次前来，姬白只是抱着打发时间的消极态度，打算在这所孤儿院周遭转几圈就走，深入调查完全没必要，丢失人口这是治安骑士的管辖范围，自己完全没必要去插上一脚，说不定还会帮倒忙。
　　孤儿院占地面积不大，也就差不多相当于庭院的程度，隔着条街可以听到里边小孩子的欢笑嬉闹声。
　　姬白停下了脚步。
　　院子入口处，一位身着华丽裙装的金发女孩似乎正跟孤儿院的工作员工说些什么。
　　“小姐姐，小安她到底生了什么病？严重吗？？”
　　“只是普通的感冒而已，小莎小姐您不必担心，过两天相信就可以活蹦乱跳的了。”工作员工友好的笑了笑。
　　“能让我进去看看她吗？”
　　“这个……”
　　啪。
　　“咕喵！？……”肩膀被人突然一拍，金发女孩一个激灵。
　　“什么啊？咸湿大叔你怎么会在这里？？……不会是你一直在尾随本小姐吧？？”
　　金发女孩正是小莎，只不过此刻她用发带将猫耳遮掩住了。
　　“没兴趣。”铁盔摇了摇。
　　“……所以你这家伙干嘛还把这只破罐头顶在脑袋上啊？是觉得自己不够显眼是吗？？给本小姐拿下来啦。”小莎跟个八爪鱼似的巴上姬白，小爪子不断拍打铁盔的。
　　“你这样让我很困扰。”
　　“那个，两位……”
　　“发生什么事了。”话音未落，一位慈眉善目的白头老人家走了过来。
　　“院长，您来了。”

71~福利院（附白姬半身彩图）
　　“院长，您来了。”员工小姐姐恭敬道。
　　“嗯，嗯？这不是小莎小姐么？今天有空来我们这里作客么，不胜荣幸呢。”慈眉善目的和蔼老者笑了笑。
　　“哦哦，不好意思，打搅院长了。”小莎赶忙从姬白身上下来，端庄的站好。
　　“没事没事，哈哈，现在的年轻人都很有活力嘛，这位是……”老者笑眯眯的目光转向了罐头姬白。
　　“哦，他叫姬白，是我一个朋友来着。”
　　姬白默不作声。
　　“哦哦，朋友啊？”老者露出了意味深长的笑意，看了看两人。
　　“只是普通朋友啦！院长别多想。”
　　“哦哦好的好的……小莎小姐今天也是来找小安的吗？不凑巧呢，那孩子生病了。”老者露出一抹恰到好处的遗憾。
　　“可以让我进去看看她么？”小莎略带着乞求的目光。
　　“当然可以，小蕾啊，你记住，这位小姐可是我们福利院的大恩人，有时候想进来吃个饭，陪孩子们玩一玩都是没问题的。”
　　“是，院长。”
　　“谢谢院长！……咸湿大叔，要一起来吗？快到饭点了呢~……嘛！才不是人家想要你陪着呢~！爱来不来。”
　　姬白沉吟了片刻，跟上了小莎的脚步。
　　反正现在自己也没事情可以做，不是么。
　　“所以说，你干嘛把这种危险的东西带进福利院啊！被孩子们看见了怎么办？？”
　　“我会藏好的。”姬白掏出一只布袋，将长剑牢实的裹上。
　　“你这颗木榆脑袋什么时候才能正常一点？”
　　“这是一个骑士的坚持。”
　　“你这家伙……”
　　“呵呵，两位关系看上去很好呢。”走在前面的院长和蔼的笑了笑。
　　“才不是的！”
　　“还行。”
　　看着身后二人的反应，老院长笑了笑，继续带路。
　　“哇哇哇~……是小莎姐姐诶！”
　　“小莎姐姐~今天有空来看我们吗？我跟你说我跟你说！我刚刚跟大壮比跑步赢了也~”
　　“小莎姐姐！这块巧克力我一直没舍得吃……”
　　院子中的孩子们眼前一亮，如泛滥的潮水般涌上来，将小莎围了个水泄不通。
　　“她看上去很受欢迎。”
　　“当然了，姬先生不知道吗？小莎小姐闲暇时候都会来我们这所福利院，陪这些无家可归的孩子们做游戏，还带来各种礼物，孤儿院里的孩子们可喜欢她了。”老院长满脸慈祥，站在一旁解释到。
　　“不仅如此，小莎小姐捐赠我们院的资金数额占据头筹呢。”
　　闻言，姬白略作思考的看向被小孩子簇拥，露出灿烂笑容的小莎。
　　…………
　　“这里就是孩子们的宿舍了，我去叫小安那孩子下来，两位稍等。”老院长和蔼的笑了笑，走上了这栋两层楼高的楼房。
　　“喂喂一一院长刚才跟你说了些什么啊？”小莎用逗猫棒戳了戳姬白的面盔。
　　“阐述了些，你的善举。”
　　“……嘁。”
　　“因为这个原因，你才去拼命的赚钱，对吗？”
　　“不是了啦，这些小鬼叽叽喳喳烦得要死，我才不喜欢呢……”小莎嘟起了小嘴。
　　“你刚才，笑得很美。”
　　“再说砍你哟？？”
　　“这不是什么丢人的事情，不是吗？”姬白摸了摸小莎的脑袋。
　　“切……！才不想被你表扬呢，把你的脏手拿开啦，今天早上才洗的头发，真是的……”
　　“……这只的毛没可儿的顺。”看着自己的手掌，姬白歪了歪脑袋。
　　“去死了啦你，嫌弃你别摸呀！”
　　“呵呵，两位久等了。”老院长笑呵呵的走了出来，牵着一个只有六七岁大，扎着双马尾的小女孩。
　　女孩看上去很是怯生，身形不断的闪躲着目光。
　　面盔之中，姬白的眸子突然眯成了一条缝。
　　看到门前站着的小莎时，女孩一下子扑了上来。
　　“小安，小安你还好吗？病好些了吗？”只有萝莉身高的小莎抱住**体型的小安，安慰似的轻拍她的背脊。
　　“小莎姐姐……”
　　“看样子，我还是先失陪好了。”老院长识趣的笑了笑，打算离开。
　　“院长先生，据说贵院最近发生了几起失踪案例，不知，有何进展。”姬白冷不丁的声音叫住了欲要离开的老院长。
　　“哦，姬先生是说这件事啊……我们已经上报治安院了，相信治安所还我们一个公道。”说到这里，老院长的神色黯淡了下来。
　　“院长先生，那位小男孩看上去很能跑呢 体能上应该不错。”姬白意义不明的话语让小莎有些摸不着头脑。
　　“哦哦，你说那孩子啊，那孩子天生就好动，体能自然是比其他孩子要好了。”
　　“嗯，有成为骑士的天赋。”
　　“哦？是吗？哈哈哈，那还真是天赋异禀呢。”
　　“……”姬白目视着老院长离去的背影。
　　“咸湿大叔，你的尬聊本领真是无人可及了。”小莎吐槽道。
　　“是么？”
　　“对了小安，你的重感冒怎么样了？感觉舒服些了吗？”
　　“我……嗯，好些而。”小安欲言又止，眼神有些茫然的点了点头。
　　“真的好多了吗？畏寒的话，姐姐出去给你买些药……”
　　“呜~小莎姐姐，我，我……”小安紧紧抱着小莎不肯松手，眼神中闪过一丝无助。
　　“你似乎，有事想说。”姬白蹲下身子。
　　“我……”
　　“咸湿大叔，你这副模样吓到小安啦。”小莎嗔怪的说道。
　　“……大哥哥，你，你是骑士吗？”怯生生看着俯下身来的姬白，小安的目光中闪过一丝希冀。
　　“没错。”
　　“就是，专门消灭怪物和坏蛋的英雄？？”
　　“可以这么理解。”
　　“那，那……什么样的怪物，你们都可以消灭吗？”
　　“只要你说的出来。”
　　小安低下脑袋，似乎陷入了挣扎，最终下定决心似的抬起了脑袋。
　　“这位骑士哥哥，我……”
　　“不好意思打扰一下，午饭时间到了，两位可是要留下来陪同孩子们吃个饭？”和蔼的老院长走了过来，笑眯眯的看着小莎。
　　“可以吗？那就有劳院长先生了。”
　　“……嗯。”看了小安片刻，姬白发出一声意义不明的闷声。
　　“那太好了，我想小安，以及这些孩子们都会很开心的。”
　　[img=700,530]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/12/36159bbc-3b68-4290-8de3-5ef3500d9587.jpg[/img]

72~夜色
　　福利院的食堂还是挺大的，四人围着一只木桌，叽叽喳喳活力无限的小孩们纷纷拉着自己的同伴坐成一桌，姬白则是跟小莎，老院长以及小安一桌。
　　而此时，只有姬白与小莎二人，老院长牵着小安说是去端菜了。
　　“咸湿大叔，把头盔摘下来不好吗？要吃饭了诶。”
　　“不妨碍。”姬白语气不咸不淡。
　　“为什么这么执着啊？”
　　“越是放松，警惕就越有必要。”
　　“？难道你想戴着头盔吃饭吗？”
　　“有何不可，不信么？”
　　“不是这个意思……”小莎撇过脑袋嘟起嘴小声的道。
　　“你不觉得，现在的你很不对劲么？”
　　“你指哪方面？”
　　“哪方面都是，咸湿大叔，自探索下水道那天出发到现在，你就一直很不正常……”小莎眯起眸子小声道。
　　“我还以为探索委托结束后，你这神经质的样子能收敛一些，这不是变得更严重了嘛，跟之前我认识的咸湿大叔完全不是一个人……可别告诉人家这副无趣的老古板才是你真正的模样。”
　　“是么？”姬白微微一愣，下意识摸了摸自己的头盔，沉默了。
　　或许，自己还未从死去同伴的严肃氛围中走出来，下意识保持了曾经的执法模式。
　　不过……
　　“难道这样，不好么？”姬白摸了摸自己的头盔。
　　“你不觉得现在的你就像一个没有血肉的机器人么？？这哪里像个正常人……虽然你那副贱贱的样子很讨打，也总比这副令人火大的木头人形象强！”
　　“我只是，想避免悲剧发生。”铁盔微微低下。
　　“这里是普通人类城邦，没有敌对恶魔种存在，干嘛，总是逼迫自己紧绷神经呢？”说到这里，小莎的神色黯淡了一丝。
　　“咸湿大叔，就算你很自责之前的事，也不要将这些压抑情绪带进正常生活，可儿年纪还小，多少会受到不良的影响，至少在平时，恢复正常好吗？……”小莎抿了抿樱唇。
　　她知道这些劝告对于某位固执的家伙完全就是耳边风，他根本不会……
　　“我明白了。”说着，姬白将铁盔摘了下来。
　　“诶诶？！”小莎愣了愣。
　　“还是头盔外边的世界清爽。”姬白深深呼了口气，对着小莎笑了笑。
　　“哇哇，你这张笑脸吓人家一跳……”
　　“扎心了！我戴头盔你骂我不正常，我不戴了你嫌弃我丑，我怎么这么难做人？”姬白满脸的无奈。
　　“我实话实说而已……不过至少大叔你现在的画风正常了，说起来，好久没看到咸湿大叔的脸了呢。”
　　“怎么？就这么想看？”姬白打趣的说道。
　　“丑得出奇，谁稀罕看啊。”
　　“呵呵，两位感情可真好。”老院长端着餐盘，笑呵呵的走了过来，一旁的小安端着两只白瓷碗。
　　“骑士哥哥，碗。”见姬白摘下头盔，小安微微一愣，怯生生的将碗筷递给姬白。
　　“谢谢。”姬白接过碗筷，露出一个自认为很是阳光的微笑。
　　“emmm……”小安害怕的挪后了几步。
　　扎心了，我这张脸有这么对不起观众么？
　　姬白嘴角抽搐了几下。
　　“噗哈哈……”一旁的小莎掩嘴偷笑。
　　她感觉在正常生活中，自己还是比较喜欢姬白现在的状态。
　　小安乖巧的跳上板凳，四人开始用餐。
　　福利院的午餐很简单，大米饭，烤服务……呸，烤土豆，外加一份奶油浓汤。
　　“说起来，那件事之后，你好些了么？”姬白微微凑近小莎，小声道。
　　那件事不言而喻。
　　“……在吃饭的时候提起，我可以理解为你是故意的么？”
　　“没有心理阴影就好，需要一个温暖的胸膛随时找我。”
　　“无路赛！”小莎亮起小虎牙，恶狠狠闷声道。
　　“哈哈……”
　　“姬先生，是一名骑士吧？”老院长闲聊的语气问道。
　　“不算是吧。”姬白一边往嘴里塞土豆，一边答道。
　　“哦哦？这从何说起。”
　　“已经退役了。”姬白吞下一块土豆。
　　“是吗？我看姬先生挺年轻。”
　　“哦，多谢夸奖，我是因为伤势退役的。”
　　“这样啊。”老院长和蔼的笑了笑。
　　“嗯。”姬白秉承了此次前来的目的之一，蹭饭，不多话，只管扒饭。
　　小安似乎没什么胃口，干巴巴的啃着烤土豆。
　　“小安，你的病还没好，有按时吃药吗？”小莎抚了抚小安的额头。
　　“嗯，吃了。”小安小鸡啄米似的点了点脑袋。
　　“不舒服要及时跟姐姐讲哦。”小莎揉了揉小安的脑袋。
　　“嗯……”
　　“院长先生，小安拜托您照顾了，这些钱也许排得上用场。”
　　“呵呵，职责所在，不必客气。”
　　姬白心无旁骛的扒饭啃土豆，没插话。
　　…………
　　“咔嚓。”门把转动的声音。
　　“可儿，我回来了。”
　　“姬白先生~您回来了吗？”可儿从厨房中探出了个脑袋，套在身上的围裙显得有些宽大。
　　“嗯嗯，回来了。”换下拖鞋，姬白拎着铁盔走入了房间。
　　“吃过午饭了吗？”可儿一蹦一跳出了厨房门
　　“在外边吃过了，你呢。”姬白笑着揉（喵）捏了一下可儿毛绒绒的耳朵。
　　“咕喵！痒，痒啦~”可儿嗔怪的道。
　　“哦哦，抱歉。”
　　嗯，还是这一只摸起来比较舒服。
　　“哦对了可儿，不需要弄晚饭了，我带你去别家蹭饭。”
　　“诶诶？？”看着微笑的姬白，可儿疑惑的歪了歪脑袋。
　　“姬白先生，您，没事了吗？”
　　“嗯，之前稍微发生了些事情，没有吓到你吧？”
　　“其实，姬白先生那副样子也挺帅的……”
　　“嗯？什么？”
　　“没，没什么~”
　　…………
　　夜晚凌晨，城南。
　　老旧的路灯忽明忽灭，萧条清冷的大街上找不到一个行人。
　　微弱的灯光照射下，模糊的影子一摇一拽。
　　“笃，笃，笃……”有序的脚步声，粗劣的布条甲，饰有双翼的十字姆铁盔，被破布皮包裹着的什么东西绑在身后。
　　男子仿佛潜于夜之中，朝着自己的目标地点前进。
　　这个时间段，并不算繁华的城南已经陷入死寂，无论是白天忙碌的工人，还是街头流落的乞丐，此刻都在各自的塌上打呼噜。

73~究竟
　　寒风凄瑟的哀嚎，顺着铁栏灌入冰冷的石室中。
　　女孩身蜷缩在冰冷的石床上，单薄的衬衫完全无法遮挡呼啸而起的冷风，两条**在外的大腿被冻得通红。
　　女孩迷离着双眼，手捂住滚烫的额头，想借此暖一暖冻僵的双手。
　　一一一她发高烧了。
　　躺在石床上，心中想象着柔软温暖的棉被，希望通过入睡熬过病痛，硌脑袋的石板与窗外凛冽的寒风却对她很不友好，让她迟迟无法入睡。
　　无助的她只能将身子蜷曲紧缩，将整个身体缩成球。
　　这一夜，本就严重的病情将会雪上加霜。
　　女孩不指望有谁能把自己救出去，这个世界上没有天使，也没有绝对的正义，她只希望痛苦能够早日解脱。
　　“咯吱咯吱……咔嚓。”
　　金属锁链损坏破碎的声音敲打女孩微弱的意识。
　　“啪嗒。”锁链坠地的声音。
　　有人打开了这件石室的铁门。
　　谁？……
　　女孩勉强半睁着眼，恍神之间，看见一道高大的黑影正朝着自己走来。
　　走到自己跟前，黑影蹲下了身子。
　　接着淡然的月光，女孩大致看清楚了来人的面貌一一一是一只饰有双翼的十字铁盔。
　　好眼熟……好像，在哪里见过。
　　女孩歪了歪脑袋，高烧使得她的意识昏昏沉沉。
　　“好久不见。”沉默了片刻，十字铁盔似乎意识到自己应该说些什么，淡然的声音中没有丝毫情绪起伏，却比冰冷彻骨的寒风温暖多了。
　　“咳咳……您，是？……”女孩不断在恍惚的脑子中搜索相关记忆。
　　“今天早上。”铁盔中的声音不咸不淡。
　　“……那，那位骑士，哥哥？”女孩睁大了眼睛。
　　“嗯。”铁盔点了点，将用来包裹獠牙长剑的麻布披在了女孩身上。
　　“脏了点，别嫌弃。”
　　“……嗯。”自己也没有嫌弃的资本。
　　女孩裹紧了麻布，目光复杂的看着那只铁盔，仿佛在问“你为什么会到这里”之类的问题。
　　“你需要帮助，不是么？”姬白站起身来。
　　“……”
　　“那个老头干的？”瞥了眼女孩冻得通红的玉足。
　　“……嗯。”获得了些许温暖，女孩萎靡的精神稍微恢复了些许。
　　“小安，我没记错吧。”
　　“嗯。”
　　“为什么被关在这里？”
　　“……我看到不该看的东西。”
　　姬白坐到石床上，等待着小安的下文。
　　“……那天晚上，我晚上夜起上厕所，听到院子树林那边传来断断续续的哭声，好奇之下想去一探究竟，然后……”小安
　　“……我亲眼看到，院长亲自将一只包裹递给了一个黑色的人形怪物……包裹里边，是，是前些日子刚被接到福利院的孤儿……”话语嘎然而止，小安膛目结舌的看向了门的位置。
　　“笃笃笃……”
　　“哎呀呀，夜闯民宅可不是一个好习惯呐，姬先生。”
　　怒吼的狂风吹得铁栏杆呼呼作响，惨淡的月色下，老院长的笑容显得异常诡异。
　　“小安可真是个坏孩子，怎么可以向外人泄露我们之间的小秘密呢？”
　　“呜呜……”小安害怕的蜷缩起了身体。
　　姬白双手伫剑站了起来，像一尊铁塔挡在小安跟前。
　　“姬先生，你似乎知道了一些不该不知道的事情啊，哎哟，这可就难办了，不能把您放走了。”老院长苦恼的挠了挠那一头的白发。
　　“不过老夫很疑惑，你是怎么对我起疑的？难道我没有塑造出一个良好的慈祥老院长形象？”
　　“正是因为你伪装得太像。”
　　“哦？这又从何说起？”
　　“喜爱小孩子的福利院老院长，会说不出小孩的名字，而用‘那个孩子’代替么。”
　　“哦？哈哈哈……！原来，是因为这个路出马脚了吗？”老院长撕破了仁慈和蔼的脸皮，诡异一笑。
　　“这个理由比我想象中的还要蹩脚……那么姬先生，不好意思了……”
　　“笃笃笃……”沉重的脚步声逐渐靠近。
　　“你今天得死在这里。”
　　两只通体漆黑，肩膀上排布着骨刺的人形怪物走进了石室。
　　怪物身材高大，却有着一颗与身体完全不成比例的小脑袋，看上去像一只拼凑而成的扭曲生物。
　　“呜呜哇哇……”怪物发出的声音显得有些稚嫩，对比起魁梧的身材，违和感十足。
　　“呜呜呜……”小安艰难的咽了口唾沫，身体不断的打冷颤。
　　又是从来没见过的生物。
　　姬白右手持柄，左肘弯曲托着剑身，铁盔中射出冷冽的视线。
　　“杀了他。”
　　“呜呜呜哇哇啊！”闻言，持着短刀的两只怪物嘶吼着扑上前去。
　　【常规阶一一一龙卷刃】
　　转身，剑刃横扫而过。
　　獠牙大剑击打两把短刀，激荡出火花，两只怪物受到了击退。
　　【常规阶一一一穿刺者】
　　姬白反守为攻，三步并作两步，猝不及防之间剑尖如同闪电般刺进了一只怪物的胸膛。
　　没有血流出，怪物就好像是一只不知道疼痛的空壳。
　　“呜呜啊嘿嘿！”怪物竟十分人性化的露出了狡诈的笑容，死抓住刺入自己胸膛的大剑不放。
　　“哇呜呜啊啊呀！”两只怪物配合异常默契，同伴牵制住了目标，另一只见状立即补刀。
　　“嗖！”刀刃刺入血肉的声音。
　　短刀狠狠插在姬白的后腰上，鲜血横飙而出。
　　姬白发出一声闷哼，栽倒在地上没了动静。
　　“呵呵，区区人类，体内的【魔】微不足道，如果我是你就不会掺和这趟浑水，既然退役了，好好安享自己的余生不好嘛？做人正义感还是别太强。”老院长笑呵呵的摆了摆手。
　　“骑士哥哥！……”
　　“好咯坏孩子，你的救星已经完蛋了，你最好老老实实的……”
　　倒地的姬白瞬间窜了起来，在所有人都还未反应过来的时候，抽出了插（喵）在怪物胸膛的大剑。
　　怪物微微一愣，刚想作出攻击举动，却发现自己已经飞了出去，落到地面时，看到了自己无头的身躯。
　　【粉碎阶一一一猎头者】
　　斩首一只怪物，姬白回身，剑柄配重球狠狠迎上另一只怪物的脖颈。
　　“噗通。”一个恍惚之间，两只怪物统统被解决。
　　脑袋似乎是它们的弱点。
　　余光一扫，处在门边的老院长欲要逃走。

74~不跟我回去，我就叫啦
　　姬白拔（喵）出插在后腰的短刀。
　　“嗖嗖！”破风声从身后传来，老院长被抛掷来的短刀撂倒在地。
　　姬白走过去，踩着老院长的背脊，放置他逃跑。
　　“你是不是，该说点什么？”
　　“强大仁慈的祖神，原谅您卑微的老信徒……”老院长嘴中叨叨嘘嘘。
　　“这些玩意，谁弄出来的？”
　　“咳咳……老，老夫可是人类，骑士是不会伤害人类的，对吗？”
　　“所以，你的态度呢？”十字铁盔中传出冰冷的闷声。
　　“咳咳咳……呵，骑士先生是想知道这两只玩具是怎么造出来的吗？那好，老夫无妨告诉你。”
　　“这东西是一种人造半生命体，嘛，也不能算是人造，毕竟想要制造出这种玩偶，需要活物的生命……看到眼前那两只没？哈哈哈哈！这两只事实上就是以人类小孩的头颅与生命作为活祭品制造出的战斗用玩偶……”
　　姬白猛地回过头去，地上那颗被自己斩落的黑色头颅，面貌稚嫩无比，就像一位绽放天真笑容的孩童。
　　“供给玩偶活动的能源是小破孩的生命，也就是说，骑士先生刚才亲手杀了两个小孩子哈哈哈哈！……不过你可不能杀我，骑士可是不能杀人呃呃……”
　　老院长口中不断啵啵的冒着白泡，身体陷入痉挛。
　　“你，真是让我感到反胃。”大剑狠狠剜进老院长的心脏，姬白扭转剑柄，不断搅动他的内脏。
　　“呃，呃呃……”老院长白眼一翻，口吐血沫子，脑袋耷拉，彻底断了气。
　　皮革靴踩着老院长的肩膀，长剑一挥，一颗圆滚滚的‘皮球’掉了下来。
　　“呜呜呜……”血腥的一幕让小安屏住了呼吸。
　　“把眼睛闭上。”姬白拎着几具尸体的碎块走出了石室。
　　小安愣愣的看着地上一摊血红，感觉胃部一阵翻腾，她遵照姬白所说的话，捂住口鼻闭上双目。
　　“笃笃笃……”半晌，姬白回到了石室。
　　“骑，骑士哥哥……院长，他死了么？”
　　“嗯。”
　　“那，福利院的大家……”
　　“会有人顶替……但你不能继续留在这里。”姬白笃定的说道。
　　他不确定这所院落是否还有老院长的党羽，之后他回过来一探究竟，不过当务之急是将小安转移。
　　“可，可是除了这里，小安能去哪？……这里没人会收留我……”
　　“去找，会真心待你的人。”
　　“骑士先生，你的伤……不要紧么？”看着姬白腰间不停滴血的伤口，小安担忧道。
　　“没事。”
　　说着，姬白抱起小安，走出了石室。
　　…………
　　星源大厦一楼的厕所中。
　　“骑士先生，我们为什么来这里？……”
　　“闭上眼睛。”
　　“哦。”小安乖巧的把眼睛闭上了。
　　姬白从口袋中捏出身份令牌，点了下隔间的门。
　　瞬间，眼前的场景迅速转换。
　　…………
　　“诶嘿嘿~洗澡澡~钻被窝窝，补番补番啦……”小莎裹着浴巾，哼着欢快的歌从白雾缭绕的浴室中走出。
　　“铃铃铃……”
　　“哇唔……谁啊？打扰本小姐最美好的补番时刻？？”小莎拿过手机，这个号码，是柜台的。
　　？为什么前台会打电话给自己？
　　小莎疑惑的接通了电话。
　　“喂喂？请问找我有什么事吗？”
　　“是我。”毫无情愫的闷声。
　　“啊咧？？咸湿大叔？你是怎么知道我的手机号的？”
　　“问林拓。”
　　“为什么要用前台的电话？”
　　“我的手机给可儿了。”
　　“哦，找人家有什么事吗？”小莎抚顺自己的头发，听见语气，她大概估摸着这个家伙又在搞什么大新闻了。
　　“能下来说么？”
　　“所说，到底什么事啊？”
　　“小安，她现在在我这。”
　　“啊咧？？你，把她带进分部了？？这也太乱来了吧。”
　　“你先下来，我慢慢跟你解释。”姬白仍旧是那不咸不淡的语气。
　　“你这家伙……”
　　“嘟嘟嘟……”电话挂断。
　　“谢谢。”将电话挂断，姬白向前台小姐道了声谢。
　　“不必客气。”柜台小姐微笑道。
　　“不过同学，上层有规定，学院不得带进外人，若被发现，学员将被开除。”
　　“多谢提醒，不过在开除我之前，不介意让我多留一阵子吧？”姬白抱臂靠在柜台前，陷入了沉默。
　　“那个……人家给骑士哥哥带来困扰了，对吗？”身旁，披着块破布的小安沮丧的埋着头。
　　“并没有。”姬白俯下身，紧了紧女孩身上的布匹。
　　“冷么？”
　　“不，不冷。”小安拨浪鼓似的摇了摇小脑袋。
　　“嗯。”
　　“笃笃笃……”急促的脚步声渐进。
　　“呼呼……小安？”穿着件厚大睡衣的小莎扶着墙喘粗气。
　　“小莎姐姐？”小安眼前一亮，跑向了小莎。
　　“小莎姐姐……”乳鸽还巢般扑进小莎怀里的小安声音愈来愈低，脑袋跟鸵鸟似的满满低下。
　　“傻孩子，怎么穿成这样？脸好红……你发烧了？？”
　　“呃嗯……”又是惊吓又是发烧，一路来已经用尽了小安的力气。
　　“小安……咸湿大叔，到底怎么回事？？”
　　“我稍微概括一下。”姬白走了过来。
　　“…………”
　　“你，你说什么？？院长先生他是个坏蛋？？你确定没在跟我编故事吗？”小莎难以置信的看着姬白。
　　“……”姬白默默的看着她，没说话。
　　事实确实令人难以信服，但小莎知道，这种状态的姬白绝不会开这种玩笑。
　　“……所以，他把小安关在石室里？？就是为了掩藏那些见不得人的秘密？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么办？带外人进入月骑士的咒文空间，你想好怎么应对了吗？”
　　“嗯。”姬白表示笃定。
　　“所以，是什么？”
　　“开除。”
　　“你肯定是想气死我对吗？？”
　　“这些姑且不提，福利院若真的是龙潭虎穴，那里的大家……”
　　“没问题。”
　　“？？”
　　姬白转过身去。
　　“今晚，事情就能解决。”
　　“你等一下。”小莎将小安扶到一旁，上前拉住了姬白的手。
　　“嗯？” 铁盔疑惑的歪了歪。
　　“把手抬起来。”
　　“？”
　　姬白照做了。
　　腰间，鲜血染红的布甲映入小莎的视线。
　　“这是什么？”小莎面无表情的看着姬白。
　　“敌人的。”
　　“你这是在当我三岁小孩？？”
　　“没大碍。”
　　“呵呵！滴了一路的血！”看着柜台入口处一地的血迹，小莎怒极反笑。
　　“笨蛋，大笨蛋！你对于自己的生命，就这么漠视吗？！”
　　铁盔沉默。
　　“跟我走……”说着小莎拉住姬白的手就往柜台外拽。
　　“去哪？”
　　“去我家，给某头猪包扎伤口！”
　　姬白没有动。
　　“不走？”
　　“我还有事要做。”
　　“想都别想，不跟我回家一趟，你就哪里都不能去！”
　　“我进不去。”
　　“我允许哒，他们管不着！”
　　“……”
　　“在不跟我走，我就在这里大声喊你非礼我！哼~你走不走？”
　　“……”姬白今天终于意识了解了一个问题，猫咪炸毛了想顺毛是十分困难的。
　　…………
　　“进来吧，不用换鞋了。”小莎抱着小安走入了屋子。
　　“……”站在门口的姬白沉默了片刻，跟着踏入房间。
　　严格意义上，这是姬白第二次来小莎的家中。
　　温暖的空气瞬间将姬白包裹，沁人心肺的香味混杂着猫耳少女独有的体香扑鼻而来。
　　“站着干什么？坐下。”安顿好小安之后，抱着绷带以及各种药膏走了出来。
　　“……”姬白看了看身上积了些尘的布甲，没有说话。
　　“坐下呗，咱都没有嫌弃你嫌弃什么呢？”
　　“……”姬白没说话，老老实实坐在了柔软的沙发上。
　　“来，把衣服和盔甲都脱了。”
　　“……”
　　“还不舍得把你那只宝贝头盔摘下来吗？”
　　姬白没说话，缓缓将铁盔摘下，麻利的将沾染了血污的布甲脱下。
　　“还说伤得不重……这都快伤到骨头了好吗？？”
　　“看着吓人而已。”
　　“你别说话。”小莎拿出镊子，表情淡然的说道。
　　“……”
　　小莎镊了块沾了酒精的棉花，仔细的擦拭起伤口出绽开的血肉。
　　“别乱动哦~”漂亮的紫水晶眸子里头充满了认真。
　　凑近一看，小莎真的很美，白皙如若羊脂玉般的皮肤，紫罗兰色眸子明亮若宝石珍珠，浓密的长睫毛如若蒲扇一般，出尘脱俗的气质，与那些浓妆艳抹的货色天壤之别。
　　该说，不愧是亚猫族的皇室血脉么？
　　“看什么看得这么出神呢。” 冷不丁的话语打断了姬白的思绪。
　　“有些没想到，你还会这手。”
　　“你没想到的事情还多着呢，别动别动~”酒精与药物擦拭完毕，小莎捻起了绷带。
　　“嗯。”
　　“……”
　　“嗯嗯？？”逐渐，姬白感觉小莎系绷带的姿势水平有向着放飞自我特色发展的趋势。
　　“这是什么？”
　　“唔，给你在外边系个蝴蝶结~”
　　“……我不要。”
　　“哼~！本小姐的蝴蝶结，可不是你拒绝得了的~”
　　包扎伤口之后，用余下的绷带在姬白的伤口上绑了个蝴蝶结。
　　“诶嘿~”小莎打上了最后一个结，调皮的吐了吐舌头。
　　“嘶嘶……”姬白倒吸了口凉气。
　　“诶诶？？绑疼你了吗？不，不好意思啊，不疼不疼，怎么样~？”小莎一惊，赶忙凑到了伤口前。
　　“没事。”姬白面无表情的摇了摇头。
　　“我装出来的。”
　　“你这家伙……！”

75~陷落
　　“OK，包扎完毕~”正正方方系上两个洁白的蝴蝶结，小莎这才满意的点了点头。
　　“二十四小时之内最后别有剧烈运动否则伤口有可能会崩开……嘛，虽然这句话你完全听不去。”
　　“……谢谢。”麻利的穿上衣服与盔甲，姬白站起身来，点了点头。
　　“钱我会还的。”
　　“真是，莫名的让人火大……”小莎鼓起了腮帮子。
　　“那你还啊？人家这可从不允许赊账，要还你现在就还啊？”
　　“……我没钱。”
　　“没钱你还说这么多干嘛啦？哼~”
　　“……”姬白有些哑口无言。
　　“好了，日理万机的大骑士你爱干嘛干嘛去吧，我知道你想自己解决这件事情……你去吧，人家不告诉别人。”小莎嘟起嘴，转身走进了卧室。
　　“咱还得照顾小安呢，对了，小心一些……别误会，顺便提醒而已。”
　　“谢谢。”目送着小莎走进卧室，姬白不再多做停留，拿上剑带上门走出了屋子。
　　“嘁嘁……呆子。”听见门外的关门声，小莎小声嘀咕道。
　　…………
　　姬白瞄了眼学院楼口的大钟，差不多过了半夜三更，自己的行动得加快。
　　他记得小安说过，老院长是在福利院的小树林中将小孩子交给怪人的，由此可以推断出，福利院下方很可能存在着地道之类的地下建筑，自己特意搜身了一遍老院长，果然有所收获。
　　在解决蓝玉的事情之前，自己最好先把这个隐患排除。
　　…………
　　夜晚。
　　穿着睡裙的可儿走在回廊上，清纯可人的脸上没有一丝睡意。
　　她来到一件房间前，拉开了门。
　　被褥被凌乱的丢在一旁，皱褶的床铺上空空如也。
　　窗外清凉的风，吹拂在那张毫无情愫的脸上。
　　“不是他，不是他……”意义不明的叨叨嘘嘘，娇小的身体缓缓趴上了床铺。
　　好，好刺激……
　　可儿抚平胸前那抹起伏不断的波涛，若凝脂般的肌肤泛起桃色，绚烂的樱色眸子逐渐变得迷离。
　　……………
　　当空皓月，福利院的绿化小树林。
　　估计，就是这个了吧。
　　借着淡色的月光，姬白抚开遮掩住大树干部的一小撮枝叶，不规则形状的凹槽出现。
　　姬白掏出从老院长身上搜出的一块刻有铭文的咒文石，稍微对接插试，完美契合了凹槽位置。
　　咒文钥匙技术原理大同小异。
　　“隆隆……”悠长绕耳的杂音响起，石头上刻录的咒文泛起血光。
　　“咔咔咔……”土层凹陷，锁链拉扯着地块的闷声响起。
　　不远处铺设的杂草陷落，一条通往地下的石阶显现。
　　姬白张望了一下，随手捡了颗小石子，抛入地道内部。
　　“哒，哒，哒哒……”石子滚入，一秒钟过去了，一分钟过去了。
　　姬白点燃随身携带的火把，迈着微步，小心谨慎的走进了密道。
　　密道内部并不算宽敞，高约在两米左右，两个人并排走显得有些拥挤，并没有照明设备，除开火把照亮范围，能见度几乎为零。
　　“轰！”一声突如其来的闷响，地道门闭合上了。
　　那么，就只能向前走了。
　　“笃，笃，咔嚓！”刚走两步，一声脆响从脚下传来。
　　“嗯？”姬白目光微微一凝低下视线，挪开脚掌，一滩绿色浆液上几块粉碎的甲虫躯壳。
　　这是之前下水道里头的黑虫，这种品种的毒虫自己从未见过，下水道里头却滋生了成群成片。
　　这次的事件，跟下水道那次有联系么？？
　　姬白抬起头，前方是看不到尽头的暗影，他持剑举着火把继续前进。
　　重复着一样的矮道不知道过了多久，期间不乏遇见几只零散的黑虫，地道终于迎来了尽头，隐约能看见前方若隐若现的紫红色。
　　姬白瞬间警惕，放轻了脚步。
　　前方的场景突然之间与地道脱节。
　　四面皆由粉色，质感软和的肉壁包裹，宛如身处一只巨大怪物的口腔中。
　　紫红色火光充斥着这片看上去无比诡异的区域，前方隐约能够看到一扇镶嵌入肉壁的石门。
　　极为诡异的地方，自己从来没有过相似的经历……下水道里头的神秘法阵与这里有什么联系么？
　　姬白触摸肉壁，质感上很软，常温，就跟正常生物的体温一样。
　　谨慎踏了上去，十分具有弹性的凹陷下去一小块。
　　再确认没有任何机关陷阱之后，姬白放心的踏了上去。
　　稍作检视，确认遇见特殊情况自己有撤退的余地。
　　不算宽敞的场地中，四面放置着四根燃烧着紫炎的火把，连同地与天花板的肉丝线宛若是撑天的柱子一般。
　　姬白伸出手指点了点这些‘肉丝线’，粘糊糊的触感。
　　“滋滋……”肉丝线上竟然流出了水。
　　“犀溜……”就在这时，肉壁传开一阵骚动，延伸而出肉丝线，如同缝毛衣一般将入口缝合。
　　这是，触碰到什么机关了么？
　　铁盔微微一沉，獠牙长剑捅了捅包裹缝合住出口的丝线，质软，弹性强，且十分的结实。
　　“咕噜咕噜……”正当姬白思考时，脚下突然一陷
　　脚下的肉壁仿佛由固体转变为了半液体一般，自己的身体正在不断的往下陷……如果这真的是一只怪物的体内，那它的目的就是想要吃掉自己。
　　就宛如沼泽泥潭一般，越是挣扎就越陷越深，姬白尽量避免躯体上的动作，却无法阻止肉壁越变越稀，最终，他被肉壁完全淹没……
　　窒息感涌了上来，自己，呼吸不了空气了……若是人身死去的话，自己是不是就能解脱了？不过……淹死在一堆肉块里，这可就有些窝囊了。
　　“噗通！”正当姬白即将因缺氧陷入晕厥时，一阵失重感传来。
　　肉壁将他吐了出来，姬白似乎被肉壁给扔到了位于其下方的空间中。
　　“呃。”姬白揉了揉晃荡的铁盔，伫着剑从地上站了起来。
　　回去得洗澡。
　　浑身沾满了不明液体的姬白如是想到。
　　肉壁将自己甩下的位置离地面还是有段距离的，导致自己被砸得大脑有些昏沉。
　　现在，自己在哪？伸手不见五指的情况下弄丢了火把，没有比这更糟糕的了，自己想回去，估计有些困难了。
　　“滋滋滋……”
　　还未等姬白稍作修整，一声不和谐的声音打破了宁静。
　　闻声看去，黑暗之中，闪烁起密密麻麻红色的小眼睛。
　　（忙了一天，周末还得接着忙……只有一更，生无可恋_(:з」∠)_）

76~再遇
　　“滋滋滋……”令人感到头皮发麻的口水分泌声。
　　不见五指的黑暗之中，仅能见到如繁星般密密麻麻的小眼睛不断靠近自己。
　　毛骨悚然的阴冷感在感官上逐渐靠近。
　　不知道这只生物的意图，散发着红光的密麻小眼睛里头透露出的，绝对不是友好或者善意。
　　更像是一只正与猎物拉近距离的，伺机而动的捕食者。
　　“嚓，嚓，嚓……”怪物脚肢触地的声响，攻击意图再明显不过了。
　　微微后撤一步，姬白拔出了獠牙大剑，铁盔中冷冽的目光回敬这只不明生物。
　　“犀溜溜，丝丝丝……”类似丝线的东西粘糊糊的缠住剑刃。
　　姬白目光一凝，及时放开了剑柄，往侧面翻滚。
　　“轰轰！嚓嚓……”若泰山压顶一般，上一刻姬白所处的位置凹陷出了大坑，巨钳獠牙插（喵）入软组织发出的声音。
　　“滋滋滋？！”密集的红眼睛上下转动，似乎在疑惑为什么没有击中猎物，红通通的小眼睛四处转动，最终定格了侧面的姬白。
　　丝线，渗人的密麻小眼睛……
　　姬白在脑海中想象出了这只巨大蜘蛛怪物的具体形象。
　　对方具有夜视能力，根据之前的金属碰撞声判断，这只怪物前端长有尖锐的獠牙，布甲级别的甲胄防护性很是堪忧。
　　“滋滋滋滋！”无数只通红的小眼睛扬了起来，漆黑之中，姬白仿佛看到了一只正向着自己张牙舞爪的大蜘蛛怪物。
　　姬白的脚跟抵到了身后软壁。
　　似乎无路可退了。
　　“滋滋滋！”令人毛骨悚然的尖叫声，宛若是午夜凄厉的女鬼，阵阵阴风扑打在姬白的脸上。
　　看看，谁比谁更不要命。
　　满溢嗜杀的目光从头盔中射出，皮革靴一步一步重重踏在软壁上。
　　双方，在同一时刻，朝着对方冲了上去。
　　“滋滋滋！”相迎上的那一瞬间，巨大蜘蛛的獠牙扑了个空，与此同时，它感觉有什么东西趴窜上了自己的背脊。
　　“滋滋滋？？！”大蜘蛛一番疑惑后彻底抓狂了，拼命的摆动转动身躯，想要把这只胆大包天的人类给摔下来。
　　姬白紧箍住蜘蛛的脖颈，被剧烈的摇晃弄得头晕脑胀，胃部一阵翻腾恶心，却偏偏死不放手。
　　“滋滋滋！！”大蜘蛛被彻底激怒了，奈何八只脚两只手太短，根本伸不到后边去，急怒之下，四处冲撞周围的软壁。
　　双方都在不停的消耗着对方的精力与耐性，消耗战之中，血肉之躯的姬白很明显逊色于钢筋铁骨的蜘蛛怪物。
　　“让开。”就在这时，一声冷漠清亮的声音传来。
　　精疲力竭的姬白抬起脑袋，他感觉有无数根小木棍在搅拌自己的脑浆，意识昏昏沉沉。
　　比起怪物们稀奇古怪的叫声，还是人语听得舒服。
　　点点火光，由远至近，在视野之中不断的放大。
　　姬白纵身朝侧挪，翻下了大蜘蛛背。
　　“轰轰！”炎阳将庞大的蜘蛛包裹覆盖，炽热的气息直扑姬白面门。
　　“滋滋滋……吱吱吱！！”凄厉的尖叫声之中，接着灼热的火光，姬白看清楚了这只蜘蛛怪物的面貌。
　　上半身，女人**的身体，双耳处延伸出的巨钳，伴随着腹内的蛛丝，一并在烈焰之中化作焦炭。
　　这种怪物，姬白不是第一次见了。
　　“听得懂人话？所以，你是谁？”漠然的声线，姬白总感觉在哪听过。
　　吹熄指间残余的火焰，一切回归寂静。
　　“笃笃……”有序的脚步声响起。
　　对方，似乎在默念着什么。
　　姬白缓缓站起身，借住余焰的光，紧盯着朝向这边的黑影。
　　【辅能学派o荧光术】
　　“噔。”萤火虫般的冷光团升起，驱散了周边的漆黑。
　　“……是你？”足够的光源之下，姬白看清楚了来人的面貌。
　　“你认识我？”淡蓝发的英俊青年眉头微微一蹙，手微不可查的抚在剑柄上。
　　在他的认知中，只有敌人才认识自己。
　　姬白没有说话，默默的摘下了铁盔。
　　“……那天那个和吸血鬼在一起的，骑士。”高登眯起眸子，搭在剑柄的手缓缓放下。
　　“为什么你会出现在这里。”
　　姬白没有回答，目光撇过，将插在原地的獠牙大剑收入鞘中。
　　“所以，你呢？”
　　“自然是有事……不过现在算是办完了吧。”高登瞥了眼四面的软肉质壁。
　　“这些肉壁，你知道是什么么？”
　　“大概知道些，但不打算告诉你。”
　　“……”姬白沉默了片刻，提着剑就往前走。
　　“别浪费力气了，前面已经没有什么探索价值了，去了，只能白白送掉性命。”
　　“……”姬白没有给出回应，提着剑一意孤行。
　　“固执的家伙。”高登瞥了眼去意已决的姬白。
　　“算了，做笔交易如何？我把我所知道的都告诉你，这告诉我怎么从这鬼地方出去，怎么样？”
　　姬白停下了脚步。“遁走这种方面，你比我更在行，不是么巫师？”
　　“你以为我不想走？上面的福利院布下了很重的魔力网，宗师阶以下的传送法术完全是徒劳。”
　　“我不知道怎么出去，另请高明吧。”
　　“那你是怎么进来的？”
　　“掉下来的。”
　　高登无语的扶了扶额。“把希望寄托在你身上的我还真是个傻瓜，白浪费了一个法术位救你。”
　　“你不来，我一样可以搞定。”
　　“呵，大言不惭，你拿什么贯穿这些人面蜘蛛的皮？凭那一堆粉碎阶不到的剑术么？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“我看你是……”
　　“咔咔咔……！”就在这时，密封的软和肉壁上塌陷出门状。
　　“嘿嘿嘿……喧闹的鸟儿们，找到你们了！”高大魁梧的身高，青绿的爆发性肌肉，面目狰狞，成群结队的巨魔人们从中坍塌的【肉门】中翻了出来，将两人团团围住。
　　“……该死，你个大嘴巴，说话这么大声干什么？现在好了，把恶魔种大部队引过来了！”
　　“这些【肉壁】，能这么用么？”  铁盔歪了歪。
　　“你关心的重点错了……”
　　铁盔低下，似乎陷入了沉思，片刻后，严谨的向着高登说道“我刚才说话很大声么？”

77~后招
　　“……是你跟不上我的思维，还是我跟不上你的思维？”高登嘴角抽搐了一下。
　　“哈哈哈！……两位别吵了，待会儿就得一起上路了，还是互相多交流一下感情，路上也好有个照应。”巨魔人们各个面露狞笑，它们口吐着不标准的人语，缓缓向着中央的姬白与高登逼来。
　　姬白与高登互相对视了一眼，各自抽出了自己的武器，背对背摆好架势。
　　“巫师，把灯关了，嫌我们不够显眼么？”
　　“这是魔法，不是灯。”高登冷漠的纠正到，还是听从姬白的话，解除荧光术。
　　光线瞬间暗了下来。
　　“孱弱的凡人，你们逃不掉了！”巨魔人们挥舞着手中的武器，成群结队的冲锋阵势，仿佛要将两人搅成肉泥。
　　“巫师，这为什么会有巨魔人？”
　　“战斗的时候别问无关急要的问题！骑士。”
　　两人皆纷纷朝着空隙一钻，从势不可挡冲锋来的巨魔人胯（喵）下窜过，避免了被碾压成肉酱的可能。
　　“第二阶种的生物来一只就够了，一次性来这么多，有够看得起人的。”
　　“抱怨的话，活下去再说吧。”
　　两人一边规避攻击，一边聊天的举动彻底激怒了在场的所有巨魔人。
　　“狂妄的凡人，看我把你们碾成碎肉！”
　　【粉碎阶一一一鬼狼炎】
　　青绿色烈焰透过肺腑，从巨魔人的口腔中迸射而出，青绿色的幽光将整个空间填满。
　　姬白擦着烈焰划过，几丝明显的焦味传出。
　　姬白当机立断的脱下布甲，扔在地上。
　　【常规阶一一一风雷斩】獠牙大剑划破空气，如电光火石般令人目不暇接，切割在巨魔人的腹部。
　　“哇唔……”吸血鬼工艺的獠牙大剑切割开了巨魔人腹部的皮肤，将它打退了回去。
　　铁盔一转，凝视着另一面冲杀而来的巨魔人。
　　“巫师，你的法术呢？不想死就快用出来。”
　　“早用完了，我连巫师学徒都算不上，每天能释放的法术是个位数好么？？”
　　高登也很不好受，连续被好几只巨魔人车轮战，可谓是使尽了浑身解数，能用的规避，剑技，小动作几乎都用上了，手中的花火长剑附魔等级明显不高，对皮糙肉厚的第二阶种造成的效果不明显，顶多将他们暂时逼退。
　　很快，两人不敌。
　　“啪！”
　　“咚！”
　　姬白跟高登二人被巨魔人拍飞，撞到了一起。
　　“嘿嘿嘿……卑贱的凡人，还敢把小爷的衣服点着了，老子今天非得把你的胳膊弄碎，再掏出你的内脏！”
　　巨魔队长示意部下后退，活动了一下胳膊，恶心的狞笑了起来。
　　“骑士，你还有力气么？”
　　“没了。”铁盔耷拉着回答道。
　　“那现在怎么办？”
　　“不知道。”
　　“等死？”
　　“看老子把你们这两条虫子的头拧下来！”巨魔队长将武器丢在一旁，关节捏得咔咔作响。
　　倚在角落的二人对视了一眼，没了动静。
　　就在巨魔队长认为两人已经失去战斗力的时候，霎那间两人从地上猛地弹了起来。
　　“等死？才怪。”
　　【粉碎阶一一一守望者之怒】
　　“去死。”
　　【粉碎阶一一一守望者之怒】
　　“什么……”看着呼啸而来的两把长剑，巨魔队长一愣。
　　猝不及防之下，分别砸在了巨魔队长的两肩上。
　　“轰轰！”
　　“噗嗤……！”巨魔队长呆滞着面孔，退后一步，口吐鲜血仰面倒了下去。
　　“死，也得拉一个下去。”高登冷哼了一声。
　　“凡人！你们真是胆大包天！”身后的巨魔人部下怒火滔天，对着两人怒目而视。
　　“这次，恐怕真的走不掉了。”
　　巨魔人们已经被彻底的激怒了。
　　“……”姬白缓缓走到前边。
　　“有后招？”高登瞥了眼。
　　“不泄密的话。”
　　“我发誓……现在也没有别的办法了。”
　　姬白将铁盔扔在地上，圣洁的白金色烈焰汇聚在掌心之间，缓步向着巨魔人们走去。
　　圣武？
　　高登眯起眸子。
　　【圣武】，说白了就是人类体内【魔】的具象化，能够凝聚出【圣武】的骑士确实是天赋异禀，可想凭此越阶挑战，还是太过勉强了。
　　高登对姬白是否能力挽狂澜不抱希望。
　　“哼！装神弄鬼的凡人。”巨魔人抡起战锤，毫无留情的朝着姬白碾了过来。
　　“克呲。”掌心中的烈焰被姬白捏碎，如同引火烧身一般，烈炎迅速蔓延姬白全身，整个变成一团白金色烈焰。
　　“这是……”高登的脸色变得凝重。
　　“轰轰！”闪耀着暗银的华丽盔甲夹带白金色烈焰冲撞而出，狠狠顶在巨魔人腹部。
　　“喔呜！”一声闷哼，稳如泰山一般的巨魔人士兵口吐白沫，像只断线风筝似的倒飞了出去。
　　“凡人！你做了什么？？”众巨魔人看着晕厥过去的同伴，满脸的震惊。
　　余炎缓缓散去，璀璨的暗银闪烁夺目，散去的圣粒子裹挟着蓝色长缨飘动而起。
　　冷冽的目光从扁V字缝隙迸射而出，冷冷锁定眼前所有的巨魔人。
　　庞大而圣洁的【魔】不断外释，明亮的圣粒子将暗银盔甲映射得璀璨夺目。
　　…………
　　已到了清晨，边城一家高档咖啡馆之中。
　　“大小姐，我们在边城呆了已经有些时日了，边缘莽荒之地，姥爷忧心小姐您因水土不服导致食欲减少，希望您尽早回去。”山羊胡骑士对着礼服裙装的黑发少女恭敬道。
　　“嗯。”一席瀑布黑发的少女闭眸养神，闷嗯了一声表示自己听到了。
　　意思传达到了，山羊胡骑士不在言语，静立于姬月旁，如同一尊雕塑。
　　“……”姬月垂下的眼帘突然睁开，好看的紫色眸子闪过一丝异色。
　　“？小姐，怎么了？”这个反应，对于熟知自家小姐习性的山羊胡骑士来说，已经算是反常了。
　　“……没事，错觉。”说着，姬月再次闭上了眸子。
　　…………
　　“这身盔甲……怎么有点眼熟。”高登微微蹙眉。
　　“该死的凡人，老子杀了你！”巨魔士兵怒吼着抄起斧子就便冲了上去。
　　“哐哐！”呼啸起风的斧头猛砸天辉的肩盾，反冲击波动瞬间震碎了斧柄，巨魔士兵被弹了个趔趄。
　　姬白顺势抓住巨魔士兵的脑袋便往膝盖上的撞。
　　“咚！”头破血流的巨魔人眼冒金星，倒在一旁。
　　巨魔人，被人类用体术打败了？？

说明……
　　去医院全面检查，又忙了一下午……更新没赶上的话，明天三更(>﹏<)

78~下陷
　　“凡人，你！”头破血流的巨魔人眼中充斥着难以置信。
　　脑袋见了血，一阵晕厥感不断上涌，看着眼前的暗银盔，满脸的不敢相信，难以接受自己被身为低阶种的人族重伤了这个事实。
　　“啊啊！卑劣的低阶种！你使了什么障眼法？？”头皮磕破的巨魔士兵勃然大怒。
　　“碾碎你这只臭虫！”
　　“Varabus Garculais。”
　　【毁灭阶一一一魔芋猎爪】
　　深渊语言令回响，五根缠绕着毒魔芋到，长而尖利的爪刃以粗大的指头为端点延伸而出。
　　“呲呲呲……！”令人利爪划击盔甲的尖锐之音，大量火花激荡而出。
　　“轰轰！”暗银盔甲一个趔趄，倒退了几步。
　　“孱弱的虫子，进入坟墓吧！”巨魔士兵不打算给对手任何调整的机会，拖拽庞大的身躯挺进，散发着紫【魔】的猎爪咄咄逼人。
　　姬白瞥了眼胸膛的五道紫黑色爪印。
　　【魔】转换为的猛毒效果么？要是被直接击中，或许会被榨成人干吧。
　　【天辉】表层冒起黑烟，很快，裂痕复原。
　　“咔咔！”巨魔人爆满青筋的手臂被暗银臂铠死死箍住。
　　“咔嚓！”
　　“啊啊，怎，怎么可能？？这怎么可能？”狮眸中满满的诧异与惊愣，眼前不到自己胸膛的人族，力量上正面与自己不相上下？？
　　“咔咔！”  关节扭转错位的声音。
　　“啊啊！！”巨魔士兵一声惨叫。
　　“虫子，你敢！”其余的巨魔人大怒，抄起武器迎上前来。
　　见状，姬白靴甲一扫，巨魔人下本身失去平衡，借巨魔人身体浮空的瞬间，肩甲发力，狠狠将他顶飞了出去。
　　“啊呃呃……”五脏肺腑被撞得俱碎，巨魔口吐血沫腥子，两眼一翻，没了意识。
　　巨大的躯体撞翻了迎面袭来一名同伴。
　　“一起用【魔技】，干掉这只臭虫子！”
　　“Diebeles PetestEtem GiRnt DAligit MEi！”
　　【毁灭阶一一一魔元招来弹】
　　“轰轰！”由少量【魔】凝聚而成的魔能制轰烈弹如群星般飞向姬白。
　　“轰隆隆！”狂风嘶吼，大量烟雾笼罩了战场。
　　高登护住双目，尽力朝着烟雾之中看去。
　　还未等烟雾散去，白金光辉如破晓般闪耀。
　　银与金点缀而成的十字光冒着白烟，姬白仍侧身弓步，身体包裹在肩盾之中，脚下的履痕看得出他所受到的冲击力十分巨大，并不轻松。
　　“什么？？”
　　数个毁灭阶魔技没能将一个人类轰成渣滓？？
　　巨魔士兵们恨恨的咬着牙，以他们体内的【魔】储备量不足以短时间内吟唱读条两次毁灭阶魔技，这让他们震惊的同时，充满了警惕。
　　眼前这个看上去像是人类的家伙，很有可能不是人类……是运用咒术或者魔技之类的将自己的面貌进行了伪装么？难道是，巫族……？
　　天辉骑士的传说早已成为过去式，作为较老一辈巨魔人茶余饭后的谈资，年轻一辈巨魔人的笑话。
　　每个恶魔种在舆论上都想淡化掉这位传奇人类骑士的英勇诗篇，唯有人族出于社会需要，广为宣传。
　　唤出天辉之后，姬白身上，手肘，拳甲，膝盖，肩甲，介是极具威胁的武器。
　　“喔哦哦！”意欲偷袭的巨魔士兵，被击中了腹部，随即感觉身体一轻，愣神之间，自己已经被这个看上去很是矮小的家伙举了起来。
　　“呃呃啊啊！”巨魔士兵整个被抡了回去，像是保龄球似的打倒了两个同伴。
　　姬白捏了捏手骨，直接揍人的感觉真的很差劲。
　　“凡人，你到底……”剩余站着的两名巨魔士兵彻底震惊了，眼前的铁盔男强，强的让人感觉他不像是个人族。
　　“咕咕噜噜……”软和的肉壁开始变得不稳定，如同油锅中翻腾的沸油一般冒起泡泡。
　　“这下，可糟糕了。”瞥了眼脚下不断冒泡变软的液化肉壁，高登煞有其事的翻出打火机，吸了口烟。
　　“什么意思？”姬白撇过视线，转向高登。
　　“骑士先生，我们这次恐怕凶多吉少了。”高登淡淡的吐了口烟圈。
　　姬白默默的看着高登，正等着他的解释。
　　“这些肉壁，据我进一步的分析采样研究，大概是【魔】与【法术】制造而成的某种混合物，作用的话 虽然我这个法术半吊子调查不出来……但还是可以分析出这玩意很不稳定来着，而且根据数据表明，魔力混杂程度与分配比例很是粗糙，这种不稳定，大概不是人为造成的。”高登远目，紧吮着眼屁股不放。
　　“能说一些我听得懂的么？”姬白这个咒术白痴表示自己压根一句话都听不懂。
　　“你说你之前是陷进肉壁里头，才掉到这里的吧。”
　　“所以？”
　　“这次，咱们两个恐怕就没这么幸运了。” 高登淡淡的说道。
　　“传送到最深处都算最好的，最差的情况，嗯，差不多咱俩要溺死在一堆肉之中。”
　　“不跑？”
　　“能跑我早就试试了。”
　　“吸烟？”
　　“生命最后关头了，不爽两口么？你说是吧，骑士王阁下？嘛，想不到我高某人最后的居然是死在一堆肉里……不过有个骑士王殉葬，不亏不亏。”
　　“咕咕噜噜……”下一刻，姬白感觉靴甲下一软，眨眼间液化肉壁已经陷到自己的脚踝了。
　　不仅是自己跟高登，肉壁完全不分敌我，眼前几位歪东倒西的巨魔人也渐渐被‘肉液’没入。
　　“巫师，想想办法好么？”姬白淡定抱臂，看着已没过腰部，不断冒泡的肉壁。
　　“我尊贵的骑士王大人，在下法术已经用光了，没辙。”高登淡定的吸了口眼，摆了摆手。
　　“……现在可以告诉我，这里到底发生了什么事么？用剩下的时间。”
　　“咕噜噜…”
　　“呼呼……”高登淡淡的吸了口烟，扔掉烟卷。
　　“听说过祖神教么？”
　　“没有。”
　　“你把它当做一个邪教就是了，不过……”
　　“你这个骑士王当得很不称职呢……也是，都假死这么长时间了，到恶魔种领地度假去了？”高登略带着一丝嘲讽道。
　　“其他的没时间解释，我只能告诉你，边城当地的一位高官与祖神教勾结在一起，密谋着什么。”

79~新的一天
　　“咕咕噜噜……”还未等姬白来得及问些什么，液态肉壁逐渐凝固化，多如繁星般的法阵绽放闪耀。
　　“……传送咒术？”高登微微蹙眉。
　　致盲的白光一闪而过，姬白明显能感觉到从肉壁上窜出的【魔】，仿佛要将整个空间给撕裂挤爆。
　　“BOOM……”沉闷的巨响在精神之中爆裂。
　　【天辉】对于精神类法术攻击的屏蔽有限。
　　头痛欲裂，颅内似乎被什么东西给塞满了一样。
　　姬白摸揉头盔，晃了晃，脑中一片茫然。
　　…………
　　“喂喂，没事吧？醒一醒。”冷淡的声音唤醒自己的耳畔。
　　姬白想摸一摸自己的额头，在触及记忆中的位置之前，率先触碰到了冷硬的【圣武】头盔。
　　“嗯。”姬白坐起身来，打量了一眼四周。
　　明亮的光线透过树梢照射而下，静谧之下，隐约能够听见鸟儿的清脆鸣叫。
　　“……这里是哪？”姬白晃了晃脑袋。
　　“恕在下直言，骑士阁下你的脑袋被魔力冲坏了么？没看出这里是哪？”高登瞥了眼不远处破旧的教堂建筑。
　　“……福利院？”姬白歪了歪头盔。
　　“咒文波动改变了我们所处的空间……原理跟传送咒文有些不同，不过效果大致一样。”高登沉吟道。
　　“运气真好。”
　　“这恐怕不是运气……”
　　“是么？”姬白解除了【天辉】，拾起落在身旁的铁盔与獠牙大剑。
　　“我们可以继续之前的话题了？”
　　“给我一个告诉你的理由。”
　　“也许，我们的目的一致。”姬白顿了顿，重新套上了铁盔。
　　高登意味深长的看了姬白片刻。
　　“其他的我不管，祖神教，恶魔种才是我负责的对象。”说着，高登从口袋中拿出一只巴掌大小的符石。
　　“这是背叛者的罪状录，我将他亲口承认的罪状复刻到这块石头之中，想着说不定有用……”
　　“交给我。”
　　“呵。”高登奇异的上下打量了眼姬白。
　　“交给一个没有实权，空有头衔的社会已亡人士？你能做什么？能够发挥作用？”
　　“我转交给有实权的辉煌骑士团上层，如何？”
　　“嗯，这倒是，你一个骑士王，肯定是比我有门道的……不管在此之前，可否告知在下，你为何假死消失了这么久？”高登眯起眸子。
　　“阁下，是怀疑在下有私心，拿了符石别有他图？”
　　高登意味深长的笑了笑，没有否认也没有作答。
　　“这些属于个人隐私，恕我不能透露，不过你若是真的信不过我，就把符石留着吧，没有物证，我一样可以将祸害边城的蛀虫拔掉。”说着，姬白站起身来走向了之前刨开的地道口。
　　“你还要回去？”
　　“把他揪出来。”
　　“接着。”
　　姬白接过飞来的符石。
　　“别让我失望，最后的骑士。”高登站起身来，瞥了眼姬白，不在多做停留，他还有必须完成的事情。
　　瞄了眼手中的符石，将其放进口袋中，姬白再次走入地道。
　　“嗯嗯？？”
　　姬白微微一愣，惊讶的发现，石道畅通无阻，粘合包裹墙体与土层的肉壁组织，全都消失了。
　　尽头，是四面都是石壁的封闭空间。
　　…………
　　月骑士魔法结界内。
　　“啦啦啦~”可儿轻哼着儿歌，提着装有衣物裙装的小篮子，一蹦一跳的走出了家门。
　　今天也要保持元气满满哦~
　　兽耳娘对于寒冷很有抗性，隆冬之际也不需要将自己裹得跟个只毛球似的，穿几件常规衣物，一整天都能保持暖和~
　　迈出屋子第一步，先给自己打个气~
　　冬日的暖阳洒下，可儿暖洋洋的伸了个懒腰。
　　“太阳公公今天起得也很早唷，喵~”可儿理顺自己的呆毛，猫耳抖了抖。
　　时候不早了~一会儿姬白先生回来了，还得为他做饭呢，争取快些结束今天的任务吧~
　　可儿拎着篮子，哼着欢快的曲子走向了目的地。
　　月骑士结界除开住宿区与教学区，剩余的空间足以装下三个学校。
　　撇开主要的教学区与中枢塔，完全就是一座五脏俱全的小型都市，就连姬白都没有完全将这块不受任何他方势力管辖的中立之地完全摸透。
　　半晌后，可儿驻足于一家装点卡通风格，饰有各种贴纸图层的玻璃门上挂有‘无尘的天堂’的咖啡店外。
　　极具少女风的粉红地摊，桌盘上摆放的可爱毛绒玩具，以及各式各样的萌妹卡通壁纸，是一些有着特殊癖好绅士的所向之处。
　　“第一天，加油~！”可儿为自己打了打气，深呼吸一口，推开了店面的大门。
　　“铃铃铃……”店门悬挂的猫耳铃铛响起。
　　“亲爱的主人~欢迎回来……诶诶？这不是昨天的猫耳小妹妹么？”身着女仆裙装束的黑发少女微微一愣。
　　“嗯……蓝姐姐好，喵~可以劳烦您通知店长小姐，可儿找她吗？”
　　“好的，当然可以唷~”少女女仆调皮的吐了吐舌头，看着可儿一抖一抖的猫耳，下意识的想摸一摸。
　　少女叹了口气，还是没有将想法付诸于行动。
　　“好的可儿妹妹，稍等片刻。”蓝蓝调皮可爱的笑了笑，两步并做三步跑上了楼。
　　“呐呐~可儿妹妹，店长大人知道了，说让我带你进去。”片刻后，小蓝如同飞舞的蝴蝶般跑下了楼梯，笑嘻嘻的说道，自来熟的牵上了可儿的手。
　　“呜呃呃……好，好哒，那个，蓝，蓝小姐，可以慢些吗？”
　　“哦哦，抱歉抱歉……”蓝蓝放慢了速度。
　　“呐呐，店长在里边等着你呐，进去吧~我先去工作啦~”蓝蓝将可儿引导到一间门上挂有‘勿扰’告示牌的房间前，背着手离开了。
　　“……嗯嗯，加油，可儿你能行哒！为了给姬白先生减轻负担……”可儿深吸了口气，推开了房门。
　　“店，店长小姐！按照昨天的约定，我来惹~！”
　　暖色调卡通风的房间中，一位穿着暴露睡衣的少女翘腿慵懒的坐在沙发上。
　　白皙的皮肤，拖到地上的亚麻色长发，青涩的少女身体，给人一种病弱公主的感觉。
　　“……嗯。”碧绿色的眼眸在那一瞬间便挪到了可儿身上
　　只见，前一刻还病怏怏懒洋洋的眼神，在这一刻，瞬间神采奕奕。

80~工作
　　少女倚在沙发上，修长白嫩的四肢luo露而出，恣意耷拉着，身上只穿着一件暴露的睡衣，不，是近乎透明的睡裙。
　　“那个，店长小姐？您，您应该还记得我吧？”可儿歪了歪脑袋。
　　“这是当然。”沙发上的慵懒少女瞬间坐立起来，淡漠的语气中带着一丝认真。
　　“嗯嗯……”她站起身来，上下打量起可儿，慵懒一扫而空，翠绿的眸子中严谨与认真，就像是在鉴定一件工艺品。
　　“嗯。”片刻，面无表情的店长少女微微点头。
　　“五分。”
　　“诶诶？五分是指……”
　　“服饰与自身外貌类型的契合度，表现出的整体魅力，五分，满分十分。”亚麻发少女语气淡漠的解释到。
　　“啊咧？”
　　“这身衣服勉强算是符合你的体型，却没有彰显出你的萌点与特点。”
　　“这，这些是什么啊？”
　　“不够，远远不够。”少女摆了摆脑袋，小声嘀咕着。
　　“呐，昨天为你准备的那套衣物带来了么？”
　　“带来了……”可儿示意手中提着的小篮子。
　　“小篮子……这个造型，卖火柴的小女孩么？不错，娇柔欲滴发育良好的身形，在搭配上暴露肌肤的破布衣裳，绝对大受欢迎。”少女面无表情，眸子中却仿佛燃烧着名为兴奋的火花。
　　“诶诶？”
　　“不废话，换上吧。”
　　“呃呃，现在吗？”
　　“嗯。”少女眸子闪着小星星，仿佛就在这一刻气质都变了，懒懒散散的形象在这一刻烟消云散。
　　“呃，店长小姐，这套衣服，我感觉有些暴露，影响不太好……”可儿柔糯的语气中带着一丝怯生。
　　“怎么，可能？”少女歪了歪脑袋。
　　“给这么有市场的兽耳巨RU萝莉穿这种没品味的朴素长裙，就像用街边批发的旧报纸包裹一颗天然珍珠，简直暴殄天物。”
　　“如果我认识你的那位饲主的话，肯定要弄个大新闻，再把他挂到店门口批判一番。”
　　“呜呜！姬，姬白先生人很好的……”
　　“男人都是大猪蹄子，全都一个样，别对他们抱有期望就好，看上去道貌岸然而已，下半身动物能有多高的理智。”少女语气淡漠的阐述道。
　　“听着，既然到我这里打工，就必须给客人展现出最好的一面，最好是留下深刻印象，什么叫做深刻的影响？？你用什么留下？用你的萌点与特质！不管是装的还是天生的都行，反正男人就吃这一套，什么绿茶biao妖艳jian货在他们那都是有市场的，明白吗？”
　　“咕喵？……”
　　“我这么说，你大致懂了吧？你得彰显出自己的魅力与萌点，就像刚才本色出演蓝蓝酱，她的定型形象就是俏皮可爱的，活泼乱动的元气少女，在气盛的年轻人中很有人气呢~你呢？想一想自己的特质与萌点？或者，你擅长什么？”
　　“可，可儿认为没有……”
　　“对，就这样！这楚楚可怜，惹人怜爱的模样，还有那若小动物般的羞涩，这就是最大的卖掉了！配合上猫耳，绝赞。”少女凑近一步，目光火辣辣的盯着可儿。
　　“我，我……”
　　“就按照昨天的约定，工资一分钱不会少你，从今天开始走马上任，待会开店接待客人的时候，拿出你刚才的羞涩劲来，无论是伪装的还是本色发挥都没问题。”
　　“必须，要换成这样吗？”
　　“嗯。”少女淡漠的目光中充斥着绝不动摇。
　　“呜呜……那，那我出去换……”
　　“就在这里换吧。”
　　“咕喵！？”
　　“换吧。”
　　“好的……”
　　“店，店长小姐，您，可不可以把视线撇过去，有些难为情……”
　　“都是女孩子，有什么难为情的。”少女表示自己的离场绝不动摇。
　　“呜呜……”可儿脸红到了耳根，心中默念无视身后人的视线，硬着头皮解下纽扣。
　　悉悉索索……
　　“换，换好惹……”
　　可儿捂住短得仿佛风一吹就会走光的裙摆，羞涩的并脚站立。
　　薄丝的白色过膝袜隐隐透着白皙润泽的肌肤，女仆短裙与过膝袜之间的绝对领域诱人无比。
　　女孩羞涩红润，想要拼命遮住裙摆的举动，搭配上微微颤抖的猫耳，简直堪称一绝，让人升起怜爱心的同时，被深深的萌到心坎里。
　　“嗯！”少女重重的点了点头，打着哈欠走过来，稍微整理了一下可儿带歪的女仆头带以及没扎牢实的短裙，抚过胸前时，还不忙揩一把油。
　　“咕喵喵！……”敏感的可儿浑身一抖。
　　“很有料嘛~”一直面无表情的少女露出了一丝狡黠的微笑。
　　“好了，下去试试感觉，有什么不明白，可以咨询蓝蓝酱和其她姐妹。”说着，少女拖着如同尾巴一般的落脚长发，跳上沙发。
　　“嗯嗯……”可儿羞涩的点了点小脑袋。
　　她知道这份工作看起来很奇怪，在她的观念中，甚至可以说是有些凑不要脸，可纵观其他正常工作类似擦盘子洗碗之类的，所得的辛劳报酬相当有限，甚至不及这份工作的十分之一。
　　瞒着姬白，却看着家中都快要揭不开锅了，无奈之下
　　可儿只能选择这份工作。
　　“对了，要是有些主人大人想越线操作，别客气，在他脸上来一下。”
　　“诶诶？”可儿诧异的看向坐在沙发上养神的少女。
　　“明白吗？”
　　“明，明白。”
　　“嗯，记得要称呼客人为主人~详细过程让蓝酱教你，女仆咖啡店可不是街边随意的小饭馆。”
　　“是的……”
　　“咔嚓。”关门声传来，一阵风吹来掉了少女脑袋上的头带，两只乖巧的狐耳露了出来。
　　…………
　　“咦咦？可儿酱？prpr~哇哦！这身衣服超适合你哒~”蓝蓝兴奋的凑到可儿身旁，鼻子像小狗一样不停的嗅着可儿身上的气味。
　　“emmm……是，是吗？”可儿羞涩的**着裙摆，蓝蓝的超级自来熟让她有些不适应，扭扭捏捏半天说不出一句话。
　　“可儿酱今后也要在这里打工吗？”
　　“嗯……应该是的。”
　　“prprpr~太好啦~！那我以后就是可儿酱的前辈了吧。”
　　“呃，嗯嗯……请，请多多指教。”

81~啊我死啦
　　“亲，亲爱的主人……十分欢，欢迎来……”
　　“不行哦，说这句话的时候不能结巴哦~要一气呵成，看我的！”蓝蓝深呼了口气，元气满满的笑容若花骨朵般绽放开来。
　　“亲爱的主人，欢迎回家~需要咖啡还是茶水的说~？”
　　“好，好厉害……”可儿捂着嘴，惊讶称奇。
　　“嘿嘿嘿……过奖哒~”蓝蓝不好意思的揉了揉脑袋。
　　“抱歉，可儿太笨了，学不会……”
　　“不存在哦，我刚来这里的时候，对我进行教学的店长小姐眉毛都翘起来了……现在想想，那还是我第一次见到店长小姐的扑克脸有所变化呢。”蓝蓝捏着下巴，思索着说道。
　　“所以，别灰心啊，店长小姐说过饭要一口一口吃……嘛，虽然咱只吃肉不吃饭。”蓝蓝舔了舔小嘴。
　　可儿上下打量蓝蓝，微微一惊。
　　眼前的单马尾少女论身高只比自己高半个头，虽说胸部有些残念，但身材苗条，四肢纤细，整个身材看起来很是匀称，叫人羡慕。
　　天天吃肉肉，也可以保持这种体型吗？
　　“蓝酱~已经十点钟了呢，要开始营业了哦。”两位年龄与蓝蓝相仿的女仆从更衣室中走了出来。
　　先是向蓝蓝打招呼，视线很快注意到可儿身上了。
　　“诶诶？这位是？”
　　“哦哦！我来介绍一下~”蓝蓝一下子蹦了起来，活力满满的在可儿周围转起圈。
　　“这位猫族的可儿酱~从今往后将和我们一起工作。”
　　“大，大家好~我叫可儿，以后请多多指教。”可儿怯生的打了个招呼，躲到了在场与自己关系最熟的蓝蓝身旁。
　　“诶诶，好可爱的小动物呀~呐呐，真想尝尝是什么味道的呢~”青色长发的少女指头轻贴嘴唇，舔了舔。
　　“多多指教。”黑长直少女面无表情，公式化的回礼。
　　“emmm……”
　　“小青，别吓到可儿了，人家才第一天来了啦。”蓝蓝略有些不满。
　　“哦哦~开个玩笑而已嘛，嘻嘻嘻……对啦，可儿酱，可儿，这个名字是你的本名吗？”
　　“诶，当然是。”
　　“这样啊，那最好还是再起一个爱称比较好哦。”
　　“爱称是……？”
　　“嘛，无关紧要，就是方便主人们称呼而已啦，就像我们在咖啡店里边工作的时候，用的名字都不是本名哦。”
　　“嗯。”三无黑长直少女点了点头，刷了波存在感。
　　“这样吗？”可儿看着趴在自己身旁，像条小狗似的嗅自己味道的蓝蓝。
　　“蓝，蓝小姐，你干什么啊……痒痒啦~”
　　“别急，小蓝这是在记录你的味道啦，毕竟咱们店铺已经很久没有新人了，店长小姐的招人要求特别高……不过现在降低了。”
　　“记，记录味道是指？”
　　“嘛，小蓝还没告诉你吧？喏，你看。”说着，小青上前一把摘掉了小蓝的女仆头带，两只毛绒绒的犬耳露了出来。
　　“小蓝是亚犬族哦。”
　　“哇唔~？狗，狗狗？！”可儿瞳孔紧缩，一下子缩到了桌子下边。
　　“唉唉？可儿酱为什么躲着我……”蓝蓝一脸失落，两只犬耳耷拉了下来。
　　“噗噗……可儿酱快出来吧，蓝蓝这只狗不追猫的，也不会乱咬东西，很乖很乖的哦，你还可以摸摸她的头。”小青笑着抚了抚蓝蓝耷拉的犬耳。
　　“真，真的吗？”
　　“真哒真哒~我这种品种的狗狗不咬人哒，呜呜……是店长小姐这么说的。”蓝蓝赶忙一个劲的解释。
　　“呜呃呃……”见着眼前略有些呆萌的小狗，可儿发自本能的恐惧减弱了大半。
　　“打断一下，十点钟已经过去了十分了。”一直在旁未说话的黑长直女仆插（喵）嘴道。
　　“哇哇！时间过得这么快的嘛？快，大家准备好，别让客人们等急啦，我去开门！”蓝蓝赶忙将头带重新整理好，跑向了店门。
　　“那么，可儿酱~”
　　“嗯，我在。”
　　“你的爱称，就暂定为小芬，怎么样？”看着可儿樱色的长发，小青略作思索说道。
　　“唉？可，可以……”
　　“啊啦，不嫌弃的话，真是感谢呢~好好加油哦。”
　　“呃，嗯！”
　　…………
　　“诶嘿嘿~！亲爱的主人，欢迎回来，需要咖啡还是茶水？~咪啾~”
　　“哦哦！蓝酱今天也是一如既往的有精神呢！我要咖啡，加白砂糖，谢谢！”
　　“我的主人，欢迎回来。”黑长直女仆行了个教科书式的女仆礼。
　　“墨酱要是能笑一个的话，我就点三份咖啡三份牛排，然后全部吃完！”
　　“是么。”一直面无表情的小墨微微一笑，笑得很是自然，没有因为长期的面瘫作出任何强扯笑容的嫌疑。
　　“哦哦哦！笑了，墨墨酱笑了啊！啊我死了！三份咖啡加牛排不可避免了！”反差萌给了顾客极大的满足。
　　都，都好厉害……
　　看着三位女仆那自然到无懈可击的面目表情以及一气呵成的服务动作，可儿看得一愣一愣。
　　“诶诶？？小青，站在那边的樱发小女孩是新来的女仆吗？”
　　“哦，主人大人是说小芬是吗？是的哦，她是本店新招的女仆哦~今日才上岗，对于业务有些不熟练，还请多包涵。”小青故意放大了音量，让更多的客人听到。
　　毕竟工资是基础工资外加客人指名次数统计，她希望可儿能够快些融入适应。
　　“哦哦！那个可爱的孩子也是女仆吗？让她为我点餐可以吗？”
　　“让开让开！我已经指名了！”
　　“呃呃……”看着眼前气势汹汹的客人们，可儿两腿有些发软。
　　“别害怕，把咖啡端到三号桌主人那里，问他需要些什么就可以啦~”小青将盘子递给可儿，鼓励道。
　　“好，好的……”可儿吞了口唾沫，抿着嘴唇接下餐盘与菜单。
　　三号桌的客人，是一位胖乎乎，带着眼睛的青年，见着可儿来了，满脸的傻笑。
　　“那，那个，客……主，主人，这是您要的咖啡……咕喵！”一个紧张，可儿施展出了天然呆的看家本领一一一平地摔。
　　“啪嗒，咔嚓！”玻璃杯倒在桌面上，热热的咖啡浇在肥胖青年的衣服上。
　　“哇哇！”
　　“不，不好意思！！抱歉，抱歉喵……”可儿赶忙拿出抹布，跪地帮忙擦拭肥胖青年的衣服。
　　看着近在咫尺的樱发猫耳女孩，肥胖青年忘记了沸水烫伤，目光一低，便看到了胸前那一抹……
　　噗噗！鼻孔鲜血横飞。
　　“啊啊！小芬赛高，我死啦！”肥胖青年晕了过去。

82~怀疑
　　“您，您没事吧？上火了吗？需要送您去医院吗？”鼻孔喷血的肥胖青年吓得可儿浑身一颤，捏着菜单完全不知所措。
　　“呜呜……没，没事……让我缓缓……”胖青年气血上涌，捂住不断喷血的鼻孔支支吾吾道。
　　“真，真的没事喵？”
　　“没……没，小芬赛高！”
　　…………
　　“抱歉……我笨手笨脚的，把咖啡弄在客人身上。”可儿失落的低着脑袋。
　　“没事没事，可儿表现的很好的，没学习任何相关礼仪与知识就走马上任，确实有些难为了。”小青摸了摸可儿的脑袋，安慰道。
　　“慢慢来，熟能生巧嘛，你看，主人们不都没有怪你吗？”
　　可儿抬头盯着小青看了一会儿。
　　“嗯嗯？怎么了？”
　　“小青小姐，蓝蓝小姐是亚犬，那你们又是什么种族的呢？”
　　“嗯哼~？你猜。”小青手指轻贴嘴唇，微微一笑。
　　“唔唔。”可儿歪了歪小脑袋，最终还是放弃了思考。
　　“呐呐，这些问题先搁置着，你又有指名了哦，说起来呀，你才来不到一天就有这么高的人气，我都有些羡慕了呢~”小青半开玩笑的说道。
　　“指名什么的……”可儿接过小青递过，用高脚杯装盛的冰块可乐。
　　“这次是送给十六号桌的主人，呐呐，这个主人可是咱们店铺的常客，怠慢不得哦！”
　　“是，是吗？？”可儿咽了口唾沫，因为紧张而导致心跳加快了。
　　“别紧张呀，深呼吸深呼吸~拿好，加油哟，小芬！”
　　“好，好的。”
　　“记住，主人的命令是绝对的，只要不是太过分的要求，尽量满足，明白吗？”小青嘱咐道。
　　“嗯嗯。”于是，在小青打气的眼神下，可儿提着菜单与可乐，走上了二楼的VIP间。
　　看着房门上边悬挂的卡通门牌，可儿咽了口唾沫。
　　会不会，又是一些不好沟通，难以拒绝的大叔，或是肥宅之类的存在呢？
　　怀着忐忑的心情，可儿转动门把。
　　“咯吱。”
　　“打，打扰了主人……我是您钦点的女仆可……小芬，呜呜，请，请多多指教！”
　　“啊啦？终于来了呀，来来来，快来这里陪栗子坐坐~”柔嫩轻盈的嗓音如若黄莺出谷，稚嫩的语气中充满了活力与朝气。
　　“诶诶？”闻声，可儿微微一愣，疑惑的抬起脑袋。
　　“哈罗，你就是今天新来的猫耳女仆对吧？~诶嘿嘿，认识一下，咱叫做栗子~举个栗子的栗子。”与自己年龄相仿的银发女孩活泼的跳下了沙发，笑嘻嘻的来到自己身旁。
　　女孩就像是一只跃动的银色小精灵一般，白皙的四肢如若莲藕，惊为天人的绝美脸孔，让人感觉就像是一只不食人间烟火的美丽精灵，娇小幼嫩的身材惹人恋爱。
　　“你，您就是，十六号桌的主人吗？”看着
　　“诶嘿~没错哦，这个女仆咖啡店的人个个都是人才，说话又好听，栗子到这里就像是回家了一样，超喜欢这里哒~！”
　　“是，是吗？”可儿小心翼翼的将可乐摆放到桌面上。
　　“哦哦，谢谢~”栗子对着可儿甜甜一笑，捧起高脚杯，舔了舔樱唇，露出了尖利的獠牙。
　　可儿愣神的看着美滋滋品尝着可乐的栗子，那一头银发，真是让人感到……
　　“咦咦？别站着呀~过来陪栗子坐坐嘛。”
　　“诶诶？可以吗？”
　　“当然啦，你这样看着让栗子很尴尬的好伐~？坐下坐下嘛。”
　　“好的。”主人的命令是绝对的，小青小姐之前说过。
　　“那个，主人，是叫做栗子是吗？”
　　“是哒。”将杯中的可乐一饮而尽，咂了咂嘴，栗子答道。
　　“您，是血族吗？”
　　“哇哦~对哦。”栗子人畜无害，笑嘻嘻的说道。
　　“嘛，别害怕，咱跟一个人类约定了，从今往后不以强迫的方式吸食活物的血，况且咱也吃过饭了，别担心哟~”
　　“可……小芬可以问问您为什么会指名我吗？”可儿小心翼翼的问道。
　　她对于一个老顾客为何会选择女仆生涯尚浅的自己感到有些疑惑。
　　“哇哦，这个问题很简单哟，咱喜欢萝莉，也喜欢美少女~这两份快乐加在一起不应该是一份更大的快乐吗？嘻嘻嘻……兽耳也是加分项哦~”
　　“是，是这样吗？”
　　“不然你以为叻~……嗯，不过看起来，那根木头脑袋外加直男癌晚期患者并没有把你照顾得太好呢，这都需要你这个孩子出来打工了？”栗子捏着小下巴，装作十分老成的说道。
　　“诶诶？？”可儿在愣了半天之后才反应过来对方是在说姬白。
　　“不，不是的啦！姬白先生他一直很关心人家的，我也只是兴趣使然才……”
　　“噗噗……咱也没说他什么坏话呀，这护主护得要不要这么激动啊。”
　　“呃呃……抱，抱歉，小芬失言了……栗子小姐是怎么知道……”
　　“嘛，我跟那家伙认识啦，跟他聊天的时候，他有提到哦。”这些是栗子瞎扯淡，凭她的权限，想要调查一个学院内的居民，手到擒来的事情。
　　“哦哦，这样啊……”可儿若有所思。
　　“哦对了，小芬，可以这样称呼你吗？”
　　“当，当然可以，亲爱的主人。”
　　“可乐喝完惹~帮我续一杯好吗？”栗子敲了敲高脚杯。
　　“哦，好的。”可儿接过杯子，刚想走出一步，脚下一滑，她，再次十分华丽的施展秘籍，平原地平线摔技。
　　“咕喵！”
　　“小心！”千钧一发之际，蝙蝠群在可儿身下聚集。
　　栗子瞬间出现在可儿身旁，一把搂住可儿，一手接住下落的玻璃杯。
　　“哇呜呜……谢，谢谢栗子小姐。”
　　“不客气……”栗子将可儿扶起，目光不可避免扫过可儿的脖颈处。
　　“谢谢栗子小姐相助，呜呜……”可儿心有余悸的捂住胸口。
　　“……对了，咱记得你叫做可儿，对吗？”
　　“呃呃，是的。”
　　“最近，你有没有遇到什么奇怪的事情呢？”
　　“诶诶？奇怪的事情……没有诶。”可儿摇了摇脑袋，有些不明白为什么对方突然会问起这个问题来。
　　“没有吗？比如说，不情愿的被某些坏家伙袭击之类的？”
　　“没有……”可儿拨浪鼓般摇了摇脑袋。
　　“有姬白先生在，没人敢袭击人家啦。”
　　“……哦，这样啊。”眯起的眸子重新恢复，栗子笑了笑。

83~爆发
　　高耸质感浓厚的白金色城墙，由琉木铸造墙体给予城邦居民们极大的心理安全感。
　　人类联邦帝都，位处整个联邦大后方位，是整个联邦的行政中心，权利最为集中的地方。
　　通天的紫水晶塔是此地的名胜古迹，据说这座铁塔建立于仅存于传说与神话故事的第一纪元，何人建造无人所知，更名易主前所用的城名也无人记得。
　　恶魔种摧枯拉朽的攻势直接终结掉了第三纪元的文明，人族被困于此弹丸之地，一代骑士王赛姆恩在此集结扈从，反攻恶魔种，趁恶魔种因分赃不均导致内乱之时展开绝地反击，一路打到关口，这才有了今天的人类联邦。
　　作为人类联邦的中枢城市，经济与繁华程度理所当然的占据头筹。
　　整个城市一片欣欣向荣，既有高层楼水泥建筑，也有各种复古风的别墅与矮楼建筑一一一只有富人或是圣殿协会高干住的起。
　　位于城郊的一座小别墅中。
　　作为一个即将步入花甲的骑士曼达有自己的信仰，也因为某种原因不愿意待在行政中央地带。
　　用他的话说，中央圣殿以及中央骑士团空气质量不好，吸多了容易憋出病来，不如在郊区多听听鸟儿的清鸣。
　　“姥爷，门外来了个信使，说是有人寄信给您。”女仆微微欠身，恭敬的说道。
　　服侍一位骑士，尤其是一位享有封号的骑士，对于普通民众百姓来说，都是莫大的荣耀，且这位骑士待人宽厚，丝毫没有高官的架子，不像圣殿中的一些大人，有着各种特殊的癖好与需求。
　　虽然自己一个小小的女仆不应该擅自议论上位大人们的私生活。
　　“信？给我的？”身着一身便服的曼达眉头微蹙，粗糙的指头有序敲打着琉木长椅的扶手。
　　自己将家搬到远离行政中心的地域，所表达的意思已经很明确了，平民百姓也不知道这里住着的是谁，怎么还会有人寄信给自己呢？
　　“姥爷，需要妾身拿过来给您过目么？”
　　“有没有问他，是谁寄来的？”
　　“回姥爷，并没有，信使说这封信是匿名寄送，寄信人并不愿意透露自己是谁，不过嘱咐一定要交到您的手里。”
　　“把信扔进壁炉。”曼达闭上了眸子。
　　作为公众人物，受到骚扰信件并不算是有多稀奇的事情。
　　“好的姥爷……不过，这封信件外边还夹带着一条十字护符，也需要扔进壁炉么？”
　　“……把信拿过来，给我看看。”曼达猛地睁开双目，眸子闪过精光。
　　“好的，姥爷稍等。”女仆微微鞠了个躬，移步走出房间。
　　没等多久，女仆拿着张塞得鼓囊囊信件走进了房间。
　　曼达接过信件包，塞得鼓囊的表层可以看出，里边夹着的东西不只有纸张。
　　看着信件上的署名与收件人姓名，曼达眉头紧皱。
　　“你先出去吧。”
　　“是。”女仆微微欠身，带上了门。
　　挥退了女仆，曼达将视线转移到了手中的信封上。
　　将系在信印上边的太阳十字护符缓缓取下，他拆开了信奉包装。
　　一块雕刻有奇怪纹样的不规则石头，写满字的一张纸条一一一这就是信封的全部内容了。
　　曼达疑惑的摆弄着这枚巴掌大小的石头，摊开折叠起来的信封。
　　他的表情由眉头紧皱变为凝重，再变为错愕，最终，视线定格在了手边的石块上。
　　他犹豫了片刻，看着摆放在一旁的十字护符，仿佛坚定了下来，紧摁符石的铭文。
　　至此，一段清晰的不能再清晰的话语在他的耳边重现，就仿佛说话的人就在他身边一样。
　　随着符石的光辉黯淡下来，发声结束，整个屋子只能听见火烧得噼里啪啦的声音。
　　“啪！”黑下脸的曼达老拳头狠锤在木桌上，他将符石收好，后深吸了口气。
　　“丽儿。”
　　“姥爷有何吩咐。”
　　“我要出趟远门，叫去通知骑士团的后勤备好传送阵！”
　　“好的，不过传送阵还处在缓冲……请问姥爷要去哪？”
　　“边城。”
　　…………
　　回到家中，解除所有盔甲与装束，姬白便烧水好好的泡了个澡，被肉壁附着，身体到现在都粘糊糊的，老实说有些恶心。
　　纵使性格产生了潜移默化的颤动，姬白毕竟还是个大老爷们，保持身体清洁外，精神洁癖不算怎么严重。
　　嗯嗯……估摸时间，大约已经送达到了吧。
　　希望这么多年的岁月没有磨平那老家伙的斗志，自己现在所能联系到的，信得过的人，也就只有他了，希望他能把事情圆满的解决，让自己少操心。
　　不过在姬白看来，问题并不大。
　　蓝玉与什么烂番茄臭白菜勾结在一起不重要，只要曼达将物证递送至圣殿协会，蓝玉便成了众矢之的，边城是整个人类联邦的关口咽喉，圣殿协会不会坐视不管，很快就会发起讨伐令，命各大骑士团赶往边城追讨蓝玉。
　　之后的事情，不该是自己操心得了，与其担心这些，倒不如把眼前的烂摊子解决。
　　擅自将无家可归的孤儿带进月骑士结界，这个罪过可不小，对于一个入学不到两个月身份无从查证的学院来说，开除都算好的，也许自己带回来的小安也会被打上身份敏感的标签。
　　自己要是走了的话，拜托小莎照顾可儿吧。
　　走出浴室，拽过毛巾将身上的水珠擦干净，穿上了一身随意的便装。
　　“咯吱。”门把转动的声音。
　　一道娇小的身影贼溜溜的溜进了屋子。
　　看不到我看不到我看不到我……
　　“可儿？”
　　“哇呜呜！？姬，姬白先生，您回来啦？……呃呃……”可儿像是被踩着了尾巴似的，呆毛一立，低着脑袋眼神不断打转，就是不敢看姬白。
　　“你这身衣服是？”看着可儿身上的一反常态风格的暴露女仆装，姬白歪了歪脑袋。
　　“哇呜呜，呃，诶嘿~咱，咱今天出去找小莎玩惹~这身衣服是小莎酱送咱的。”可儿强行解释。
　　“嗯……”姬白低头，略作思考，陷入深思，最终放弃思考。
　　好像，没毛病。

84~腐蚀
　　“先生请止步，再往前就是辉煌骑士团边城分部了，闲杂人等不得入内。”闸门外的两名骑士拦下了来人。
　　“开闸门，我找你们蓝部长。”曼达语气冷硬，掏出怀中的蓝证丢给了守门骑士。
　　“抱歉！不知勋爵大人临此，失礼了……”
　　“无妨，别浪费我的时间，我要见你们的蓝部长。”
　　“这，部长大人他很忙，言令任何人都不得打搅他，违者严惩不贷……”两位骑士有些为难。
　　“怎么，你们蓝部长还要处决我？？骑士，分清楚主次。”
　　“……是。”两位骑士面面相觑，无奈之下只能妥协，一面是部长，一面是大名鼎鼎的勋爵骑士，得罪了哪边都不行。
　　曼达瞥了眼上方不断上收的铁闸门，走向了前方的大理石殿堂，马不停蹄直奔大厅楼梯。
　　“圣焰骑士大人？？您怎么来了？……部长大人他正在批阅文件，不希望有人打扰他……”前台负责登记的骑士愣愣的看着二话不说走上楼的曼达。
　　“哦，看样子是我这个老头子已经失去威慑力了？”浑浊的老眼闪过一丝精光。
　　前台骑士赶忙将嘴闭上了，不再言语。
　　…………
　　“咔嚓！”急促的开门声伴随着一阵猛烈的风，吹飞了桌面上的一张文案。
　　“谁这么大胆？？不知道部长大人正在里边办公么？！”蓝玉身旁的护卫骑士愠怒呵斥道，腰间的长剑锵锵出鞘。
　　充斥怒火的年轻双眸与门外浑浊老眼对视的瞬间，气势瞬间溃散。
　　霎那间，年轻骑士背冒冷汗，身体僵硬，如同一跟针孔悬在自己的心头，让他不敢轻举妄动。
　　“小子，气势不是嘴上随便吼两声就有了的。”曼达负手站立，浑浊的老眼眯成了一条缝。
　　“退下，不得无理！”蓝玉冷声呵斥一旁的护卫骑士，见着逐靠近的曼达，站起身来行了个礼。
　　“不知老师大驾光临，有失远迎，是学生的过错，不知老师此次前来所谓何事？是不放心将边城交给学生照料么？”
　　曼达黑着张脸没有说话，他走到主座上自顾自的坐了下来，蓝玉只能让位，并示意一旁心有余悸的护卫骑士出去。
　　“都怪学生无礼，仓促之间未出门迎接老师，还请老师消消气，学生也没想到您会在这个时候到来……”
　　“哼！当然不可能让你知道。”
　　蓝玉微微一愣，对于曼达不给台阶下的反常举动有些诧异。
　　“老师弟子如何惹老师如此生气，不妨说出来弟子听听。”蓝玉恭敬的问道。
　　“小蓝，你……”曼达神色复杂的看着蓝玉，嘴张了张，终不知道该从何说起。
　　眼前的年轻人是自己一手栽培起来的，可以说是自己一手将他推上边城这把椅子的，对于这个自己言传身教，真正意义上的徒弟，他是一百个放心。
　　当年，曼达从被恶魔种毁坏的村庄中捡到幸存的蓝玉，起了怜悯之心，将他抚养长大。
　　曼达的女儿与妻子被恶魔种杀害，废墟中捡回的蓝玉一直被他看作儿子一样，悉心照顾。
　　如今，突如其来的事件让这个即将步入花甲的中年人苍白了脸颊，猝不及防。
　　“啪！”曼达将一块符石狠狠的拍在桌上，香木桌面裂出了几丝裂纹。
　　“这是……”蓝玉开始感觉到气氛有些不对了。
　　“小蓝，你，真的太让我失望了！”曼达摁下了符石表面的铭文。
　　一段清晰的录音响起……
　　蓝玉的面色从一开始的疑惑变得凝重，最后慢慢埋下脑袋。
　　录音结束。
　　“……小蓝，跟我去自首吧，这件事情我隐瞒了骑士团以及圣殿协会，现在自首，至少可以保存你的名声。”曼达深深的叹了口气。
　　“老师，如果我说这不是我说的，你信么？”蓝玉苦笑道。
　　“你说呢？”
　　“呵呵，好吧，既然这样……那学生我也就不隐瞒了。”蓝玉意义不明的笑了起来。
　　“老师，不知可以给学生最后的解释机会么？”
　　“可以，不过无论怎么解释，你都得去自首……不然，无法告慰死去的先锋骑士们。”曼达眉头微蹙，肃然说道。
　　“好的，既然如此，请老师跟学生来。”蓝玉负手走在了前面。
　　曼达没有丝毫犹豫，跟了上去。
　　蓝玉就算铸成大错，仍旧是自己的学生，他不认为蓝玉会对自己有歹意，况且自己要是连自己的学生都无法摆平，‘圣焰骑士’就不叫了。
　　蓝玉带着曼达，来到了殿堂一层的某个死胡同角落，他蹲下身挨个敲击地砖试探，熟练的将一块空心砖移开，地道出现。
　　曼达微微蹙眉，赶上前去。
　　…………
　　走入地道，曼达愈发感觉有些不对劲，越往前走，温度愈溅升高。
　　就仿佛是身处什么生物的咽喉一般。
　　逐渐，暗色的土壁穷途末路，断层处延伸而出的肉壁不断蠕动，就宛若是鲜活跳动的心脏与活物组织，温度骤升。
　　曼达眉头紧蹙，终究还是没说什么，继续跟着蓝玉往前走。
　　“老师，学生斗胆问一句，您的信仰，是为人类服务的吗？”蓝玉冷不丁的打断了曼达的话语。
　　“……可以这样说。”沉吟片刻，曼达确信道。
　　“那么，您认为，现在以圣武协会领导的各大骑士团，真能赢得与恶魔种的对峙吗？”
　　“……你是什么意思？”
　　“老师，学生的意思很简单……圣殿协会，以及各大骑士团的上层们，他们的心被权利与欲望腐蚀得千疮百孔，已经，没有资格，也没有能力继续支配整个联邦运作了。”
　　“你……你若是真的为了联邦，为什么叛变通敌，勾结恶魔种？？小蓝，难道你忘了你的父母和亲人是被谁……”曼达质问道。
　　“不不不，我没有背叛人类……以上这一点，老师一定有所察觉吧？？现在的联邦，只是仗着屏障的空壳而已，居安思危，圣殿协会的高干尸位素餐，听着啤酒肚，平日里和蔼可亲道貌岸然，背地只知争权夺利，这样的联邦，就算持续下去又有什么意义呢？？”
　　“一个人为了权利与欲望无所不用其极，那他总有一天会开关卖敌！……老师，时机到了，是时候把那些家伙腐败的心掏出来洗洗了！”

85~撕破
　　“我等这一天，已经等了很久了……那帮顶着啤酒肚的臭皮囊们让我感到恶心！”
　　“如果，如果是老师的话，一定能够理解我的吧？？”蓝玉将略带希冀的目光移向曼达。
　　“……那你为什么趋势引诱恶魔种攻城？还刻意将边城的屏障关闭？？”曼达脸色阴晴不定。
　　“哈哈哈……这件事啊？倒是不知道有没有把上边那群蠢货吓到呢？”蓝玉略带嘲讽的笑道。
　　“所以，这么做你的目的是什么？？”
　　“老师，复兴可不是句空话，挂在嘴上边说说就算完事了，蓝玉也从来不是个只会耍嘴皮子的人，这件事情，我已经筹划很久了……”
　　曼达四顾了眼周遭蠕动的肉壁。
　　说话之间，二人似乎走入了肉壁的深处。
　　与之前不同的，周遭的肉壁表层附着着繁星般大大小小的法阵，就宛如是各司其职的齿轮。
　　晃眼的光芒伴随着浓郁的魔力，让曼达感到有些不适。
　　似乎走到了尽头，一层厚厚的玄钢板竖在正中央。
　　“可是，这不够，单凭人类的力量不够……老师，你有没有想过，有的生物生来，下限便远超其余种族的上限，而这一切都是由体质决定的，人类的渗魔性根本无法保留住【魔】的存在，这是一把天生的枷锁。”
　　“为什么？人类终其一生也无法触碰到的超灭杀术，恶魔种信手拈来？这公平么？？”
　　“你在说什么……”
　　“不过，现在不会了……”蓝玉喃喃道，走向了那块厚重的玄钢板。
　　“嗖嗖嗖……”魔阵迅速加快的运作，隐隐之间，曼达感觉有什么东西在朝着蓝玉身上汇聚。
　　【毁灭阶一一一通鬼臂】
　　“克兹！！”厚重的玄钢板如同一叠A4纸一般凹陷变形。
　　蓝玉缓缓收回穿透了玄钢的手臂。
　　“老师，看到了吗？以人类的身份，我超越了自己的上限！”
　　“这是……小蓝，你练武了吗？”曼达看着被穿了个透心凉的玄钢板，愣神得说不出话
　　来。
　　“不不，这不是武，而是【魔】。”
　　“【魔】？？这不是只有恶魔种才……”
　　“不不，老师，根据我的调查研究，人类体内也是拥有【魔】的存在的，骑士的剑技也不过是运用了人类体内微不足道【魔】罢了，只是存在量太过稀少，所能释放的威能只能到达【粉碎阶】而已。”
　　“那，这跟你把恶魔种引到这里，有什么关系？？”
　　“老师，天下可没有白吃的面包，想要获得，就必须有付出……”
　　“……你到底干了什么？”曼达有种不好的预感。
　　“我的老师，【魔】不是电，不能靠爱来榨取。”说着，蓝玉抚摸起肉壁上不停转动的魔阵虚影。
　　“为此，不得不需要外力的帮助……我与某个组织达成了协定，他们为我提供相关的知识援助，这，就是这么多年来，我的心血！属于我的，由我随心所欲控制的【外接体】！”蓝玉狂热的说道，就好似是一个小孩子在向家长展示自己堆砌成的沙堡。
　　“然后，想要获取【魔】，只能选择榨取智能生物身上的，恶魔种我可弄不到……所以，只能资助些福利院，用钱，与那些院长做了比交易。”
　　“你！你……”曼达难以置信的看着蓝玉，抽搐着嘴角半天蹦不出一个字。
　　“蓝玉！你，你该不会将福利院中的小孩……你怎么下得去手！？你还记得自己是一个骑士吗？？”曼达痛心疾首的咆哮道。
　　“想要消灭恶魔，就得自身化作恶魔……为此，这点牺牲是必须，也是值得的，至于为何唆使恶魔种攻城……小孩的【魔】终究还是太少了啊，我需要更多的【魔】！”蓝玉张开了双臂。
　　“也就是说，我需要更多的人死去，人口锐减必定会引起怀疑，所以……不如把这锅丢给恶魔种，这样不仅能达成我的目的，更能将这帮安于现状的平民给打醒，让他们看清楚，只有彻底消灭了恶魔种，人类才有安宁日！”
　　“所以，老师，你一定可以理解我的吧？？我必须登上辉煌骑士团，推翻现在的政体，人族才能见得到曙光！”
　　“理解，你？？”曼达苦苦摇了摇头。
　　“是我没有教好你……你的手上沾染了如此多的鲜血，这与当初屠掉你村子的恶魔种有何区别？？”
　　“真的，不行么？”蓝玉眼神黯淡了下来。
　　“首先，我是一个骑士，然后才是你的老师。”
　　“我明白了……”蓝玉无奈的摊了摊手。
　　“既然连老师都这么说了，我想，我还是放弃好了。”
　　“真的吗？？”曼达微微一愣。
　　“当然，老师一直拿蓝玉当自己的亲生儿子，我怎敢不听老师的话呢？”蓝玉失落万分的说道。
　　“本来，是想让老师见识一下自己的成果的……没想到您这么不满意，还是算了吧，蓝玉跟您去自首。”
　　“太好了！小蓝，任何错都必须怀着一颗赎罪的心去面对……”执念深得吓人的蓝玉能够听进自己的话，曼达稍稍感到了一丝欣慰。
　　“嚓嚓！”曼达的表情凝固了，眼神慢慢失去了焦距。
　　“小蓝，你……”艰难的将刺入腹部的冰冷刀刃拔出，曼达倒吸了口凉气，倒退了几步。
　　“老师，你老了呢。” 蓝玉面露嘲讽的笑道。
　　“继续这么活下去，也只是对‘圣焰骑士’这个头衔的侮辱，不如，为弟子的计划做点贡献吧！”蓝玉的笑里充满了狡黠。
　　“你……小蓝你……”
　　一种自己有些耳熟的魔音闪过曼达的耳畔。
　　曼达瞳孔不断缩小，他记得，这种语言，是恶魔种们释放超灭杀术时的前置语言……
　　“EL eleltomastea……”
　　“轰轰轰！”
　　粗壮的紫色荆棘藤蔓从肉壁表层的魔阵钻攀探出个脑袋，随后不断延伸而出，如同一条条吐着蛇信子的巨蛇一般。
　　【毁灭阶一一一鬼胡藤招来】
　　曼达忍着腹部不断传来的剧痛，拔出长剑。
　　【圣武一一一泯魔神炎】
　　金色烈焰自剑刃不断喷涌，整个空间温度仿佛在这一刻高上了几度，肉壁不断冒出水泡沫。
　　“人类那点脆弱的【魔】，就算具象化了又如何？呵呵。”看着被魔藤蔓团团围住，祭出圣武的曼达，蓝玉不屑一笑。

86~可靠者
　　陷入被动的曼达满头大汗，鬼胡藤在体型与数量上占尽了优势，自己的圣武根本奈何不了这种等级的【魔技】。
　　沾染上金炎的魔藤蔓仿佛没有受到任何的负面影响，相反，倒是曼达身上已经被藤蔓荆棘刺伤了好几处，加上不断流血恶化的腹部伤口，阵阵无力与虚弱涌上。
　　至少……自己不能死在这里，没有人知道这座城市即将大难临头了，只有自己，不是吗？？
　　“何必呢？老师，您还是束手就擒吧，被鬼胡藤蔓作为【魔】的攻击微乎其微，但若是被它的毒刺弄出伤口，命就已经丢掉一半了。”看着被藤蔓包围，不断挣扎却无法挽回局面的曼达，蓝玉叹了口气。
　　废墟之中，自己的绝望与有关他的回忆不断涌上，让他微微愣神，随即清醒过来，甩了甩脑袋。
　　为了杀光恶魔种，就不能把这些儿女情长挂在心上……自己所做的这一切，哪怕是遭到再多人的谩骂，也得继续走下去。
　　终究，还是高估自己了么？……
　　曼达捂住发颤的手臂，意识逐渐模糊了起来，圣炎长剑伫在地上，思绪飞远。
　　人影如同走马灯一般从自己的意识飘过。
　　“过于执着私情，终会误了大事。”武装到牙齿的暗银骑士如是说道，声音木讷而没夹带一丝情愫。
　　原来，自己的性子，他一直都很清楚，也明白总有一天会发生这样的事情。
　　看着众藤蔓之间，略微出神的蓝玉，曼达不停的喘着粗气。
　　现在弥补，虽然不知道来不来得及。
　　【浊焱】
　　霎时间温度骤然升高，金色烈焰自剑身如同喷泉般涌出，气势如虹，以自己为中心围成了一道烈焰金圈，暂时将包围过来的藤蔓逼退。
　　借着蓝玉出神的机会，曼达摊开卷轴丢在了地上。
　　传送开始，地点……随便吧，希望能把老夫带到一位能够委以重任的人那儿。
　　说起来，这是自己第一次用咒术造物这种稀奇玩意，没想到这一天却是自己的忌日。
　　也不知道这种玩意儿到底可不可靠。
　　“呲呲呲……”被摊开的卷轴迅速抹去棱角虚无化，实体消失，只留有卷轴中刻印的传送法阵在冉冉发光，像是一颗小太阳。
　　上边画满了曼达看不明白的咒文，它开始旋转了。
　　然而，运转的速度实在是不敢恭维，也许是卷轴所抄录的法阵等级过低的缘故。
　　回过神来的蓝玉看着正催动卷轴法阵的曼达，出奇的没有做出任何的阻止行为。
　　“滋滋滋……”低等传送阵逐渐放大，转速愈加剧烈，让人眼花缭乱，终于在一声破空声中，曼达与法阵一同消失在了肉壁之中。
　　蓝玉沉默了片刻，摇了摇头。
　　算了，他也活不了多久了，成功已是自己的囊中之物，他也无法成为变数……就当作是，还了这么多年的养育之恩。
　　他摆了摆手，鬼胡藤像是听话的小孩子般，尽数收回法阵之中。
　　“呐，是时候该你们上场了。”蓝玉拍了拍手，地面肉壁一阵剧烈的翻腾蠕动，将一队巨魔人吐了出来。
　　“……可恶啊，居然这么对待我们，这个该死的下等种！”
　　巨魔队长拦下了恼羞的众巨魔士兵，眯起眸子打量起眼前看上去很是怪异的蓝玉。
　　“蓝先生，请问，俺们的大首领与三首领呢？”
　　“我说了，他们潜伏在下水道里头，伺机而动，那里有我布下的传送招来阵。”蓝玉没有因为巨魔士兵的言语而感到恼怒，语气无起伏的说道。
　　“那，为什么一直没有听到他们的音讯？？”
　　“你是怀疑我对他们做了手脚？？你认为可能么？凭我一个人类？还是说，身为人类的蓝某打击到诸位身为巨魔的自尊了？”
　　“你！……”
　　“最好是这样，蓝先生。”巨魔队长点了点头，带领着自己麾下的士兵走向了出口。
　　“……哼！成事不足败事有余的家伙们！”蓝玉冷哼了一声。
　　他们只是起到辅助功效，尽量的搞破坏，多杀一些人。
　　这些肉壁，也就是自己的【外接体】，完全可以算是自己身体的一部分，它会及时将附近周遭的人类尸体分解，汲取里边的【魔】储备起来，以备使用。
　　如今，筹备了这么多年，蓝玉已经收集到了足够施展【灾厄阶】等级灭杀术的【魔】，是时候，将整座城的人变为自己政变的筹码了。
　　这次，讨厌的夜骑士也无法阻止自己。
　　…………
　　“嗖嗖嗖……”法阵停止了旋转。
　　眼前的场景开始定格。
　　曼达拄着剑不停的喘着粗气，脑子如同一锅被搅混了的浆糊一般。
　　对于第一次进行时空传送的人来说，这种上下翻腾的感觉可算不得友好。
　　不过对比起精神上的震荡，身体上的更让他感到头疼……
　　自己被【魔技】直接击中，因无防范而没有穿戴任何铠甲的自己被划破了皮肤。
　　不出所料的话，自己这条老命恐怕不久矣。
　　曼达怕死吗？这个世界上没有不畏惧死亡的人，可是他现在却没空管这些。
　　哪怕是大声呐喊也好，自己必须把这座城即将大难临头的事情诉说出来，让大家做好准备……附近如果是圣殿协会的话就好了……
　　令他感到失望的是，他被传送到的地方，是一座封闭了出口的废弃大厦，根本没有人会来到这里。
　　猛毒急速攻心，生命如若暴风雨中摇拽的火苗。
　　自己，什么都做不了了吗？……
　　就在他绝望时，渐近有序的脚步声重踏在地面。
　　模糊之间，一道若隐若现的人影靠近了过来。
　　曼达眯起眸子，费力的想要看清楚那是谁。
　　逐渐的，身影靠近了。
　　饰有双翼的十字姆铁盔，老旧的布甲与皮革靴，持着一把獠牙大剑。
　　有，有人吗？？
　　曼达就宛若是见到了沙漠绿洲一般，昏花的老眼亮了起来。
　　虽然看起来是一个怪人，可，自己不能什么都不做……也许，他能将自己的话语传达出去。
　　“笃，笃，笃……”铁盔很明显注意到了曼达，他的步子明显迈向曼达。
　　十字盔中木讷冷冽的视线，让曼达微微晃神，似曾相识的熟悉感。

87~重磅来袭
　　“咳咳……这位阁下，请留步，在，在下有一事相求。”曼达稍微支起驼背的腰，老眼昏花的看着愈渐靠近的铁盔人。
　　铁盔人没有反应，脚步不停。
　　他长剑伫地，缓蹲下身。
　　“你受伤了。”沉闷木讷的声音让曼达感到强烈的熟悉感。
　　“咳咳咳……”曼达张了张口，干燥的喉咙一甜，散碎的血渣滓吐了出来。
　　“这，这无关紧要，阁下，请听我一言……老朽乃辉煌骑士团麾下的骑士，边城，边城就要大难临头了！快，快去向圣殿协会汇报请求支援！来不及了！”曼达颤抖着手指，捻出一块金铸的十字护符。
　　“若他们不相信阁下，把这个交给他们……全城百姓的性命，拜托了！”说到这里，奄奄一息的曼达微垂下老眼。
　　“……”铁盔人默默接过十字护符，目视着一息尚存的曼达。
　　“老曼，你还是没超越自己。”
　　“……嗯嗯？？”曼达猛地睁开老眼，一阵模糊的视线中，逐渐浮现出一张棱角分明的清秀脸颊。
　　“……！”曼达强支起身体，难以置信的揉了揉眼睛。
　　“师，师傅！”曼达激动得难以呼吸，愈加刺痛的伤口提醒着他，这不是自己在做白日梦。
　　“我，我一直有种感觉……师傅您还活着，一直潜藏着伺机而动，咳咳……”回光返照，曼达越说越兴奋，最后又呛出血沫子。
　　“您还在……您还在就好，就好了！哈哈哈哈……”
　　“别说话，我送你去医院。”说着姬白正要搭曼达的手，却被他制止了。
　　“不，不！师傅，老朽中了魔毒，时日不多……我，我还有一腔肺腑之言，要与您告知……”
　　“咳咳……老师还在，老曼我就放心了，边城有救了！……抱歉，又要麻烦您为我收拾烂摊子，老朽一生受尽您的恩惠，却无以回报……”
　　“那封信，其实是老师交给我的吧？……弟子无能，又一次让你失望了。”
　　“别说了。”
　　“不……我，没多少时间了，有些事情，一定要与您说清楚……咳咳咳……”曼达固执的说道。
　　姬白沉默不语。
　　“老师，您一直待在前线，不曾发现，如今的辉煌骑士团模样已是大变样……为了继续维持骑士团的运作，恩佐他不得已将骑士团并入圣殿协会门下……”
　　“至于圣殿协会……”曼达苦涩的笑了笑。
　　“师傅……您牢记，千万不能暴露出自己没有死的讯息，尤其不能让圣殿协会的人知道！骑士团也不能。”
　　“……为什么。”
　　“吾主啊，现在的骑士团局势太过复杂，各大势力明争暗斗……圣殿协会是一滩浑水，掺和进来就别想轻易脱身。”曼达苦笑起来。
　　“权利，是把双刃剑，辉煌骑士团已经不是您所认识的那个骑士团了……千万别相信您曾经的门徒们，他们大多都被圣殿协会的权利腐蚀了……”
　　“一旦您显露身份，他们就会把矛头全都………您从未在公共场合露面，这才是最致命的，若他们给您扣上高仿货的帽子，到时候谁真谁假，就根本说不清楚了啊！”
　　“小崽子们，有这胆子？？”姬白微黑下了脸。
　　“渴求权利的人，总是铤而走险……您不能以身试探啊。”曼达有些急了。
　　“我知道了。”
　　“这就好……见到老师没事，我就放心了……抱歉了，又要让老师为我收拾烂摊子了……如果是天辉骑士的话，一定可以，改变联邦的体制……”
　　“还有，蓝玉那孩子本心不坏，只是他执念太深，做错了路，事已至此，我有无法推卸的责任……”
　　曼达双目空洞，默默喃喃着什么，但逐渐听不到了。
　　他的身体变得透明，化作点点粒子消散而去。
　　被【外接体】储备的【魔】击中，致死后，身体将被分解，榨取出【魔】。
　　姬白仍单膝跪在那儿， 久久没有动静。
　　…………
　　“轰轰！！”
　　水泥钢筋被击成碎泥块，魔元弹在人声鼎沸的集市开了花。
　　“哈哈哈……孱弱的低等种！”巨魔人两手捏住路人的两端，活生生将他撕扯成了两半。
　　“救命啊啊！！”惊恐的哀嚎充斥着整个边城，猝不及防的市民面对从天而降的巨魔人没有丝毫防备。
　　血淋淋的场面摆在眼前，手无寸铁的市民们来不及思考到底发生了什么，慌不择路的四散逃去。
　　“嘿嘿嘿……你们一个都逃不掉！”
　　【毁灭阶一一一灵行】
　　脚下生风，身形庞大的巨魔人一点也不显得笨重，速度甚至划出了残影。
　　“咚！咚！”老拳一窝，两颗脑袋像是皮球一般飞了出去。
　　“骑士团呢？！骑士团在哪啊！？为什么还不来救我啊？！”
　　“轰轰轰！”凝聚少量【魔】的炎弹炸裂，溅射出的魔焰火星不到两秒便将人类的脂肪内组织全部烧化。
　　数十只恶魔种突破品屏障，出现在人类城邦的中心位置，如同噩梦一般疯狂的剧情展开。
　　…………
　　“呵呵……没错，就是这样，就是这样……【魔】，我需要更多的【魔】！”看着从地表不断输送来的【魔】，蓝玉邪邪的咧开嘴角。
　　“我的计划，终于完成了！哈哈哈哈……去死吧，万恶的圣殿协会，人类联邦！”
　　“最后一步，与【外接体】融合，来吧！！哈哈哈哈哈……”伴随着蓝玉发疯一般的笑声，肉壁不断收缩挤压，以蓝玉为中心，不断缩回，如同皮肤一般贴布蓝玉全身。
　　“喔喔握哦哦哦！……”尖锐的声音变得粗犷，两对犄角从头顶钻出，面目变得多毛，瞳孔变大。
　　贴附的肉壁颜色变深，两对虚化成型的黑炎翼破出背脊。
　　“嘶嘶啊啊……！”‘蓝玉’面无全飞，类似飞禽的声音嘶吼起来，震碎了地上的石子。
　　真正的噩梦，现在才开始。
　　健壮的体魄仿佛坚不可摧，体内翻滚的能量源源不断，五感清晰敏锐，浑身上下充满了力量……
　　原来恶魔种每时每刻呼吸的，就是这样的空气吗？
　　爱上这种感觉了！
　　不够……还不够，如果，把整个边城……不对，整个人类联邦的人类都献祭掉，自己是否又可以迎来质的飞跃呢？？期待呢……
　　对了，我原本是打算干嘛的？？……忘了，也罢，无关紧要，还是变强最重要！
　　“哟，蓝玉先生，看样子你已经获得‘进化’了呢，怎么样？强者的感觉，不错吧？”就在蓝玉沾沾自喜之时，一阵杂音在他的耳畔响起。
　　“谁？？”蓝玉微微眯起眸子。
　　“哦哦，是我，您的老朋友，祖神教的那位真言教父。”
　　“装神弄鬼，出来跟我说话！”只闻其声不见其人，蓝玉感到一阵莫名的恼怒。
　　“哎呀，蓝大人要谅解我嘛，毕竟您现在的状态很不稳定，稍稍有句话不对，你就会把老夫我给宰咯，肯定不能跟您当面见，只能用【传音】跟你沟通，还请见谅。”教父讪笑道。
　　“哼！！找我何事？快说！”蓝玉感觉自己的情绪如同高涨的烈火般一发不可收拾。
　　不过他并没有刻意控制的意思，把这归结为强者应有的脾气。
　　“呵呵……蓝大人已突破第一阶种的极限，可算是达成了您长久以来的目的，不知，可否还记得与我教的约定？？”
　　“呵呵……凡人，你这是在命令我么？？”蓝玉冷哼道。
　　“不不……老夫所建议之事，对你我都有利，蓝大人难道不想变得更强，突破第二阶种，更上一层楼？” 老人的声音游刃有余，似乎完全不在意蓝玉的违约倾向。
　　“……你且说来！”
　　“呵呵，蓝玉部长可还记得之前阻碍您计划的那些外来势力？？呵呵，我找到了他们的魔法坐标，现在，您可以去复仇了，那里可是有许多的恶魔种可供您汲取的呢，不打算试试么？”
　　“嗯嗯？”蓝玉目光一沉。
　　“你……不会是想让我去当炮灰吧？？若是那里有过多的恶魔种，是不是我就回不来了？？”蓝玉轻蔑一笑。
　　“蓝大人这话说得可就不对了，我们是一家人，怎么会害你呢？？再说，情势不对，我保证您能全身而退……打他们个措手不及，若是汲取掉几十只恶魔种的【魔】，蓝大人便是天下无敌！”
　　“……把他们的异空间咒术左边发给我吧。”
　　…………
　　月骑士异位面，中枢塔的顶层。
　　“这种擅自主张的行为简直就是没有组织没有纪律！这是没有把月骑士的高层放在眼里！国有国法家有家规，像这种性质行为极其恶劣，来历信息不明的新生怎么入得了月骑士的门？？恕我直言，兰助理，你的决定太草率了！……”长桌的另一边，穿着华贵礼服尖嘴猴腮的秃头男子尖酸刻薄的喋喋不休。
　　“我的推荐名额怎么用，是我的事情，候先生请别干涉我的决定。”兰依淡淡的瞥了眼桌面上的文件。
　　“搞清楚！这可不只是单单的推荐名额的问题，现在，你所推荐的这个学员他出现问题了！”尖嘴猴腮的大叔面红耳赤的斥责道。
　　“侯管话虽然说得有些夸张，可也映射了某些问题……擅自将外籍人员带入结界，确实是一件极为严峻的问题……”一位长着犄角的中年男子蹙眉说道。
　　“可我认为，只是带来一个小女孩的话……也没什么。”
　　“没什么？？没有佩戴身份牌入内，我们的空间坐标发生泄露了怎么办？！”尖嘴猴腮的家伙完全不饶人，气势咄咄逼人。
　　“侯先生认为如何？”
　　“那还用问吗？？当然消去记忆，然后开除！”
　　“……团长，你怎么看。”兰依头疼的将目光转向了长桌中央的位置。
　　“嗯呐，开除的话……人家没意见。”翘着腿打游戏的栗子目不转晴的说道。

88~变故
　　兰依沉默了，并没有对栗子的意见有所干涉。
　　月骑士团上层虽称不上勾心斗角，也绝对不算风平浪静，作为团长，尤其是身份敏感的血族皇室，她的一言一行都会受到关注，所需承受来自各方面的压力。
　　姬白与她非亲非故，不过是个仅有一面之缘的陌生人，自然没有鼎力相助的必要。
　　未经允许，私自将外来人员带入结界，这已经是犯了月骑士的大忌。
　　不发表意见，没有跟风落井下石已经很对得起他了。
　　“轰轰！！”就在兰依还想着说些什么的时候，一声轰鸣的巨响震荡而来，长桌翻倒，碎成纸渣滓的文件纷飞飘散。
　　“怎，怎么回事？！……”一时间，场面混乱不堪。
　　“哇啊啊！”气焰嚣张的尖嘴男此刻正缩在椅子底下瑟瑟发抖。
　　“结界里发生了什么？？”犄角男子借着椅子扶手稳住身形，紧盯向发出骚动的位置。
　　“纪律分部，结界内发生什么事了？？”兰依在第一时间联系到了负责异空间内治安问题的纪律部。
　　“指挥部吗？……大约几分钟前，结界内的天空被撕开了一条口子，一只长着翅膀，通体紫黑色的怪物闯进来了！”电话里的话语清晰的被在场所有人接收。
　　“什么？！”
　　“怎么可能？？究竟是什么人，能够闯入魔法铸造的独立空间？？”一时间，场面骚动了。
　　“那只怪物现在身处何处？”
　　“已经走了，出现的时间极短，大家都还未反应过来就溜走了……有数十个居民被他吸到肚子里了！现在生死不明……”
　　“嘁嘁……真是莫名其妙。”兰依的脸阴沉得可以滴出水来了。
　　“看到没有！？我早就说那个走后门的小子有问题！我敢担保，这事儿跟那来路不明的家伙脱不了干系！”一听来敌已走，尖嘴男赶忙从椅子底下钻了出去，愤慨的职责起来。
　　“指挥部……需要去追捕那只怪物吗？”
　　“……你知道它逃往哪里了么？”
　　“报告，不知道。”
　　“那你告诉我怎么追？？”兰依现在心情十分不好，语气态度自然也好不到哪去。
　　“被抓的居民中有学员吗？能给出名单么？”
　　“这……太过仓促了，所以……”
　　“行了，我知道了，你们负责善后工作就行。”
　　兰依挂断了电话，深吸了口气。
　　一旁坐着的栗子不知什么时候已经将艾派收了起来，静静目视着魔法造物的天空。
　　“这里，可不是能随便擅闯的……”轻声的呢喃声没有任何人听到。
　　“滋滋滋滋……”电话刚挂断不久，兰依揣在怀中的身份令牌开始发烫。
　　她疑惑的将令牌摸出。
　　是【魔法传音】。
　　学员的身份令牌本身就是一块魔法造物，除去最基础的【异空间钥匙】功能，还附带有一天一次的跨空间跨位面通话传音。
　　而现在传音给自己的，无疑是之前仍在讨论的热门话题人物。
　　“喂喂？你小子倒是还敢传音给我啊？？知不知道你留下的烂摊子把我弄得焦头烂额了？做事完全不考虑后果……给我道歉了啦！”
　　“……抱歉。”电话那头木讷的声音显得有些低沉。
　　“所以说，你找我什么事？？”兰依的火气减弱了一些。
　　“城市，乱成一锅粥了。”
　　“我们这儿也乱成一锅粥了！”兰依没好气的说道。
　　“怎么了？”
　　“你还问怎么了？？”兰依头疼的扶额。
　　“你这魔法白痴，真以为那块令牌的作用只是【钥匙】那么简单么？？魔法就好似是漂浮在空气中的散乱代码，其中究竟是否布有某些窃取魔法或是监听魔法根本说不清……令牌的另一个作用便是【无视】窃取类魔法，避免结界的空间坐标被窃取……你多带了一个没有钥匙的人进来，这性质可就完全不一样了！”
　　“抱歉……”
　　“实际行动远远比抱歉这两个字有用的多……刚才，一个不明生物闯入魔法空间，将几位居民掳走了，我估计，跟这次的事情有关……”
　　“知道确切方位么。”
　　“我知道还跟你说这么多干嘛？？”
　　“……我好像，知道在哪了。”电话那头的姬白声音变得意味深长。
　　“你在说什么？？……算了，告诉我方位，我这就派……”
　　“救人质，兵不在多而在精。”
　　兰依还想说什么，却发现魔法传音已被另一头强制中断。
　　“这小子……”
　　“兰助理！此子不能留！必须开除……”
　　“侯先生，这件事之后在讨论，团长……？？团长呢？”兰依愣愣的看着空荡的主位座椅。
　　“诶诶？之前不是还在这里的吗？”
　　…………
　　几分钟前，月骑士结界市区。
　　“诶嘿~欢迎回来！可儿酱，怎么样？货品有采购齐全吧！”蹲在门口的蓝蓝眼前一亮，像是见到了骨头的小狗似的，一下子扑向了可儿。
　　“诶嘿……好，好痒了啦，蓝酱别舔脸了啦，痒痒的说~”拖拽着小包裹的可儿眯起眸子，一个劲将蓝蓝从自己身边推开。
　　“啊啦，辛苦小芬酱了~”笑嘻嘻的小青与面无表情的小墨在店门口迎接可儿。
　　“才相处两天，蓝蓝好像就离不开小芬了呢~感情真好，你说是吧小墨？”看着不远处的一猫一狗打打闹闹，小青掩嘴笑道。
　　面目表情的小墨点了点脑袋。
　　“果然，这些小动物就是容易打成一片呢……好啦好啦，都快到晚餐时间了，店铺差不多要打烊了，你俩要闹回来闹吧~”小青望了望落到半山腰的太阳。
　　而就在这时，远远挂在天边的太阳突然裂出了一条狰狞的口子。
　　“轰轰！”霎时间电闪雷鸣，与前一刻祥和的黄昏日落画风截然反转。
　　“嘶嘶啊啊！……”阵阵难以入耳的破音声回荡。
　　“怎，怎么回事？！”突如其来的变故令适应了平静生活的居民们猝不及防。
　　黑色的巨翼遮住了整个天空，一只紫黑色，长有黑色尖刺犄角的怪物悬浮在空中，黑色的长毛如同刺一般栽满全身。
　　两颗如铜铃般大小的眼睛朝着下方不断的打转，好似在寻找目标。
　　“小芬，蓝蓝，快回来！”小青首先从震惊中反应过来，向着不远处仍发愣的二人喊到。

89~抵达
　　小青的叫喊声令不远处两只凝固的愣头青回过神来。
　　同时，很不幸的吸引了空中巨大怪物的注意力。
　　“嘶嘶嘶……”怪物吐出一口浊气，铜铃大小的巨目一凝，腹部布满倒齿的大嘴裂开了一条缝，其漆黑的浑沌翻腾不断，宛若深不可测。
　　“吼吼吼……！”狂风大作，街边的树苗被连根拔起，黑色龙卷裹挟着树苗与告示牌，被塞入了那张狰狞的大嘴中。
　　好似是无底洞一般。
　　“哇呜呜！”凌乱的狂风之下，可儿捂住走光的短裙，刚想溜回店内，脚底一空，失去了平衡。
　　“可儿酱！”蓝蓝叼住可儿的裙摆。
　　裙子质量意外的好，两人一同被逆龙卷吸入狰狞的大嘴……
　　…………
　　“我好像，知道在哪了。”姬白挂断了电话，目视着空中远去的的蔽日黑影。
　　周边的惨叫声与哭闹声被爆炸的残片掩埋。
　　从希冀到绝望，骑士团的救援迟迟未到，
　　唯一产生变化的，是粉碎得越加彻底的楼房与烧焦尸体的余烬。
　　“咔咔嚓嚓……”燃烧的房梁轰然倒下。
　　“儿子！！”母亲撕心裂肺的惨叫声。
　　一一一襁褓中睡得香甜的幼儿岌岌可危，对于临头的灾难全然不知。
　　炽热的火星浇在被单旁，裹挟着白银粒子的暗银盔甲单手抵住火房梁，一手将婴儿揽在怀中。
　　“孩子！孩子……谢谢，谢谢骑士先生！”妇女回过神来，紧抱着襁褓中的孩子一个劲的道谢之后，仓皇跑路。
　　姬白挑开房梁，眺望着远方的天空。
　　他清楚现在的自己需要做什么。
　　确定方位的情况下，利用吸血鬼的力量，大概能够判别出罪魁祸首现在的位置。
　　他明白自己的动作要快，不出意外，当地骑士团可能接不到出动命令了，毕竟……
　　…………
　　“咔嚓！”迎面飞来的告示牌被拦腰截断。
　　“小姐，边城不宜久留，我们还是赶紧撤离吧。”山羊胡骑士将剑入鞘，回到姬月身旁恭敬道。
　　“是哪个骑士团，驻守边城？”姬月面无表情的仰望渐黑的天色。
　　“大小姐，是辉煌骑士团。”
　　“为什么没看到。”
　　“这……属下不知。”
　　“呼呼呼……”狂风呼啸而来，庞大身躯迈出的每一步仿佛大地都会颤抖。
　　“嘿嘿嘿……看来这里还有漏网之鱼啊？哟哟？这人类小丫头长得还挺水灵嘛！”巨魔士兵的视线如同一只无形的大手，不停在姬月的身体上游戈，沾满血污的大脸挤出恶心的笑容。
　　“大小姐，您且退后。”山羊胡骑士拔剑挡在前面。
　　“哼！低劣的垃圾，给俺死一边去！”巨魔士兵藐视道。
　　【圣武一一一静默使徒】
　　好似一阵风刮过一般，原地已不见山羊胡骑士的踪影。
　　巨魔士兵瞳孔紧缩，一抹脖颈，满手的绿色血液一一一脖颈处的皮肤不知什么时候被割伤了。
　　“你会为你说的话，付出代价。”山羊胡骑士的身影伫立在巨魔士兵身后。
　　“该死的苍蝇！我杀了你！”巨魔士兵怒吼道，足以将头盖骨打成碎西瓜的狼牙锤毫不留情的刮下。
　　“轰轰！！”攻击落了个空，唰唰两道破风声，凌厉的风朝耳边窜过，山羊胡骑士以不可能的速度与巨魔士兵擦肩而过。
　　“嗷嗷！”绿色的血液自巨魔人的脸侧溅出，庞大的身躯发出哀嚎。
　　虽是伤口崩出好几处，却无法对皮糙肉厚的巨魔人造成实质性的伤害。
　　占尽优势的山羊胡骑士如法炮制，施展圣武展开攻势。
　　“呵！天真愚昧的低等种！”巨魔残忍的勾起一丝笑，嘴角呢喃起深邃的语言。
　　【毁灭阶一一一灵行】
　　就在霎那间，身形庞大行动迟缓的巨魔人身手瞬间快了好几个档次，进攻如风般凌厉的山羊胡骑士动作一滞。
　　长剑被巨魔士兵单手拽住，死死牵制住了山羊胡骑士的行动。
　　“钻空隙的老鼠，你完蛋了！…………”
　　“哐！”狼牙锤在将山羊胡骑士脑袋锤碎之前，白金色光壁赫然笼罩而下。
　　“哐哐……！”光壁迸射起几丝漪涟，狼牙棒断裂成了两截。
　　“什么……！？”巨魔人一愣神，夺目白金光辉将他的视线吸引。
　　在他眼前，十三根夺目绚烂的白金长矛如同护主的骑士般围绕在少女身旁。
　　墨色长发浮动，众星捧月一般，位处中心的姬月如同加冕登基的女皇，冷艳而高贵。
　　“呵，花里胡哨的东西，牙签儿似的长矛，卖相倒是不……”巨魔人止住了嘲讽，瞳孔瞪得大大的。
　　一根白金长矛贯穿了他的喉咙，毫不拖泥带水的取走了他的性命。
　　口中啵啵的冒着血泡，带着满满的难以置信，巨魔士兵轰然倒下。
　　“咳咳……还需小姐出手救下在下，属下惭愧……”山羊胡骑士跪地干咳道。
　　姬月摇了摇头，表示无妨，挥了挥手。
　　十三根长矛如同变魔术般窜进她的身体中。
　　“余先生，摆脱联系临近城邦的其他骑士团过来帮忙。”
　　“好的，属下明白。”
　　“我们，该走了。”瞥了眼一片狼藉的边城，姬月语气淡然。
　　…………
　　阴湿的下水道。
　　漆黑之中，除去哗哗的流水声外，时不时传来当地土著‘居民’打磨牙齿的声音。
　　“咔！”皮革靴踏过，废弃的塑料壳子被踩成碎片。
　　“叽叽！”出来觅食的小动物们被吓得一哄而散。
　　火把散发出的光芒照亮了那顶十字铁盔，以及，盔缝中迸射出的杀意。
　　“嚓，嚓。”
　　他停下了脚步。
　　自己差不多，到目的地了。
　　前方似乎是一处排水处理中心，此时，这里正被其它东西占据着。
　　粘糊糊的肉色粘膜包裹在庞大的管道表面。
　　一眼看上去，庞大的肉球将整个管道堵塞的死死地，‘大肉球’表面延伸出许多细细小小的小管子，如同输送能量的小管道一般。
　　输送的对象，正是坐在肉球上方，闭目打坐的怪物……
　　…………
　　“可儿，可儿酱~？prprpr……”
　　朦胧之间，可儿感觉脸上湿湿的，好像有一只湿润的小抹布在擦拭自己的脸颊。
　　艰难的睁开眼，映入眼帘的便是一对毛茸茸的耳朵。

90~肺腑火炉
　　“呜呜~脸，脸……脸痒的说，蓝酱别舔了啦。”
　　“prprpr……嗷呜~？可儿没事吗？”蓝蓝歪了歪脑袋，柔软的香舌舔了舔嘴。
　　“还好，脑袋晕晕的……啊咧？蓝酱你的口水滴我身上了啦，这样很不卫生的！”可儿揪着湿漉漉粘糊糊的衣服，鼓起腮帮子。
　　“呜呜~就算你这么说，咱也没有滴口水呀？”蓝蓝表示自己很委屈。
　　“那就究竟是……”
　　“嘀嗒，嘀嗒……”水珠滴在可儿的鼻尖上。
　　上方，阴湿的天花板表面不断溢出水渍。
　　可儿这才注意到下身衣服有了濡意，自己所在的地方竟积了层能淹没脚脖子的水，不过水是温热的，泡着不算难受。
　　一片阴暗中，唯一的光源便是不远处那口燃烧着熊熊烈炎的灶炉。
　　“蓝蓝，我们，我们这是在哪啊？？”阴暗潮湿的环境中，看着四面通红的肉壁，可儿一阵不安。
　　“不知道呢~我一醒来就发现咱们在这儿躺着了……”蓝蓝嗅了嗅小鼻子，满脸的无辜与萌萌哒。
　　可儿叹了口气，知道恐怕指望不上她。
　　“不过我想，我们应该是在那只怪物的肚子里吧？”蓝蓝歪了歪脑袋。
　　“哇唔……别说的这么吓人啦！”
　　“唉，不觉得很吓人啊。”蓝蓝疑惑的歪了歪脑袋。
　　“……这里，只有我们两个吗？”
　　“如果你是问被吸进来的人的话，好像还挺多的，在那边……诶诶？！”看着自己所指的方向，蓝蓝愣了愣。
　　可儿看过去，那边确实横七竖八的躺着数十个昏迷的人，由于光线较暗的缘故，只能看清大概轮廓。
　　“怎么了？”可儿疑惑道。
　　“总感觉……人数有些不对，好像，少了好几个人？”蓝蓝歪了歪脑袋，不确定的说道。
　　“少了？”
　　“嗯……不过我记得学院里的巨魔人很少来着，为什么吸进来了这么多呢？”
　　“咕喵！？有，有巨魔人？？”可儿浑身一颤。
　　“是呢。”
　　…………
　　半小时前。
　　“你……真的是人类？？”
　　“喂喂！一一低等种，你强制把我们传送到这里干什么？？俺们还没杀够呢！”
　　“你最好有个解释……打扰了我们的雅兴，就是首领看得起你，我也饶不了你！”
　　“别以为你换了身皮囊就可以改变你低等种的本质！”
　　巨魔队长没有说话，眯起眸子看着坐在肉球上方，样貌狰狞的蓝玉，平静的模样让他感到有些诡异。
　　“……放肆。”蓝玉缓抬起头，铜铃般大小的瞳孔俯视着的巨魔人们。
　　“你说什么！？你这人类居然如此嚣张……”
　　“二阶种，你们也成为我的食物吧！”蓝玉张开了黝黑长臂。
　　“这人类恐怕是疯了……”
　　“吸溜……”身下的肉壁如若一张无面孔的脸般，咧开了大嘴。
　　邪风呼啸，仿佛有一只无形的大手在将巨魔士兵们往着大嘴里边拖拽。
　　“啊啊啊！……怎，怎么回事？”
　　“这是什么东西？？”
　　狂风不断拉扯拖拽之下，体型庞大，力大无穷的巨魔人也感到力不从心。
　　“怎么可能？……这是什么邪术？？”
　　“蓝部长！你这是什么意思？？是要终结我们之间的合作关系么？！快停下你的所作所为！”巨魔队长稳扎身形，恼怒的向着蓝玉喊到。
　　“合作关系？呵呵，难道不明白合作关系在双方谈判筹码对等的情况下才成立的么？自诩高贵，二阶种也不过如此嘛。”蓝玉轻蔑不屑的看着下方不断顽抗的巨魔人们。
　　“混账！你……啊啊啊！”
　　“你们，也成为我制霸的筹码吧，呵哈哈哈……！”
　　…………
　　“巨魔人，怎么会出现在这里？”可儿怔怔的看着不远处横躺着的高大身影，不由得缩了缩身子。
　　“欸，可儿不用害怕，那些家伙好像已经失去直觉了，再说啦，我可以保护你哒，他们要是敢动你，我咬死他们！”蓝蓝可爱的亮起了虎牙。
　　“细细溜溜……”好似是应验了蓝蓝的话一样，横躺的巨魔士兵身体明显的动了一下。
　　“汪唔！巨魔醒来啦！可儿肿么办肿么办？”蓝蓝一下子缩进可儿的怀里，犬耳吓得一抖一抖。
　　“呃呃……蓝蓝酱，你快起来，这些巨魔没有醒来了啦。”可儿满头黑线，摸着蓝蓝的狗头安抚道。
　　“呃诶？那究竟是……”
　　“细细溜溜……”像是什么生物流口水的声音。
　　“细细溜溜！”一条条来路不明的肉触手如同极速生长的植物一般从肉壁地面拔钻而出。
　　“哇唔！”可儿与蓝蓝被掀到了一边。
　　触手们看上去分工很是明确，找到自己的目标，三三两两缠住一个巨魔士兵。
　　目的十分的明确一一一将这些巨魔士兵丢进不远处燃烧着烈火的大灶炉里边。
　　脂肪与五脏的融化伴随着“噼里啪啦”的灼烧声，火炉越烧越旺。
　　“这，这些是什么东西？？呜哇，我们这到底是在哪里哇？”
　　“蓝蓝酱，别害怕别害怕哦，有我陪着你不是吗？”可儿还必须反过来安慰旁边缩成一团的小狗。
　　不到一会儿，周边巨魔士兵，以及一些不知名生物的尸体纷纷被触手扔进了烈烈燃烧的火炉中。
　　躯体被烧的一干二净，没有丝毫残留。
　　“对，对了！我想起来勒……之前，躺在这里的那些‘人’，好像也是被这样扔进去的！”蓝蓝被吓得脸色发白，毛绒绒的犬耳不停的抖。
　　忽忽……！
　　灶炉中的火焰晃了晃，似乎是收到了某种信号，又或是一次性投足了量，触手们停止了工作，重新缩进了肉壁之中。
　　“可，可儿，等会儿会不会，就轮到我们了的说……”看着烧得噼里啪啦作响的大火炉，蓝蓝脸色难看的咽了口唾沫。
　　“呜呜……大，大概不会……蓝蓝小心！”
　　“呃唉？神马情况……汪哇！”骤不及防的蓝蓝被身后突然窜出的触手绑住了脖颈，还未来得及挣扎，又是两只触手钻出，分别捆绑住了蓝蓝的脚踝与手腕，将她往着火炉处拽。
　　“啊呃呃……”全然不知怜香惜玉的触手完全没有轻重。
　　强烈的窒息感之下，蓝蓝两眼一番，舌头一吐晕了过去。
　　“蓝蓝酱！”
　　（今晚大概两三更吧_(:з」∠)_（确信））

91~消化
　　“蓝蓝酱！”挣扎着站起来的可儿扑通一声跌在地上溅起水花。
　　“呜呜……”下到丝袜女仆鞋，上到女仆短裙及头带都是湿漉漉的，可儿可谓是成了一只名副其实的落水猫。
　　“嗖嗖……嚓嚓！”阵阵破空声，獠牙长剑将肉触手死死钉在肉壁上。
　　触手挣扎了两下，停止了动作。
　　黑暗之中走出了一道人影，冷硬的十字铁盔焰光之下煜煜生辉。
　　“姬，姬白先生！”熟悉的铁盔让身处险境，万分惶恐的可儿瞬间充满了安全感。
　　“可儿？”铁盔歪了歪脑袋，木讷的看着跌坐在一旁的女孩。
　　对于她为什么会出现在这里感到有些摸不着头脑。
　　在他的认知里，一个单独的个体生物点子就是再背也不至于在一个月之内因各种不可抗拒因素被绑架两次。
　　缓步走到昏迷的蓝蓝旁边，拔出獠牙长剑，将捆绑住蓝蓝脚踝与手腕的触手一并斩断。
　　“姬白先生，这只是我的朋友……”可儿弱弱的提醒道。
　　姬白对于恶魔种的厌恶程度可儿有着十分深刻的印象，可儿有些担心姬白会不顾一切辣手摧花。
　　“嗯。”姬白简单的点了点头，拎起晕过去的蓝蓝，将她背到身后。
　　“还有其他人么？”姬白扫视了眼周围。
　　“好像没有了，其他人，都被丢进那只火炉里了……”
　　“……还能走路么？”瞥了眼烧得正旺的火炉，铁盔中的视线打在了可儿身上，过度冷静的语气显得有些不近人情。
　　“啊咧喵？能，能的！”可儿绷直了上身体，不知为何，脸色微红。
　　话是这么说，然而小腿刚一直便很是不争气的颤抖起来，最终重心不稳，整只猫萌萌哒的又摔了。
　　如果不是戴着头盔，姬白现在都头疼的得要扶额了。
　　有时候他都经不住怀疑可儿到底是恶魔种，还是只是一只平地摔天赋点满了的普通呆萌小女孩。
　　“呜呜……咕喵~……”
　　“我扶着你，尽量走快些，此地不宜久留。”
　　“好，好的……”呜呜，好丢人的说……
　　脸色羞红的可儿在姬白的搀扶下，向着肉球的出口处行进。
　　“嗖嗖嗖！”似乎并不打算这么轻易放他们出去，几根触手从两边的肉壁钻探而出。
　　“退后。”姬白单手挥剑。
　　吸血鬼工艺制作的玄钢长剑可谓之削铁如泥。
　　看上去很是难以收拾的触手在獠牙长剑的劈砍下如同麻绳一般轻易断成几截。
　　“呜呜……”可儿在姬白身边缩成一团。
　　几缕光亮透了进来，出口就在前方。
　　可儿甚至感受到几缕清凉的风扑打在自己的脸上，一瞬间精神了不少。
　　“细细溜溜……”肉壁一阵蠕动，出口处的软肉开始收缩闭合，反观所处的位置距离出口还有一段距离。
　　【常规阶一一一穿刺者】
　　一手提着猫，背上背着狗，姬白剑柄紧握，携夹着一道风，在入口即将关闭的瞬间一个跟斗翻了出去。
　　“扑噔！”一大两小三道身影从大肉瘤里边翻了出来，狼狈的在地上打了好几个滚。
　　“细细溜溜……”入口彻底闭合。
　　深入大肉瘤表层，不断向那只‘怪物’供给能量的小管道们如同‘缩X入腹’般收入了肉瘤之中。
　　“伏伏伏……”随即，肉瘤整个干瘪了下去，如同被用干了的一次性电池。
　　其上，沉眠的‘怪物’睁开了铜铃般的瞳孔。
　　“轰轰！！”霎时间，无形无质的威压以‘怪物’为中心荡漾开来。
　　还未站起身来的姬白没来得及挣扎就被重新压回了地上。
　　如同山岳压顶般，阵阵窒息感涌了上来。
　　“姬白先生……呜呜！”可儿两腿发软，一下子没站住脚。
　　身为二阶种，她所需要承受的威压远比姬白小，但绝对不算轻。
　　“桀桀桀……舒服，畅快！哈哈哈哈！……”‘怪物’仰天大笑，带着回响的声音甚至震碎了周围的石壁与管道。
　　“呲呲呲……”破开小口的下水管道开始漏水。
　　“哈哈哈哈哈……！原来这就是，那些高阶种眼中的世界吗？？真是，如此的……简单而渺小！”
　　蕴含能量波动的音波震耳欲聋，姬白捂住脑袋，头晕脑胀伴随着一阵耳鸣。
　　仿佛化作实质的力量，仿佛要将自己的灵魂从躯壳之中拉扯出来的一般。
　　“说话小声些，能避免给别人造成困扰。”
　　“嗯嗯？？” 闻言，蓝玉眉头一蹙，视线俯下。
　　姬白捂着沉闷的胸口，跪坐在地上，微微喘着粗气。
　　“啊哟？原来一只小虫子趁着本尊消化的时候救下了两条漏网之鱼啊？？”满是戏谑的声音带着回响。
　　姬白闷哼了一声，鲜血顺着铁盔缝隙漏了出来。
　　“啊啊，抱歉抱歉，在下没有意识到仅仅是声音都能将你震伤，实在抱歉啊啊哈哈哈哈……！”
　　满是威压与魔能的声音灌入耳膜，姬白支着身体，体内气血翻涌。
　　“克呲……”姆铁头盔出现了裂纹。
　　“好，好吵……”可儿痛苦的捂住耳朵。
　　“哎呀，看你的装束，似乎是骑士吧？好巧呢，我也是哦。”蓝玉看上去并不着急收拾姬白，就好像人类不会着急杀死一只蚂蚁一样。
　　“嗯？你在说什么？”姬白歪了歪脑袋。
　　“弑杀老师，残害生灵，骑士？？不不，这还不如养条狗，至少我扔它根骨头，让他咬谁就咬谁，绝不会咬自己的主人。”
　　“呵，人类，你真是好大的胆子！”蓝玉的怒喝炸响姬白的耳畔。
　　“噗噗……咳咳……”姬白咳了一嗓子血。
　　“低等的蝼蚁！谁给你的勇气，敢如此与本尊说话？？”
　　“没有自知之明的东西！孱弱得甚至无法与我对话，我光靠简单的发声都能将你震成碎块！”
　　“咳咳……这可不一定。”
　　“愚昧的蝼蚁，你对于高等种所掌控的知识，一无所知……本尊已经，超越了二阶种。”蓝玉腾出一根指头，指向姬白。
　　“轰轰！”凭空产生的肉壁瞬间将姬白包裹成了一团肉球。
　　“凡人，化作脓水吧。”
　　“姬白先生！你，你怎么样了？”突如其来的变化，可儿完全不知道到底发生了什么。

92~天辉战车
　　熟悉的肉壁组织，从侧面证明了这只怪物的原型究竟是谁。
　　尽管心中再多的疑问，姬白尽到了作为骑士的本分一一一顽抗御敌，虽然连剑都还未出鞘便被秒杀了。
　　“姬白先生！？”回应可儿的只有颤抖蠕动个不停的的肉壁组织，以及“呲呲呲……”的血肉腐蚀声。
　　“呵，别叫了，他已经听不到了。”眨眼之间，蓝玉近在咫尺。
　　“哇呜呜！”
　　“嘿嘿嘿……还想跑？？两条漏网之鱼，竟趁着本尊消化的时候逃走？你逃的掉吗？？”蓝玉戏谑的大笑起来，长有力的黑臂揪住可儿的双腕，将她提了起来。
　　“呜呜……放，放开我了啦，好疼……”
　　“聒噪，给本尊安静。”  话语一出，可儿挣扎的身躯一滞。
　　灵魂深处传来的疲倦迫使之下，眼皮缓缓耷拉了下来。
　　【魔】威能的升华离不开深渊语的言令，而高阶种的言令对于低阶种有着【强制命令】的作用。
　　恶魔种无疑都是二阶种，能靠语言强制催眠恶魔种的阶种，至少在这个世界上，没有被发现过。
　　三阶种，四阶种，最后，神，这些都是只留存于神话的传奇生物，杜撰成分居多。
　　后世的人类学者虽至今还曾摸清整块大陆的脉络，却作出肯定推测一一一神并不存在。
　　…………
　　…………
　　“呲呲呲……”全身上下的血肉滚滚发烫，如同即将被蒸发了般。
　　身上的盔甲只能有限防护物理打击，对于精神，威压，魔能完全起不到任何作用。
　　手……自己的手还在么？
　　意识浑浊不清的姬白，伸手摸了摸铁盔。
　　腐蚀的白烟与地上一滩的脓水让姬白不清楚自己的身体到底少了哪个零件。
　　不过都不重要了……
　　白金圣炎燃遍全身，璀璨的暗银盔甲煜煜生辉。
　　“咔咔咔……”【天辉】升起，伴之而来的是令人牙酸的咯吱挤压声。
　　【天辉】仿佛正被一股无形的力量挤压**。
　　不管怎么说，原理不明的腐蚀情况缓解了，虽然看情况好像支撑不了多久……
　　姬白狠狠的锤了一拳肉壁。
　　“呲呲呲……”拳甲冒起一阵白烟，【天辉】的表层呈不正常的紫黑色，手骨酸胀疼痛，希望没伤到骨头。
　　“咔咔咯吱咯吱……”【天辉】不断发出哀鸣，似乎在催促着所剩余的时间不多了。
　　姬白一顿拳锤肘击，换来的结果只是这一对发肿的咸猪手，肉壁纹丝不动。
　　【守望者之怒】
　　“哐！”獠牙长剑被弹开，玄钢剑身被腐蚀出了一个缺口。
　　这下有些麻烦了。
　　【天辉】也无法轻易解决的敌人么……这样，牺牲得像一个骑士吗？
　　“咯吱咯吱……”坚不可摧的【天辉】似乎正在崩溃。
　　姬白略显颓废的盘坐在地上。
　　肿胀发紫的手抚过【天辉】的肩甲，刻印有太阳十字的章纹。
　　老伙计，跟了我多少年了？……不记得了，好像是……那个时候。
　　…………
　　…………
　　“嘿嘿，那不是炎矛家族的大公子么？？怎么老是一个人？嘛，果然这种名门望族的公子哥跟我们这些小官宦家族的家伙谈不来啊？”话语中满满的讽刺。
　　“炎矛？啊没错没错，他们养父母可是位高权重的高官，待他一定很好呢，就是听说啊，这家伙是个废柴体质，圣武先天破损，啧啧……炎矛这下子脸恐怕丢大了。”
　　“啊哈？不过就是个无血缘关系的养子而已，真拿自己当回事儿了么？可恶的是，居然离我的小月这么近，蛤蟆想吃天鹅肉么？？”
　　“喂喂一一一姬月大小姐可不认识你好么，什么时候成你的了？？”
　　“切！跟你有什么关系？！”
　　“行了行了，都别吵了，给人家一点自尊心嘛哈哈哈……诶诶？怎么走了？”
　　…………
　　男孩走进了教室，满满的冷水‘醍醐灌顶’，将他的浇了个透心凉，木桶狠狠的扣在了他的脑袋上。
　　“哎呀呀？快看这是谁呐？哎哟真是不好意思啊大少爷，本来是打算恶作剧老师的，不知道是你啊哈哈哈……”黄毛雀斑少年走上前来对着男孩又是指手画脚，又是一阵嘲讽。
　　“不过……都来骑士学院一年了，这点程度的肌肉反应都没练出来，大少爷这是把时间都花在喝奶上了吗？哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　男孩缓缓摘下扣在脑袋上的木桶，小心的放在一旁，离开了满是嘲笑的教室。
　　他拖着湿漉漉的衣服，越走越快，最后跑了起来。
　　不明白自己想要去哪，也不清楚自己到底要干什么，就像自己的人生一样。
　　“扑噔！”男孩被绊倒了，一个嘴啃泥式摔进了泥潭。
　　浑身湿漉漉，又沾染上了一身脏污的泥巴，男孩狼狈不堪。
　　咸咸的液体，顺着脸颊流到嘴中。
　　“哥哥……”
　　软糯温柔的声线，一只若莲藕般的白净小手握住了男孩脏污的手。
　　男孩抬起脑袋。
　　若天使般纯净的黑发女孩眨巴着水晶一般的紫眸，眼中满是担忧与心疼。
　　“月儿……”
　　“哥哥，你怎么了……是班上那帮家伙又欺负你了么？”
　　男孩摇了摇头，倔强的站起身来。
　　“一定是这样的……那帮家伙太过分了！”眼前男孩倔强的脾气与闷葫芦的个性，女孩再清楚不过了，一气之下，拉着男孩便往着学院走。
　　“没有。”男孩拉住女孩，摇了摇头。
　　“谁也没欺负我。”男孩低下脑袋，轻轻推开女孩。
　　“我身上脏了，别碰我。”男孩一摇一晃的往着校区内走，回头看了眼女孩。
　　我弱小到没办法保护你……反而，还需要你来为我出头，抱歉……
　　要是我能变强，成为一名骑士，是否就有资格站在你跟前，说出“我来保护你”这种话来了呢？
　　还未来得及多想，没走出两步的男孩脚步一个不稳，跌在地上陷入了晕厥。
　　“哥哥！”女孩抱着男孩的头，塞进自己的怀里，几滴眼泪滴在了那张算是清秀的脸上。
　　“哥哥这么想要成为骑士……成为骑士的话，就能让哥哥开心起来了吗？”女孩轻声喃喃道。
　　看着陷入晕厥的男孩，坚定了自己的决定。
　　“虽然父亲大人再三警戒……一两滴，没事的吧？”
　　女孩咬破了自己的手指，扒开男孩的嘴，一手捏在自己心脏的位置。
　　女孩捂住心脏，面露痛苦，金色的血液从指头滴出，落进男孩的嘴中。
　　“兄长大人……从今往后，咱们是真正的家人了呢~”
　　…………
　　…………
　　肉团之中，盔缝中的目光死灰复燃，仿佛燃得正旺的烈焰。
　　姬白缓站起身。
　　还没结束呢……
　　弓步，重心转移在后脚跟上，圣粒子逐渐聚集于肩甲上的太阳十字。
　　“vata trasta！”伴随着厚重声线吼出的深渊语，肩甲上光芒大绽，灼烧着白金光辉的火翼从背后迸发而出。
　　【灾厄阶一一一天辉战车】
　　（vata trasta为深渊语，意为‘孱弱的生命’）

93~赏你大白兔
　　“成为本尊变强的筹码，怀着感激与荣幸吧，低等种。”
　　“细细溜溜。”腹部的裂缝张开，如同一张狰狞的大嘴。
　　“呲呲呲……！”沉寂在一旁的大肉团突然从内部散发出炽热的荧光。
　　“嗯嗯？那只虫子还没化成水？？”蓝玉微蹙起了眉头。
　　“啤梨卡啦……”肉壁壳出现龟裂，灼热的光辉无法阻挡般，透过细微的缝隙钻出几缕，龟裂纹路在不断的扩大。
　　“克呲克呲……轰咔！”爆炸声炸响整个下水道，霎时间光芒大绽，肉壳子破出了一块大窟窿，碎肉片横飞。
　　“呜哦哦！”蓝玉还未反应过来到底发生了什么，一尊燃烧着圣炎的铁塔撞了出来，速度电光火石般让人难以捕捉。
　　“哐哐！”金属撞到肉体上的声音响彻。
　　蓝玉被疾驰而来的身影撞了个正着，整个人挂在肩甲上，给狠狠摁撞在了墙上。
　　目视着被砸穿的墙体，姬白稍微活动了一下肩膀，将地上陷入晕厥的可儿与蓝蓝拖到一起，摆放得整整齐齐。
　　“呜呜咳咳……什，么？？怎么可能？？”蓝玉捂着心口，一边咳血一边挣扎着将压在身上的断墙掀开。
　　“卑劣的贱民，你竟敢伤我！你……”看清楚前方伫立着的魁梧身影，蓝玉愣了愣，身为人时的记忆一瞬间涌了上来。
　　“骑，骑士王？！你……你还活着？？”蓝玉头疼的摸着后脑勺，似乎是在回忆着什么。
　　“哦哦！我想起来了……我怎么，能把这么重要的事情给忘了呢？？本尊要推翻圣殿，建立新的政体，一个绝对公平公正的政体……怎么能够忘了呢？”蓝玉自言自语喃喃道。
　　“执念太深，驱使你的，将变为本能。”低沉厚重的闷声自盔缝中传来。
　　“错！大错特错，正是因为有着这份执念，我才能走到今天……拥有与联邦分庭抗礼的力量！”
　　“天辉骑士……你对于现在腐烂到骨子里的圣殿，就不没有任何的想法么？贵为骑士王的你，也要同流合污么？？”
　　“自然不。”
　　“那！何不加入我，一同推翻联邦！”蓝玉伸出了手爪，铜铃眼瞪得老大。
　　姬白沉默了片刻，缓缓摇头。
　　“太拿自己当回事了。”
　　“什么？？你的意思是本尊还不够强么！？”蓝玉怒道。
　　“我不跟不是‘人’的生物谈条件。”
　　“不是人？？……哈哈哈哈哈！笑话！我难道不是人族么？？”
　　“是么？恕在下没看出来。”暗银盔歪了歪。
　　“呵呵！你口口声声说我不是人，那你保护的又是什么？？两只恶魔种？这是你身为道德标杆应该做的么？？”蓝玉鄙夷的指了指睡在一旁的一猫一狗。
　　“她们，比你像人多了。”姬白认真的说道。
　　“人族不一定算‘人’，有的恶魔种却恰好处在‘人’的范畴之中。”
　　“你，早就偏离原来的轨道了。”姬白左肘托剑，剑尖对准了蓝玉。
　　“呵呵！究竟是我偏离了轨道，还是你被恶魔种迷惑了心智？？”
　　“你说的太多了，不是么？”
　　“说的也是……你跟那个老家伙一样，冥顽不化！”
　　【毁灭阶一一一禁锢锁链】
　　冒着黑雾，表层写满铭文的铁链一环扣着一环从地面拉扯而出，如同盘蛇般缠向姬白。
　　毁灭阶魔技信手拈来，蓝玉所处的强度，大约冲到了二阶种的中层阶段，甚至是顶峰。
　　姬白翻了个跟头，暂避开刁钻攻势的铁链条，不断与它拉开距离。
　　“没用的，一介人类而已，企望速度赶得上【魔】么？”
　　不出蓝玉所料的，纵使姬白身手敏捷，却无法逃过铁链条的追捕。
　　见逃不掉，姬白回身，獠牙长剑高举。
　　【守望者之怒】
　　“天真！区区粉碎阶，还真敢硬碰硬，骑士王也不过如此。”蓝玉不屑道。
　　“轰轰！哐哐！……”携夹战锤之势的大剑与粗大的铁链条撞在了一起，嘈杂的金属碰撞声中迸射出大量火花。
　　只听几声锁链缠绕的声音，姬白身形暴退，獠牙大剑也被铁链条卷走了。
　　“你已经输了……”还未等蓝玉说什么，他突然发现身形暴退的姬白并没有因失去武器而停下脚步，反接着冲击力朝着自己这边冲过来了。
　　肩甲上的太阳十字煜煜生辉，光辉填满了整个刻印符号。
　　被誉为‘能够毁灭一座小型城邦’的【灾厄阶】魔技可谓是一般恶魔种都难以掌握的杀招，且释放条件繁多。
　　释放出【灾厄阶】魔技，姬白一定程度上借住了外力，第二次释放威能将会大大削弱。
　　然而，毁灭阶的威能仍优胜于剑术攻击。
　　【毁灭阶一一一天辉战车】
　　原来，是以剑为诱饵为自己争取时间，接住冲击力靠近，再用体术攻击自己么？
　　识破姬白计划的瞬间，蓝玉已经挂在姬白的肩甲上，被撞飞了出去。
　　气血翻涌而起，一口污血顺着蓝玉的嘴角流了出来。
　　咳咳咳……被撞出去的距离，自己无法短时间内对他发动攻势。
　　好，很好！想的很周全，如果你没有带包袱，一个人的话。
　　“呛呛呛……当当！”铁链条松开了獠牙长剑，撞动地面的声响传来。
　　“骑士王，你还是算漏了一步！”
　　只见身后，弃下长剑的铁链迅速缠向了不远处晕厥的小蓝，锁住她的身体，将捆到了空中。
　　姬白这才注意到身后的情况，看着悬浮在空中的小蓝，保持了沉默。
　　“呵，呵呵哈哈！你不是想要救这两只恶魔种吗？？那就把这根【魔能】链条砍断试试啊？呵呵，我劝你最好别乱动，不然……”延伸出的另一条铁链捆勒住了蓝蓝的脖颈。
　　“嘛，我也不希望把这么可爱的小狗狗勒死，所以你最好别轻举妄动……”
　　姬白不做声。
　　“怎么样？？骑士王大人，你倒是继续救恶魔种啊？哈哈哈哈哈……！”蓝玉狼狈的走到姬白跟前放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈……呃呃！”蓝玉的笑声嘎然而止。
　　镰刀杖末端狠狠捅在他的下巴上，击碎了他的门牙。
　　“聒噪！需要咱把你的笑声录下来放给你自己听听么？”
　　“呃呃呜呜？……”突如其来的稚嫩嗓音令得蓝玉微微一愣。
　　还未等他反应过来，暗红小蝙蝠群遮挡住了他的视线，随即，一只鞋底印有小白兔的蝙蝠小皮靴在视野中不断放大，与他的脸来了个亲密接触。
　　“嘿咻~赏你个白兔先生啦！”

94~激战
　　“嘿咻~赏你个白兔先生啦！”
　　“呃呃……？？”蓝玉眼前一黑，小白兔狠狠的印在了他的脸上。
　　以蓝玉的脸为借力点，白姬腿一弯，向空一弹，巨大的漆黑鬼翼撑开，冲向被捆绑在铁链上的蓝蓝。
　　“嗖嗖！……咔嚓咔嚓！”巨大的白色骨镰在她的手中轻若无物，两根黑链条被一并斩成两断。
　　“呃呃……”似乎是感受到一阵下落感，陷入晕厥的蓝蓝脸色不自觉难看了起来。
　　“扑咚。”巨大的黑翼接住了她。
　　“……呜呜呃呃~睡得好饱诶……”蓝蓝懒洋洋的伸了个懒腰，砸着嘴，揉了揉惺忪的眸子。
　　“呃呃诶！？我，我这是在做梦吗汪？”眼前那袭若上好丝绸般的长发令蓝蓝怔神。
　　“醒了？……”
　　“栗，栗子小姐？！你怎么会在这里？？”蓝蓝指着眼前的白姬惊愣道。
　　“是您救了我吗？~”
　　“栗子？……什么意思，你喜欢吃栗子么？”白姬歪了歪脑袋，总感觉栗子这个称呼很熟悉。
　　“等等！……嗅嗅嗅，不对！乃不是栗子小姐！”伸出鼻子，凑近白姬的脸嗅了嗅，蓝蓝眉头一皱，煞有其事的说道。
　　栗子……是个人？
　　白姬蹙起眉头。
　　“啊咧，所以，恩人你是栗子小姐的妹妹么？”蓝蓝两目闪着金光，似乎是对白姬很有好感，亲热的蹭了蹭姬白的前胸。
　　有，有点硬硬的啦~不过！这可是蓝蓝的恩人！
　　“咱不认识什么栗子。”白姬摇了摇脑袋。
　　“哦哦！那你是栗子小姐的姐姐吗？”
　　“咱说了，咱不认识这个人。”白姬黑下了脸。
　　“是，是吗？”蓝蓝立即缩了缩脑袋，生怕惹白姬不高兴。
　　“啊啦~居然把咱认成其他人什么的，咱有丁点儿不爽呐？”白姬突然妩媚一笑，猩红色的眸子中尽是玩味，凑近蓝蓝。
　　“呜呜~……小，小妹妹生气了么？抱，抱歉……”蓝蓝表现得很是弱势。
　　“诶嘿~道歉就免咯，来点实质的，让咱饱餐一顿如何？”凑近了蓝蓝的耳畔，小香舌舔了舔樱唇，可爱的小尖牙亮了出来。
　　“哇呜呜……”蓝蓝一下子捂住了眼睛，犬耳抖了抖。
　　她，她这是要吃掉蓝蓝吗？……呜呜~妈妈说过，要用自己的一切报答救命恩人的，包括自己的身体……
　　“轻，轻一点的说……”蓝蓝不忍心看，紧闭眼睛。
　　然而想象中的疼痛并没有来临。
　　蓝蓝睁开眼，发现自己已经回到了地面上，一旁，可儿平静的躺趴在地上。
　　“可儿酱？？”
　　“她没事，问题不大。”
　　银发女孩持着与自身体型极其不对等的巨大镰刀，背对着蓝蓝，迎面的风吹拂起她的长发。
　　“看好可儿。”稚嫩的声音夹带着不符合年龄的冷淡。
　　“……啊，呃，是是！”呆滞的片刻，蓝蓝当即跪坐起来，像只忠犬似的，尾巴一摇。
　　“天辉骑士……吸血鬼？？”蓝玉黄澄澄的眼睛瞪得溜圆，眼神惊疑不定的看着与自己对峙的银发女孩。
　　“……呵，呵呵……原来，原来是这样……怪不得啊，当初袭击村子的时候，骑士团不肯救援我们……原来如此，什么骑士王，圣殿协会，根本就是杜撰出来的……”蓝玉默默的喃喃道，语气平静的让人感到可怕。
　　“骑士王？呵呵……真是最好笑的笑话，哎呀，你说，我要是把你的真身公之于众，又会引起怎么样的骚动呢？……人类的英雄，第五代骑士王天辉，他不仅没有死，真实身份居然是一只可爱的，吸血鬼？？呵呵呵……不觉得这充满了讽刺么？”
　　白姬伫着镰刀，默默的看着面带诡异笑容的蓝玉。
　　“呵！本尊还以为你有多高尚，能站在道德的制高点上对我发出职责，没想到，你这个明面上的骑士王比我还脏！由此看来，圣殿协会那些个道貌岸然的肥猪中，有你的走狗？？”
　　“嗖嗖！”蓝玉侧过脑袋，躲过了一只扔砸过来的小蝙蝠。
　　“怎么？面具被我撕下来，恼羞成怒了么？”
　　“啊啊，说起这个，本尊有些好奇，作为一只母吸血鬼，你是怎么做到完美隐匿身份数十年的？变为人类男性，难道没有不适之类的反应？”蓝玉阴阳怪气，脸上尽是戏谑之意。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰！”
　　三只小蝙蝠狠狠砸在了蓝玉的脸上，爆炸震荡开来。
　　“啊咧~？抱歉抱歉~刚才有只大苍蝇在咱耳边‘嗡嗡嗡’的叫个不停，聒噪不已，想砸苍蝇来着，不小心砸你脸上惹，咱满怀诚心的向你道歉。”白姬甜甜一笑，提着裙子微微欠身赔了个礼。
　　“呵呵，当然没事，那，‘天辉小姐’赶走那只苍蝇了么？”蓝玉抹去小蝙蝠残留的碎渣，笑眯眯的问道，天辉小姐四个字故意嚼得十分的重。
　　“咱一般都会把这种扰人的小虫虫包进纸里，放在火上烤哦~”
　　“是么？那还真是残忍啊。”
　　“呵。”冷笑了一声，鬼翼一振，冲上了高空，如同猛禽一般携夹着狂风俯冲而下。
　　“轰轰！”巨大的冲击力震飞地上的灰尘碎粒，场面一片烟雾缭绕。
　　“呜呜，咳咳……”蓝蓝呛咳了几声，赶忙捂住口鼻，这才想起一旁陷入晕厥的可儿，赶忙用尾巴捂住可儿的口鼻。
　　白姬浮空，蓝玉立地，镰刀横在中间，二人展开了角力。
　　血族在【魔咒】的领域上造诣非凡，【法术】学习掌握了理论后也显得相当简单，但体术却出奇的差劲，甚至无法与久经锻炼的低等种相比。
　　【噬魂者o古特玛拉】作为血族皇室直系专有的【魔咒召唤物】，其中的固有魔咒之一完美弥补了血族体格与体术方面的缺陷，使得体格羸弱的血族也能拥有上得了台面的肉搏能力。
　　“天辉小姐也太草率了，还是说，是看不起本尊？肉搏可不是吸血鬼的主场。”蓝玉抵着镰刀杖，额上青筋暴起，嘴角微抿。
　　（一会儿还有一更~）
　　（很多读者反应不明白魔咒分级(>﹏<)，威能从下到上：常规，粉碎，毁灭，灾厄，绝望，神脉，无懈，真神脉）
　　（粉碎阶以上需要深渊语为辅助~无特殊情况人类无法使用~）

95~不能让他跑掉哦~
　　“弑师的渣滓不需要这么繁琐的步骤哦……不用【魔咒】，本小姐一样能把你剐成人干哦，蓝玉先生还是担心一下自己项上的脑袋能不能留到明天吧~”白姬咧出小尖牙笑了笑，握紧撑握着镰杖，身后的鬼翼加足马力一扇，尘土飞扬。
　　“哦哦？是吗？”蓝玉青筋暴起，大嘴一张，露出两排不整齐的大牙。
　　“吼吼吼……！！”黑灰色的浊气倾喷而出。
　　白姬瞳孔骤缩，横着镰刀像玩单杠似的，身体往下一缩，同时，小腿崩起，狠狠踹在蓝玉的下巴上。
　　“噔噔噔！……”两条小腿像是鞭子似的不停抽打在蓝玉的下巴上。
　　吃了疼也没讨到好的蓝玉立即停止了浊气喷射，紧抓着镰刀杖的大手也松弛了下来。
　　借此机会，白姬抽回噬魂者，两条腿“啪啪啪”不停的蹬在蓝玉的腹部，展翅一震重新飞上天空，与蓝玉保持了距离。
　　看着毫发无损再次回到空中的白姬，蓝玉眯起了眸子。
　　利用飞天能力与移动迅速，想要消耗战么？
　　眼睛盯着空中的白姬，蓝玉嘴角念念有词。
　　突然间，处在空中的白姬突然感觉翅膀一沉，就仿佛一只无形的大手从地面伸出，不断的将自己往下拽。
　　无奈之下，伸展鬼翼，如同滑翔机一般缓缓降落下。
　　仿佛四周的空间，无形之间发生了改变。
　　“呵呵，别费力气了，这是【灾厄阶一一一束鹰网】，专门对付具备飞行能力的生物，你还是省省吧，真以为本尊拿你没办法么？？”
　　“还有人无聊到开发这种【魔咒】？”白姬收回了翅膀，歪了歪脑袋。
　　“天辉小姐这话可就不对了，这个魔咒事实上还是你们血族先辈开发的……在下还听说，血族皇室的头发是银色的，冒昧问一句，您是否就是……”
　　“轰！”又是一只小蝙蝠砸在蓝玉的侧旁。
　　“呵呵……算了，待本尊把你吞掉，一切都明白了！”
　　“吖~吃掉人家什么的，可以哦……只要你办得到~”白姬冷了一声，三步并作两步冲上前。
　　【粉碎阶一一一掠夺群落】
　　无数只小蝙蝠遮掩住了蓝玉的视线，不停的撞击在他的身上，如同雨滴击打窗户一般。
　　“大名鼎鼎的血族只有这点能耐，可就要让本尊失望咯。”蓝玉挥舞有力的长臂，将不断袭来的小蝙蝠打落在地。
　　小蝙蝠尽数落在地上，视野恢复正常，却已不见白姬的踪影。
　　正当他寻找白姬踪迹之时，阴森森的巨镰出现在了他的正上方。
　　“请你，去死吧~无秩序的野兽先生。”白姬咧出一丝冷冽的笑。
　　然而，本该是一脸绝望神情的蓝玉却意外的露出了奸计得逞的笑。
　　“天辉小姐，你中计咯。”
　　【魔咒】完成。
　　就在这时，刻录在蓝玉身上的的铭文泛起了光泽。
　　潜伏【魔咒】？？
　　白姬微微一惊。
　　“你以为，我会将自己置身于毫无防备之中么？？这个魔咒是我花了一个月时间刻录在自己身上的……触发条件便是：我的生命受到威胁。”
　　“轰轰……”
　　巨大的魔咒阵在空气中浮现，拦截在白姬与蓝玉之间。
　　【灾厄阶一一一堕怠泥潭】
　　魔咒阵迅速具象化，一滩巨大的肉色软物质显形。
　　白姬一下子劈了个空，眼看就要掉进软肉滩里，鬼翼一展，想要飞起来却才想起这里被施加了【束鹰网】
　　可恶，看上去好恶心，一定会弄脏头发的，咱才不想掉进去呢！
　　“噗通！”饶是怎么挣扎，白姬还是无悬念的掉进了这滩类似泡泡糖的软物质中。
　　呜哇！这是什么东西啊！粘糊糊的，粘在头发上惹，好难受……这只恶心的蟑螂，本小姐起来，一定要把他碎尸万段……
　　手指抖了抖，刚从中支起身来，白姬像是没有筋骨的豆腐人一样又瘫软了下去。
　　一股莫名的懒惰欲迅速扩散至自己的四肢，就好像是大冷天时躲在被窝里的自己，那种安逸感和懒散感，不过要比那种感觉强烈百倍，浑身上下的每个细胞都在阻止自己站起身来。
　　呃呃……好累好累，不想动，不想奋斗惹~
　　白姬瘫在软物质中，眼皮耷拉，不断的下陷，想要站起来却完全没有力气。
　　【魔】过盛到短时间内释放两次【灾厄阶】魔咒……他，到底榨取了多少生物的【魔】？
　　“哈哈哈哈……没用的！掉进去了，就别想出来了！乖乖让本尊吞噬掉吧！”嘲讽的笑意在白姬的耳中声音愈加变小，她双目无神，身体正不断往着软肉质滩下沉。
　　“哈哈哈哈……！吸血鬼皇室的【魔】是什么味道的？让本尊尝一尝吧。”
　　“轰轰！”小心烈焰弹在蓝玉的后背炸裂。
　　“嗯嗯？？”蓝玉身形微微摇晃，眯起眸子，转向了身后。
　　“放，放开恩人酱！你这坏蛋……汪呜……”蓝蓝一下子被扇翻了在地上。
　　蓝蓝捂住红肿的小脸蛋，几丝血丝顺着嘴角流了出来。
　　“跟本尊老实点，你只是配菜而已！别打扰本尊烹饪料理主菜。”
　　“Danum et bonodicontur en munde……”
　　【灾厄阶一一一堕怠泥潭】
　　突然之间，装填着白姬的软物质滩开始虚化，如同时间回溯一般重新化为雏形，再由雏形化为咒阵，最后，完全消失。
　　失去了束缚的白姬掉了下来。
　　“什么？！魔咒失效了？？……不可能，魔有剩余，怎么会……”蓝玉眼睛瞪得老大，不敢相信的看着眼前所发生的奇谭。
　　“难道……是被抵消了？？”一时间，蓝玉警惕的看着四周。
　　他虽掌握了部分【魔咒】的深渊语言令以及释放技巧，却对【魔咒】相关知识知之甚少。
　　但他明白，一个魔咒除非是释放者无法支支付魔能，否则绝不会出现中断或是失效的问题，对于这类一次性支付的魔咒就更不可能了…………
　　除非，有人在暗处，用生成这个魔咒所需的魔的数倍与繁琐的深渊语言令为代价，将这个魔咒强行抵消了。
　　不过是怎么样……现在自己体内的魔所剩无几……
　　可恶……就差一点了！
　　看着平躺在不远处，就快要醒来了的白姬，蓝玉狠狠的咬了咬牙。
　　这点时间，吞噬是肯定不够了，中途这家伙绝对会醒来……
　　那就，以整座城的人类为筹码好了！
　　想到这里，蓝玉呢喃起飞行魔咒，双翼一振，击碎下水道的天窗，飞了出去。
　　…………
　　暗处
　　“真是，有趣呐~”银发女孩吹熄了一抹指间的暗红色【魔】，嘴角划过一丝愉悦的弧度。
　　她掏出自己的粉红卡通小手机，拨通了电话。
　　“歪歪~依依酱吗？是我啦，诶嘿嘿~咱突然发现，那个叫姬白的小同学好乖巧呀~咱改变主意了哦~让那帮议会高管们把嘴巴闭好。”
　　“对啦，绝对绝对~不能让姬白小同学跑掉哦，他是我的……”

96~炼狱袭城
　　昏睡的意识被唤醒。
　　白姬感觉脸颊痒痒的，凉凉的，就好像是一只湿漉的小软垫在自己的脸上一涂一涂，又像是一只滑滑软软的史莱姆不停的蹦哒。
　　到，到底是什么东西……
　　“prprpr……舔舔舔……”
　　白姬微眯起眸子，隐约之间看到一对毛绒绒的犬耳。
　　“舔舔舔~……”
　　“呜哇~别，别舔了啦，醒了醒了，咱醒了啦！”
　　“舔舔……诶诶？？恩人酱您醒了呀！汪呜呜~”蓝蓝兴奋的扎进白姬怀中，一个劲的蹭。
　　这孩子……怎么像条小狗似的，这么喜欢蹭人舔人？？
　　见着蓝蓝那双抖动的犬耳，白姬沉默了。
　　好吧，是咱看走眼了，还真是一只名副其实的舔狗。
　　所谓物以类聚，人以群分，能让可儿这只小猫猫产生好感的，也就只有同等级相对的小狗狗了吧。
　　“别蹭了，咱的衣服都被你蹭皱褶了好伐。”白姬推开胸前不断噌噌的小狗，站起身来理了理领口与裙摆。
　　也不知道沾到狗毛没有，可千万别，这可是咱最喜欢的一件裙装的说，脏了就得洗了，到时候没衣服穿，总不能光着身子呢……
　　“呜呜呜~”被扒到一边的蓝蓝感觉自己被嫌弃了，满脸的委屈。
　　“恩人酱这是生气了么？”
　　“咱像是那么小气的人么。”白姬哼了一声，撇过脑袋。
　　懂得体谅人的难处，有一颗包容的心怀，随时随地保持从容优雅的微笑与仪态，这是身为一位合格淑女的…………呸！
　　啊啊啊……总之，自己不是那么小气的人了啦，就连上次被某只不会说话的笨猫触及到雷区，自己也很快就忘了……嗯嗯，完全不存在这样的问题呢。
　　“不像。”蓝蓝脑袋像是拨浪鼓似的摇着。
　　“恩人酱一定是个非常包容，非常善良的好人惹~”
　　“嘁，切……就算你这么说，咱也不会高兴了啦。”白姬微微一愣，随即不屑的撅了撅嘴。
　　“还有，别老是一口一个‘恩人酱’，咱的名字又不叫‘恩人酱’了啦，这样可很没礼貌懂吗？”
　　“哦，嗯嗯~蓝蓝知道啦，所以，恩人酱叫什么名字惹？”蓝蓝满是好奇的歪了歪脑袋。
　　“拉……白，白姬。”
　　“拉白姬？哦，咱懂啦！”
　　“什么拉白姬啊？咱叫白姬啦，乱给别人的名字加字很失礼的知道吗？”白姬鼓起腮帮子，从裙底掏出了根教鞭敲打蓝蓝的额头。
　　“哇唔……白姬酱，蓝蓝知道啦，别打了，会变笨的……”
　　“哼~”白姬收回教鞭，从裙底掏出一只银白丝巾，擦拭起自己脸颊上的口水。
　　真是的……舔得咱满脸都是口水，这只狗真是……
　　一旁的蓝蓝满脸无辜与人畜无害。
　　……算了，懒得说她。
　　“诶诶？白姬酱的裙子底下藏了好多东西呀！怎么办到的呢？让我康康……”蓝蓝满眼放光，掀开白姬的裙子，好奇的凑近脑袋。
　　“咿呀！笨，笨狗，那里不可以了啦！”
　　“啪！”一声清脆的巴掌声。
　　白姬抱臂撇过身子，腮帮子鼓鼓的。
　　“呜呜呜……抱歉的说~”蓝蓝可怜兮兮的捂住通红的左脸颊。
　　“真是失礼差劲的姿势……”白姬嘀咕道，摆了摆手，插在一旁的巨镰在银光之中化为一只精致的骷髅发卡，白姬熟练的将它戴在了刘海上。
　　“诶诶？恩……白姬酱要走了吗？”
　　“咱还有事情要做。”
　　“可以的话……蓝蓝能够帮上忙吗？”蓝蓝希冀的看着白姬。
　　这只小狗狗对于救了自己以及可儿的白姬很有好感。
　　“啊啦~？你这家伙在说什么？什么时候产生了与本小姐站在同等位置的错觉？？别给咱太得意忘形明白吗？”青葱般的手指一个劲儿点在蓝蓝的额头上。
　　“呜呜……”
　　“嘛，你一定要帮的话，也并不是毫无用武之地哦~”白姬狡黠的露出了尖牙，手指挑起了蓝蓝的下巴。
　　“剧烈运动之后，咱已是饥肠辘辘了呢，向填饱肚子来着……知道吸血鬼的食物是什么吧？？”白姬樱唇舔了舔。
　　“呜呜……”蓝蓝被吓得犬耳一抖，水汪汪的两只眸子看着近在咫尺的白姬。
　　“白，白姬酱……温，温柔点~”蓝蓝闭上了眼睛，面上甚至泛起了一丝桃红。
　　“嘁，没劲。”恶趣味没有得到满足的白姬没有继续自讨无趣，丢下蓝蓝，自顾自走到了下水道天窗那儿。
　　“我，没有帮上白姬酱的忙吗？”见白姬完全是在逗弄自己，蓝蓝失落的耷拉着犬耳。
　　“可儿酱，她真的没事吗？”
　　“你也有你的任务，把可儿安全结界去，明白吗？”白姬一收妩媚逗弄的语气，淡淡说道。
　　“这样，就可以了么？可儿酱需不需要吃药之类的？”
　　“她只是暂时晕过去了，无大碍，找张床让她躺下休息，明白吗？”
　　“吼，吼啊，明白啦……白姬酱跟可儿酱是好朋友吧？”蓝蓝并不傻，她白姬此次救下自己完全是‘顺道’的。
　　“咱还有事呢，拜托你了。”白姬捋了捋的长发。
　　目视着蓝蓝抱着可儿走远，白姬淡淡松了口气。
　　恰在此时，挂在怀中的令牌发出振动。
　　白姬微垂下眼帘，闪亮的银白光束迅速收敛。
　　“喂喂？林拓么？”姬白接通了魔法传音。
　　“哦哦，小年轻你之前怎么回事？？一直不接通传音，我还以为你已经壮烈牺牲了啊。”
　　“有什么事么？” 姬白直接过滤掉了林拓那些没营养的话，直奔主题。
　　“对了对了！你现在在哪？”
　　“下水道。”
　　“我说，你怎么这么喜欢往那钻啊？”林拓声音中满满的无语。
　　“所以，到底发生么什么？”
　　“唉唉！边城，遭殃了！”
　　“什么意思？”
　　“你到大街上走走就知道了，各种不知名，奇形怪状的怪物不断在城中出现，现在，已经快要把整个边城给拆了！”林拓的语气十万火急。
　　“现在，月骑士各组能用的小队都集结在一起了，咱们番茄班就差你小子了！”
　　（抱歉……胃病犯了，难受得上吐下泻，还开始发烧了( _ )痛苦得码完这一章，眼泪都要掉下来了。）

97~来迟的支援
　　烈火一炬，留下灰烬与颓然，带走生命与繁荣。
　　苍凉中弥漫着血与泪。
　　如马车大小的蜘蛛怪物，浑身布满鳞片的红眼蜥蜴，如同脱卵的蟑螂幼虫般密密麻麻的黑色毒虫，从未出现在人类认知中的怪物令边城支离破碎。
　　残缺的肢体遍地，血汁与泪水被炽焰蒸干，哀嚎与悲鸣逐渐无力，微弱得即将被绝望抹去。
　　名为“骑士团”的坚盾并未如约而至，屠刀直直劈向手无寸铁的人类百姓。
　　…………
　　马车踏急声，一支马车队行驶在赶往边城的荒野上。
　　蓝底黑鹰的章纹旗悬挂于马车两侧一一一猎鹰骑士团，圣殿排名位列前茅的优秀骑士团。
　　全副武装的骑士们清一色佩戴着弯刀，身负铁链甲，半数还备有古董式的火枪，尖嘴盔遮掩住了他们各自的表情。
　　带队的骑士队长透过头盔缝隙，隐隐见到梓铁城墙上方的狼烟。
　　隔着较远的距离，久经沙场的老兵已然嗅到了混杂入空气中的血腥味。
　　“队长，前方便是边城了。”
　　“嗯，走下马车，步行过去。”身经百战的骑士队长对于战场莫测的变幻极其敏感，谨慎下令步行，避免遭遇袭击被打个措手不及。
　　护卫骑士应声，示意身后的队伍停下，吹了一声口哨。
　　闻声，训练有素骑士们掀开车帘，有序的跳了马车，一排一排列队，身躯挺得笔直。
　　“队长，边城的战况很吃紧，上边让我们加快行军速度。”
　　“看得出来。”看着远处四处冒烟，跟蒸锅似的边城，带队的骑士队长拉莫眉头微蹙，掏出只烟斗，点燃烟丝缓缓吸了口。
　　“驻守边城的是辉煌骑士团？”
　　“是的。”
　　“全灭了么？”
　　“没有……据情报上说，边城的辉煌骑士并没有接到他们上司的出击命令，害怕延误战机又担心违抗命令，只能求助外援。”
　　“所以，倒霉的轮到我来帮他们擦屁股了？淦。”拉莫不耐烦的吐了口烟圈。
　　“赶紧去看看到底是怎么回事吧……弄了这么一出戏码，辉煌骑士团恐怕不好过了。”拉莫意味深长的说道。
　　“唉？”
　　“呵。”拉莫瞥了眼一旁发愣的护卫骑士，嘲讽一笑。
　　“各大骑士团可不像表面这般风平浪静，暗地里的波流就连我这个小虾米都感觉得到……屏障正常运作的情况下，出现了这么精等着吧，这只是个开始，繁琐的还在后面呢，这件事之后，少不了人给辉煌骑士团扣帽子。”拉莫弹了弹烟斗。
　　“不过这些不关我们这些虾米的事儿，加快行进速度吧，几个巨魔人的话，我们不是主力，只负责拖延住他们就行了。”
　　…………
　　…………
　　“小依依，你听我说啊，这个姬白小同学啊，你也知道他曾经在官方骑士团任过职，所以对我们的规章制度有一定的适应期，他也是个很可靠的同学，这点同班的大家都很认同的……”林拓撑着桌子，像某位得道高僧似的在兰依耳边念叨个不停。
　　他的身后则是番茄班的全体学员。
　　高大的霍雷，依靠在一旁的琳，以及不安的小莎，还有盘膝而坐念念有词的扁梓。
　　“这件事情不是我说了算的，那小子太皮，我尽力了。”兰依略有些头疼的闭上眸子。
　　“可，可是……咸湿大叔只是将一位懵懂无知无家可归的小女孩带进结界而已……”小莎有些忿忿不平。
　　“制度就是制度，规则就是规则。”未等兰依说话，依在墙边的琳淡然说道。
　　“没错……而且他的行为，迫使结界空间的坐标遭到窃取，造成了好几名学员生死不明，现在我们的魔法师正在进行更改抢修。”
　　“那，那咸湿大叔就要这样被开除了吗？？可儿怎么办？”小莎仍不服气。
　　“姬白本人有意让你接替他。”兰依静静的说道。
　　“那个笨蛋……霍雷大叔，你倒是说两句啊？”
　　“呃呃……俺嘴笨，怕说错话。”霍雷挠了挠脑袋。
　　“呜呜……”
　　“…………其实，这件事你们不用担心。”扫视了眼面前陷入沉默的众人，兰依缓缓开口道。
　　“不出所料的话，姬白大概不会被开除。”
　　“诶诶？为什么？”
　　“团长，似乎坚定离场的想要保住他。”
　　“诶诶？！”
　　倚在一旁沉默寡言的琳略带诧异的抬起脑袋来。
　　“那就好那就好，还是团长有眼光，知道像这种有趣，说话又好听的学员不多见。”林拓半开玩笑的语气说道。
　　“嗯……”
　　“她又吃错药了么？”琳扶了扶额。
　　“不知道……那家伙喜怒无常的性格又不是一天两天了，不过那家伙在跟我通电话的时候，语气有些怪异……”兰依同样对于某只天天不务正业的合法萝莉很是无语。
　　“你们各自都回去吧，此次的行动非同小可，团龄不足两年，没有到达黄级的月骑士不得参与。”
　　“啊啊啊？这样吗？可是姬白兄弟他……”
　　“这是规章制度，没得商量。”兰依语气淡然。
　　…………
　　西城门下。
　　拉莫示意一旁的副官。
　　副官心领神会，走上前去。
　　“我们是莱茵城前来支援的骑士团！请打开城门，让我等前去御敌！”副官站在城下大喝道。
　　“…………”一阵沉默。
　　“喂喂一一，城墙上的同袍！我们是来自莱茵城猎鹰骑士团，奉命前来支援贵城，不是敌人！还请打开城门放我等进去！”副官跟个复读机似的将话语重复了一遍。
　　“……”仍旧是一阵寂静，厚重的城墙没有任何动静。
　　副官回头看了看拉莫，又看了看一众沉默的骑士们，有些摸不着头脑。
　　拉莫微微蹙眉，感觉情况有些不对。
　　他走上前推了一下城门。
　　“轰轰！！”厚重无比的城门如同一张般轰然倒下。
　　城门中的一片萧然惨象展露无余。
　　“这，这是……”副官脸色难看的退后了一步。
　　几个巨魔人是很难收拾，可并不是绝对的没有办法，人海战术，出动一众勋爵骑士，搞定只是时间上的问题。
　　他们怎么也没有想到的是，城内的景象一一一整座城静，如同死城一般的静，静得犹如战后的废墟。
　　“呲呲呲……”满是血污的尸体腹部，无数只漆黑的小虫从中钻了出来。

98~大战将至
　　“我的大人，这……我们，已经来迟了么？”盔缝中的眼睛瞪得溜圆，副官难以置信的退后了一步。
　　满目萧然的城市，不……废墟。
　　黄昏残阳映照着破碎的砖瓦与坍塌的房梁，整个城宛若被剃了个头般，没有一处房屋还耸立着，烈火蚕食着血肉与肢体，尸体腐烂的味道弥漫在空气中。
　　依照请求支援的时间推断，事发不超过半天的时间。
　　几只巨魔人，有这么强悍的破坏力么？
　　“这里，到底发生了什么？”副官愣愣的看着眼前的一切。
　　“回来！”拉莫一把将还在怔神的副官扯了回来，一同向后翻滚。
　　“呃呃……”
　　“轰轰！……”巨大的身影如同炮弹般从城楼上轰然落下。
　　“滋滋滋……”大地震颤，烟雾缭绕之中，无数颗红通通的小眼睛上下窜动，令人头皮发麻的声音穿透在场每一位骑士耳膜。
　　“这……这是什么东西？？恶魔种吗？……”副官惊魂未定的看着眼前足有马车大小的巨型人身蜘蛛。
　　令人感到诡异而头皮发麻的怪物让骑士们心中开始发怵。
　　拉莫面色凝重，面对来路不明的生物，当机立断下令：“魔枪队列阵，展开攻击，盾骑士掩护！”
　　长官的吼声振奋了骑士们心中的怯意，前队迅速朝着两边散开，令身后手持魔枪的骑士瞄准目标。
　　由术士亲自构铸【渗魔纹路】，再利用旧时代的枪械制作原理制成的魔火枪虽然精度不算高，却能对恶魔种造成有效可观的干扰伤害。
　　而由于魔炎枪成本极高，且相对于现在的制造业来说造价高昂，一般部队并没有列装。
　　“开火！”
　　“嘭嘭嘭……！”如同烟花般的子弹从枪口迸发，一阵白烟缭绕枪口。
　　子弹击打在巨大蜘蛛怪物的表皮上，溅起了小火花。
　　“滋滋滋……！！”大蜘蛛似乎被激怒了。
　　一排火枪手激发弹药，立即撤退到后边再装填，另一组顶上去，又是一轮射击。
　　“哐哐……”无数小火花溅射在这只人身蜘蛛的皮层，子弹打在蜘蛛人身部分的位置，它就会发出尖锐的声响。
　　“咔咔……！”两只大钳子跃跃欲试。
　　“盾牌骑士，掩护火枪手！”拉莫拔出弯刀，翻滚到了一旁。
　　“咔咔咔！”蜘蛛怪物开始进攻了。
　　依着大盾当在火枪手身前，锋利的大牙如同一把大剪刀般在骑士们的视野中不断放大。
　　“咔咔！……”大盾被钳牙截了个粉碎，一只断臂飞了出去。
　　“啊啊啊啊！……”失去了手臂的骑士倒在地上痛苦的嚎叫着，与此同时，另一位骑士及时顶上了空位。
　　身后不断射击来的火弹让蜘蛛怪物很是恼火，人身部分的伤势越来越重。
　　“打这只怪物的上半身！”下达命令之后，拉莫做出了惊人的举动，竟然攀爬上了蜘蛛的背脊，弯刀朝着蜘蛛的人身部位一阵乱砍。
　　“滋滋滋滋？！”感觉到有人在自己的背后疯狂输出，蜘蛛怪物红眼一颤，两只不够长的惨白人手向后摸索，想要把身后这只可恨的人类抓下来。
　　一时间，蜘蛛发狂了似的，触角不断的挥舞踩踏，撞开踩死了好几位骑士。
　　火枪手们领命瞄准蜘蛛人身部位招呼，精度差劲的火枪自然无法避免的擦过蜘蛛背上的拉莫。
　　“别打了！那是长官，你们不想活了吗？”副官拼命的制止着身旁的火枪手。
　　“别停！给老子打！老子到要看看是老子命硬还是这狗日能苟得住！”躲在蜘蛛身后的拉莫抹去脸上的血迹大喝道，说话之间，不断朝着蜘蛛的后脖颈招呼。
　　刻有雕文的弯刀狠狠贯穿了蜘蛛薄弱的后脖颈，暗黑色的体液溅了拉莫一脸。
　　“滋滋滋滋……？！”蜘蛛彻底的疯狂了，锋利的触角不断划伤周遭的骑士。
　　“都退后！”拉莫紧握住深入蜘蛛脖颈的弯刀，扭动刀柄，搅碎了蜘蛛的颈椎。
　　“滋滋滋……”宛若是回光返照结束了般，蜘蛛的动作迟钝了下来，一番摆动之后，八只触角无力的耷拉了下来。
　　“靠！真他奶奶的晦气。”抹去脸上的黑血，拉莫穿着粗气跳下了这只失去活力的大蜘蛛。
　　“长官，你没事吧？”副官有些发怵的看着拉莫满身的黑血与蜘蛛毛，终是没有走过去。
　　“除了自己人造成的擦伤，没大问题。”说着，拉莫眯起眸子。
　　“这个怪物，究竟是什么东西……？为什么会出现在边城？？究竟是哪个种族的恶魔种？怎么从来没见过？”这只大蜘蛛，哪怕是死了看着都很是渗人，没有人愿意凑近探查这家伙是否死绝。
　　拉莫没有说话，观察着整个颓然的边城，眸子骤然剧缩。
　　“……糟糕了。”
　　“诶诶？”疑问还未出口，副官便屏住了呼吸。
　　“轰轰！”
　　“滋滋滋……”
　　“滋滋滋……”
　　随着身后两声坍塌声，身后，两只与之前同款的巨型人身蜘蛛从天而降，将众骑士的来路阻断。
　　“滋滋滋滋……”与此同时，令人头皮发麻的声音城内此起彼伏。
　　数不尽的红眼睛从废墟中，房梁下钻出。
　　掀开瓦砾，体型参差不齐的人身蜘蛛们如同雨后春笋一般冒出来。
　　血色的黄昏映射在刚硬的蛛毛上，红通通的小眼睛上下窜动。
　　它们，注意到前来的不速之客了，挪动着触角，逐步形成包围圈。
　　副官的脸色逐渐变得苍白，拉莫脸色凝重，握紧手中还在滴血的弯刀。
　　撤退的路，已经被截断了。
　　“大人……这……”看着密密麻麻围上来的蜘蛛怪物，骑士们不由得退后了一步。
　　“……打！杀一只够本，两只赚了！”拉莫大喝道，高举弯刀鼓舞身后的士兵。
　　“是死是活，拼了！”
　　…………
　　边城，钟楼的尖塔上蜷缩着一道魁梧的身影。
　　无数淡紫色的幽光从尸体的余烬与碎裂的组织血肉中飞出，均被吸纳入了黑色身影的腹口中。
　　随着吸入的量，黝黑的皮肤开始发紫，双臂长出小尖刺，脸颊上张出了獠牙似的小黑刺。
　　怪物睁开了那双被鲜血染红的眼睛，满是疯狂的望着远方逝去的夕阳。
　　“时候，到了……”

99~不朽者
　　火枪激发声夹杂着弯刀劈砍声，被包围的骑士们做着最后的困兽之斗。
　　“滋滋滋滋……？！”
　　“呀呀呀呀……！”
　　弯刀被蛛丝裹了一层又一层，完全钝了。
　　狼狈无比的拉莫骑在一只雌性人身蜘蛛的背脊上，一手紧箍她的脖颈，一手将她的脑袋往前推。
　　密集的汗液滴落布满脸颊，可见他用了多大的力气。
　　“咔咔咔滋滋……”人身蜘蛛嘴角冒出白沫子，苍白的人手在空中凌乱的挥舞，却无济于事。
　　伴随着一声骨骼崩裂的清脆声响，人身蜘蛛并不脆弱的颈椎被活活拧歪了过去。
　　拉莫一下子跌倒了地上，趴在断气的蜘蛛怪物旁侧不停喘着粗气。
　　身先士卒的他已是片体鳞伤。
　　好在这种蜘蛛怪物似乎并不具备毒液的样子，不然拉莫自己估计已经在路上了。
　　他就这样闭眸躺着，也没有人上前来抚他，聆听着四周的哀嚎与嘶吼，他知道这意味着什么。
　　一营的骑士加上自己，不到半个小时就被全歼了，杀敌还不到五斩……
　　这还真是，不怎么好看的战果，不过这次就算输了，圣殿的惩罚大概也与自己没关系了。
　　拉莫掏出烟斗，淡淡吸了口没添烟丝的烟斗，过过干瘾。
　　“嘭嘭嘭……！”魔枪奏响的声音。
　　“嗯嗯？？”拉莫眯起眸子，闪过几丝诧异。
　　战斗早就过了白热化阶段了，被近了身，魔枪兵手中的魔枪还不如烧火棍，根本没机会放枪怎么还会有一连串整齐的枪响呢？
　　“滋滋滋……！？”拦截退路的几只人身蜘蛛被枪声所吸引，庞大的身躯缓缓转向身后。
　　还未等它们看清身后的情况，一道黑影从天而降。
　　黑色的披风，全封闭式的华丽琉木板甲，盔缝中闪烁出阴冷的光芒，手中的长柄战斧呼啸而下。
　　“咔咔！”斧刃如同砍西瓜一般将人身蜘蛛的脑袋劈成了两半，昏黑色的液体飞溅在淡金色的肩铠上。
　　“滋滋滋……！？”蜘蛛怪物一命呜呼，侧旁的同伴见状，獠牙一开一合，巨大笨重的的身体一跃而起，欲将眼前的人类压个粉碎。
　　盔甲人不慌不忙，游刃有余的娴熟动作，斧戟尖狠狠往上一挑，竟将体型庞大自身数倍的蜘蛛整个插了起来，甩到一旁去。
　　在人身蜘蛛还未起身之时，斧柄无情的打碎了它的头颅。
　　一气呵成解决掉两只人身蜘蛛，琉木盔甲人挥了挥手，身后全副武装的骑士们一拥而上，涌进了城内。
　　“长，长官！援兵，是援兵到了哦！”压力减小，同样负了伤的副官赶忙跑过来将拉莫扶起。
　　“小声点，老子看得到。”拉莫耷拉着眼皮，远眺了眼即将落幕的黄昏。
　　贼老天开眼了？
　　“嘭嘭嘭……！”魔枪手轮流装填上阵，枪响不绝于耳。
　　皮毛上溅起火花，蜘蛛们的仇恨转移到了这些后来者身上，弃下已经重伤的骑士们，转而攻击这些后来的骑士。
　　魔枪手退下，持盾骑士们负责将到底昏迷的伤员捡拾回来，琉木板甲的骑士如同众星捧月般走了出来。
　　“大人，您没事吧？？”副官搀扶着拉莫撤退到了援军身后，忙问道。
　　“死不了，大老爷们别老像个复读机似的重复一个问题。”拉莫咳了两声。
　　“呃呃呃……不过，这只骑士是所属哪个骑士团的？没有挂臂章来着。”
　　拉莫没有说话，眸子紧盯走在最前面的高大身影。
　　琉木骑士冲了出去，动作没有丝毫拖泥带水，俯身，柄杆一扫，若马车般庞大的蜘蛛怪物失去平衡，像是翻车了一般摔了个七荤八素。
　　沉重的斧戟没有丝毫的停顿，在琉木骑士的手中熟络得宛若是自身手臂的延伸。
　　长斧力劈而下，无情的削掉了人身蜘蛛的头颅。
　　“哦哦哦……！”身后受伤的伤员们看得热血振奋，感叹之余，疑惑这位骑士到底是谁，三百多号骑士无法奈何的蜘蛛怪物，他一斧下去就要毙命一个。
　　“滋滋滋滋……？！”又是一只不信邪的大蜘蛛被他整个插了起来，像是串烧一样挂在他的斧戟上边下不来。
　　“大人！……这到底是谁啊？？不，这家伙到底还是不是人啊？？”副官膛目结舌道。
　　“我稍微有些印象，好像，是……”拉莫微微蹙眉。
　　“滋滋滋滋！！”愤怒的蜘蛛怪物们放弃了单打独斗，决定一拥而上。
　　正当它们有这个想法的时候，马车大小的黑影砸了过来，像是保龄球似的撞飞了三只蜘蛛。
　　人身蜘蛛们惊愣的看着被砸飞出去的同伴，又看了看原地伫着斧柄，双手抱臂琉木盔甲骑士。
　　他伸出臂铠，挑衅似的向着蜘蛛怪物们勾了勾手指 。
　　“我的天呐……！这琉木盔下的是不是个人啊？？”
　　“你给我小声点！一会儿被打了我还得陪着你。”拉莫不耐烦的敲了敲一旁副官的头盔。
　　“滋滋滋……！！”蜘蛛们被激怒了，这种怪物看起来渗人，但智商却合理的不怎么高。
　　一股脑儿的冲了上来，可以说眼前的琉木骑士吸引了所有人身蜘蛛的仇恨。
　　琉木骑士抽出长斧，不退反进，戟尖朝着前方，如同一尊行进的堡垒一般。
　　“咔咔咔……！”尖刃深深刺入人身蜘蛛的体内，推着人身蜘蛛撞碎了一堵断墙。
　　“糟了！”拉莫瞳孔紧缩。
　　对于灵活的板甲骑士来说，这个动作破绽百出。
　　不出所料，未等琉木骑士抽出斧刃，身后的蜘蛛抓住空挡，拥了上来。
　　锋利的触角袭来，专门朝着没有被琉木覆盖的腹部捅去。
　　琉木骑士没有躲闪，或者说没有办法躲闪。
　　“咔嚓！”穿透肉体的声音，触手狠狠的贯穿了琉木骑士的腹部。
　　“完了完了！”副官抱着脑袋不断念叨道。
　　拉莫缓缓叹了口气。
　　然后，琉木骑士所带来的骑士们对此却没有任何反应，就好像是习以为常了似的。
　　还未来得及喜悦，蜘蛛怪物马上就感觉到不对劲了。
　　眼前全副武装的罐头没有任何痛苦的表现，就连临死的恐惧与颤抖都没有。
　　“咔咔……”琉木骑士歪着脑袋，盯着刺进自己身体的触角看了看，将长斧放到一旁，然后，一举将触角给拔了出来。
　　没有流出一滴血，也没有挂着肠子脏器之类的，什么也没有。
　　紧接着，他拿起斧刃，像是打棒球一样击飞了身旁的大蜘蛛。
　　“……妈妈！这果然不是个人啊？？”
　　“我想起来了……”拉莫忽然间恍然大悟。
　　“他是……圣殿协会当代会长一一一不朽者骑士。”

100~人类能做什么？
　　化作一片瓦砾的边城重新恢复了死寂。
　　位于边城某处的地下室中。
　　漆黑之中隐隐闪烁着微光，时不时传来只言片语。
　　悬挂于脖颈的白色令牌散发出点点炽热，姬白依在墙边上，闭眸，似乎正细细的聆听着什么。
　　“……以上，总之，你小子惹出来的事情能够得到宽恕可真是万幸，要满怀感激的向我道歉懂吗？？要不是我亲自去小依依那儿求的请，你小子估计已经被强制消去记忆，驱逐出去了！”电话那头，林拓的声音洋洋得意，就算本人不在他眼前，姬白仿佛都能看到那家伙翘得老高的鼻子。
　　“哦，谢谢。”
　　“喂喂一一这不咸不淡的语气是怎么回事啊？？……算了，像我这种人生经验丰富的智者懒得跟这小毛孩子计较，你小子也赶紧回来吧，谅在你这次救人有功，嗯嗯……罚你抄个二十遍校规，再请为师吃顿饭，这事就算完了，划算吧？”
　　“……回来？”姬白疑惑。
　　“对啊，不明白什么意思吗？用官方一点的语言说就是：你的级别太低，权限不足，该任务对你不开放。这下你懂了吧？”
　　“不懂。”姬白莫得感情的说道。
　　“喂喂一一我说你小子该不会违反纪律违反上瘾了吧？？这次要是再触红线没人保得了你懂吗？这件事不需要你来负责，你只需要回去当好保姆就行了。”
　　“我不负责，谁负责。”姬白淡然问道。
　　“自然有更合适的人选……此次非比寻常，出现的怪物哪怕是恶魔种都感到棘手，自然是要派遣学员中的佼佼者。”林拓顿了顿，语气变得严肃起来。
　　“现在所能做的，仅仅是尽量不让这场无妄之灾扩大化……边城，已经救不回来了。”
　　“而且……恶魔种都办不到的事情，你一个人类又能做什么呢？？”
　　“能做什么……？”姬白微微抬起头，两眼略显恍惚的看着漆黑的天花板。
　　能做什么。
　　…………
　　“不行不行，完全不行，太慢了！还有，脚跟不能做出半步挪动，必须在原地，不能闪躲！”盘坐在岩石上，满身酒气的老者呵斥道。
　　老者挪动了一下臃肿得跟球似的身体，手中握住酒葫芦，对着岩石下方遍体鳞伤的少年指手画脚。
　　“呼，呼……不能闪躲，怎么可能……”少年紧握住断裂的木柄剑，虎口早已被鲜血浸染。
　　“怎么不可能？？那老夫我又是怎么做到的呢？？再来！”老者拣起地上的一颗石砾，吹了口气。
　　顿时间，石粒化作无数根锋利的石刃，向着下方的少年刮去。
　　惊慌之下，少年胡乱的挥舞着手中的木柄剑，不出所料的又被刮伤挂彩了好几处，倒在地上。
　　“不，不行……根本行不通！你这不是在训练，是在虐待！以恶魔种的要求来要求我什么的……人类根本做不到！”
　　“聒噪，你小子懂个屁！这么快就开始自暴自弃了？？没有点毅力，出去别说自己是男人，更别说你是老夫的徒弟，老子丢不起这人！”
　　“你……你这死糟老头子，就会为难我！”少年自暴自弃的将木柄剑甩到一旁。
　　“嘿嘿？！乳臭未干的臭小子！就这么看不起自己的种族？？”
　　“我……我要也是恶魔种的话……”
　　“啪！”一只拐杖打在了少年的额头上
　　“嗷呜……”少年吃了疼，捂着额头一个劲儿的叫唤。
　　“臭小子，你给我听好了！永远不能不要小看自己的潜能，出生与天赋不是你庸碌无为的借口！”
　　“知道么，剑的极致，能够突破阶种。”
　　“略略略……又骗人！你做到了么？”少年不屑道。
　　“没有，也远远不能。”老头摇了摇头，灌了口酒。
　　“什么？？你这个恶魔种都做不到？为什么还指望我？”
　　“就是因为我做不到，才指望你。”老头喃喃道。
　　“人类能做到的，远超你所想象的，这可是你告诉我的。”
　　…………
　　“人类能做到的，远超你所想象的。”姬白好似自言自语的喃喃道。
　　“……哈？你小子在说什么？？”另一头的林拓满满的懵比。
　　“……”姬白没有说话，挂断了通话，提着破损出缺口的獠牙大剑与姆铁盔走出了地下室。
　　…………
　　“这小子……得了，八成又要乱来了，这年头的年轻人敢拼敢闯啊？”林拓扶额，缓缓叹了口气，将身份令牌扔到了一旁的桌面上。
　　目光不经意间扫过悬挂在钟表下方，那蒙尘的骑士挂坠，愣了片刻，露出了苦笑。
　　“也许……是我变胆小了？”
　　…………
　　“咔咔咔……”拉开地下室的大门，看着天色，黄昏即将落幕。
　　姬白闭上了眸子，暗红色光辉闪耀，小蝙蝠群落从脚底环绕而上，犹如一块块布料般拼凑成了女孩的洋裙。
　　女孩睁开了若宝石般的猩红眸子，银发随风扬动。
　　血族跟人族在饮食习惯上很相似，都是一日三餐制，唯一不同点在于食物的种类，以及血族比起正餐，更喜爱享用下午茶与甜点的时间。
　　也就是说，血族跟人一样，一顿不吃就会挨饿，挨饿就会使不出力气，以至于无法使用【魔咒】。
　　这点对于只给予自身吸血鬼状态最低营养程度的白姬来说，影响不可谓不大。
　　化身吸血鬼进行战斗不仅要抵制心中的心魔，还得时刻忍受饥饿的折磨，这是一种煎熬。
　　行尸走肉还不如直接躺进棺材。
　　白姬很清楚，若真正意义上的按照吸血鬼传统饮食习惯，自己早晚有一天会潜意识将自己算作吸血鬼。
　　莉莉娅丝所谓的‘调♀教’也无非不是为了这个，想要将自己身为人类的觉悟彻底粉碎，从而替换上全新的吸血鬼作息习惯，潜移默化对自己进行改变。
　　只是可惜，她低估了姬白的自制力与种族认同感。
　　猩红色的眸子仰视天空，巨大漆黑的鬼翼从背脊迸发而出。
　　巨大的黑翼一振，风压呼啸而起。
　　…………
　　蓝玉依靠在钟楼的塔尖上，腹部大口已然紧闭着一一一他似乎已经进食完毕了。
　　之前战斗留下的伤势痊愈，体魄获得了如同进化一般的提升。
　　当然，不仅仅是表面上的提升……普通的恶魔种，对他来说已经无法构成威胁了。
　　就在这时，紧闭的巨瞳猛然一睁。
　　远眺而去，远处漆黑的天空中，亮丽的银色一闪而过，如同破晓的天使。

101~激战
　　风中夹带着一抹血腥味。
　　白银色身影收敛双翼，垫着脚尖，轻盈的落在铁塔顶。
　　“你果然还是来了呢。”位置暴露，蓝玉并没有感到一丝惊讶。
　　他的声音愈加粗糙，完全不像是属于人类的声音了。
　　“我们的目的，貌似不冲突。”
　　“你的废话太多了。”猩红色光辉快速收敛，洋裙上的布料随着一阵清风化作无数飘散而去的小蝙蝠。
　　成群结队的蝙蝠散去，暗银盔甲映射着月光，璀璨夺目，盔缝中仿佛燃烧着一团熊熊烈火。
　　“还打算用孱弱的人类躯体么？呵呵，还真把自己当成人类了么？？吸血鬼小姐？有弄清楚自己的立场么？”
　　“我立场很明确，倒是你，可曾还记得自己曾经的立场。”姬白手肘托剑，剑尖直指蓝玉，盔缝中闪烁着冷茫。
　　“不过是个孱弱的虫子而已，完全没有自觉么？？”蓝玉眼眸眯起，威压透过空气，如同清水中的墨汁般快速渗透。
　　“身为恶魔种的你，可没有任何资格指责本尊的立场，我做的这一切……做的这一切，都是为了人类！你这种得依靠戴着面具活下去的家伙，可没资格……”
　　“你的路，走歪了，不属于你的力量，终究是不属于你的，那么你现在又是否能分清楚，占据主导的究竟是意识，还是本能。”姬白一字一顿的说道。
　　“可笑的谬论，本尊为何控制不了自己的身体？？一直都很清醒！你可没有站在道德制高点职责我的权利，吸血鬼阁下……”如同野兽般的巨瞳瞪得溜圆，仿佛要将姬白整个生吞活剥了似的。
　　“是么？”姬白轻描淡写。
　　“愚昧的虫子……！你根本，什么都不懂！”蓝玉突然暴怒，顿时间黑风席卷。
　　一股无形有质的力量萦绕在蓝玉的周遭，他的嘴中默默呢喃着，仿佛在调遣支配那股狂暴桀骜的力量。
　　【毁灭阶一一一捕猎者之魂】
　　由深渊语符文牵动，那股桀骜不驯的力量在蓝玉手中任意捏揉。
　　两头闪烁着猩红眸子的狼头经蓝玉手掌的**成型。
　　随指一弹，两团呲牙咧嘴的狼头仰天怒吼，如同护主的猎犬一般朝着姬白撕咬而去。
　　银盔映照着愈加变大的烈火狼眸，姬白右脚靠后作为起势，托着长剑不闪不躲。
　　【粉碎阶一一一守望者之怒】
　　长剑灌风，声势浩大，如同一柄从天而降的战锤。
　　“轰轰！……”獠牙大剑剑身迸射出大量火花，高浓度挤压而成的【魔】因受到碰撞而爆裂扩散。
　　姬白整个被震飞下了铁塔。
　　鲜血顺着盔缝潺潺流出，强忍着腹部与胸口不断翻涌的灼热疼痛，姬白悬在铁塔顶边缘处，紧抓着屋檐。
　　“螳臂当车，不自量力。”蓝玉淡然的摇了摇头。
　　姬白手肘强撑着，艰难的从铁塔边缘趴上了岸，没有去理会涌出嘴角的血液，调整呼吸，拔出了插在地上的獠牙大剑。
　　“哟哟？还有力气趴上来？有意思。”蓝玉挑了挑眉。
　　姬白持剑疾奔。
　　“不自量力的虫子，莽撞无比。”蓝玉手指贴嘴，脑袋微微垂下，迎面吹来的风夹带着令人恍神的言语。
　　“够了，送你下地狱。”
　　【灾厄阶一一一死球绞杀阵】
　　姬白周身的空间突然一阵模糊，犹如一股无形的力量将他整个提了起来，随即，周遭的模糊迅速具体化，一只透明宛若泡泡的球体将姬白包裹。
　　獠牙长剑无论怎么穿刺劈砍，这只像泡泡似的球体纹丝不动。
　　沾满黑锈与血污，由黑色荆棘缠绕的黑矛如同春笋般，在于球体内壁的绽放，密密麻麻的数量，正颗球体被万箭穿心，鲜血爆浆。
　　“死吧。”蓝玉手掌缓缓捏拳，看也看的转过身去。
　　骑士王终究只是个人类，一个甚至能够被常规阶魔咒杀死的人类。
　　就算他还有吸血鬼的身份，没任何防备的情况下直接脸接灾厄阶【魔咒】中单体杀伤力超强的球形死咒，也绝对活不成了。
　　他的死也许是一个时代的终结，但是他来说，仅仅是个开始而已。
　　接下来，圣殿协会的爪牙乃至鹰犬，一个都跑不掉。
　　“沙沙沙……”喧嚣的风，盔甲表面布满大大小小裂纹的魁梧身影冲了出去，大步流星奔向了蓝玉，肩盾上的十字迸发出夺目的白金光芒。
　　“vata trasta……”
　　【灾厄阶一一一天辉战车】
　　“这，不可能……？！怎么会……”蓝玉还未来得及震惊，整个人便被撞了个正着，挂在肩甲上与姬白一同冲下了铁塔。
　　“可恶……！你为什么没有死！？……”蓝玉奋力拍打着翅膀，让自己保持着不掉下去，两只臂铠却从身后攀上来，死死掐住自己的脖颈。
　　莫不是这身盔甲有猫腻？！
　　“咔咔……啊啊啊！混，混蛋放手……”蓝玉万万没有想到自己一时大意，竟会被一个人类弄得如此狼狈，顿时间怒火中烧。
　　他没时间去想为什么灾厄阶魔咒没有抹杀掉一个人类。
　　被扼住了脆弱的喉咙，蓝玉完全没了念出深渊语言令的余裕，拖着姬白在空中一摇一晃的摆动着，活像是一只断了翅膀的大苍蝇。
　　虽然无法使用魔咒，阶种上的压制仍旧十分显著，例如，体质上的差距。
　　蓝玉近乎三米高大的身材，体术可不是吃素的，一老拳下去，隔着盔甲也能将姬白震个七荤八素。
　　好似是彻底的被姬白惹恼，蓝玉收回了双翅，两只长臂不断朝着身后的姬白捶打抓捏，然而无论如何，姬白就是死不松手。
　　两人就像是这样，在空中不断的扭打挣扎，一同落下了高耸的铁塔。
　　“轰轰！……”地面发出哀鸣，并表示自己招谁惹谁了。
　　大坑中，沙尘拂起，遮掩住了里边的情况。
　　一阵沉寂之后，率先一道巨大的黑影飞了出来。
　　“呵，看本尊摔死你这只苍蝇！”蓝玉飞出大坑的蓝玉活动了一下筋骨，恶狠狠的看着下方扬起的尘土。
　　“这下死透了吧……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　蓝玉瞳孔剧缩，身子侧让，锋利宛若能够刺破灵魂的巨镰擦肩而过，接着又像是回力镖似的反方向回旋进了烟雾中。
　　“轰轰……！”白色的靓影一闪而过，身负双翼的银发女孩接过巨镰，从烟雾中窜出。

102~关我何事？
　　窗内，宽敞的大厅中一片昏暗，似乎并没有因为天色原因打开光源。
　　透明的玻璃窗上残留着小片的霜雾与雪花冰片一一一已是严冬之际，窗户外边飘起了鹅毛大雪，夜色透过凝霜直射入屋子，紧闭的窗口处，隐隐能够听到外边呼啸的狂风。
　　二楼的大门紧缩着，一楼大厅内，散落的薯片渣与零食袋乱成一汽，喝光的肥宅快乐水瓶歪东倒西的，整个宽敞的屋子弥漫着一股浓重的死宅气息。
　　杂乱无章堆放在桌面上的文件散发着淡淡的墨香，几乎堆叠起了几个小山包，桌前无人，空闲的凳子摆放的歪歪扭扭，强迫症患者绝对看不下去的那种。
　　羽毛笔被随意的丢在桌案上，在桌面上溅墨成画。
　　桌案不远处的沙发上，小小的身影盖着张绣有卡通风的丝绸毛毯，淡淡的荧光在一片昏暗之中一闪一闪，映射在女孩聚精会神的脸上。
　　“……嗨呀！好气好气，又要掉段位啦，敲生气的啊！”穿着一身死水库的银发女孩气鼓鼓一掀身上的丝绸毛毯，将手中的艾派往旁一扔，抱臂，气鼓鼓的跪坐在沙发上。
　　“哇呜呜呜~”女孩大幅度的伸了个懒腰，长发顺着指间滑落，如若上好的丝绸般堆叠在在身后，整个动作就好似是一只打泼的仓鼠。
　　栗子懒洋洋的伸展身体，望着窗外不断纷飞的雪花，扯过一只等身抱枕，满脸幸福的躺靠在了上边。
　　脑中渐起了几丝困意。
　　玩累了就睡，睡饿了就吃，吃饱了就玩儿~果然，没有什么比摸鱼混吃等死式的苟命最熟服啦，提前进入退休生活的感觉真赞……虽然自己也不老。
　　栗子如是想到。
　　舒展了一下身子之后，栗支起身体，抽回了被扔到一旁的艾派。
　　“咯吱。”门缝大开的声音。
　　来人身材高挑，留着披肩发，两手还抱着一沓沉甸甸的文件。
　　“扑通。”只见，前一刻还抱着艾派幸福摸鱼的栗子一下子挺尸，扯过毛毯蒙上自己的脑袋。
　　“笃，笃，笃……”来人逐渐走了过来。
　　栗子心中冒冷汗，表面却不动如山，给人一种稳如老狗的感觉。
　　“呐，还打算继续装下去么？”声音冷不丁传来，包得像颗粽子似的栗子微微打了个冷颤。
　　“某些人，就是缺少社会性调教，性子太过随性了呢。”
　　“……什，什么呀……？人家已经睡着了啦，吵人瞌睡可是很不礼貌哒。”
　　“是么？”兰依面无表情的歪了歪脑袋。
　　“本来还买了些可乐跟薯片来看望某人的，睡着了就算了，不打扰了。”说着，兰依抬腿就要走。
　　“咦咦？？等一下！”栗子跟破土而出的竹笋一般，从摊子中钻出一只脑袋四处张望了起来。
　　“薯片，快乐水！在哪啊？？”
　　“哈？这不是睡着了么？合着是骗人的呢。”兰依叉腰，莫得感情的说道。
　　看着面前两手空空的兰依，栗子这才知道自己貌似中计了。
　　“哇哇呀呀！警察叔叔快来呀，这里有坏蛋哄骗纯洁无邪的小孩儿啦！”栗子像是乌龟一般，将脑袋重新缩进了毛毯中，几缕银丝搭在外边，垂落下沙发。
　　“看上去你很有精神嘛，既然这样……”
　　“哇哇……！饶了栗子吧，让栗子继续看那些令人头大的文件，我迟早会嘤年早逝哒！你们这是虐待未成年女童了啦！”
　　“哟哟？批阅文件效率不行，讲起法来倒是一套一套的呢，也不知道你这只老早过期了的吸血鬼老萝莉在不在法律保护的范畴内呢？”兰依捻起栗子露在外边的一缕发丝，扯了扯。
　　“喂喂一一一不要太过分了啦！兰依酱，当着女士的面提及年龄有关的话题是很不礼貌的明不明白啊？”栗子嘟起嘴，表示自己现在敲级生气，十分的不满。
　　“行了行了，你快出来吧，我是来跟你谈其他事情的。”兰依叹了口气。
　　“诶诶？？不似来讨伐咱的么？”
　　“怎么，很想我今晚守着你批阅过个通宵么？”兰依眯起眸子。
　　“哇哇……！不是不是……”栗子连忙从毯子里边探出脑袋来。
　　她掀开丝绸毛毯，两条若莲藕般的小白腿盘在了一起，手放于膝上，乖巧.jpg。
　　“边城的事情，你差不多知道了吧？”
　　“啊啦？不清楚诶，栗子一直在家里打游戏完全不知道外面……”
　　“之前，某人失踪了，是去了哪里呢？”兰依眯起了眸子。
　　“啊啊啦……”
　　“还有这莫名其妙的改变立场，力排众议也要让姬白留下的决定，你经历了什么？”
　　“啊啦啊啦~……有的事情还是不要太过好奇得好呢~”栗子语气一转，淡然一笑。
　　“顺带问得而已，我也不是很想知道……只是想大致了解一下，作为团长，不打算做点什么吗？”兰依语气没有任何特别的表示。
　　“啊啦~？人类自己内部整出来的破事，咱才懒得去管呢。”栗子无聊的打了个哈欠。
　　“信仰这种东西对我太过奢侈，各种意义上……当初加入月骑士的目的，也并非那么的单纯。”说到这里，栗子略微恍惚，像是回忆起了什么一样。
　　“这里也并非是我能说了算的，毕竟背后还有那些家伙们…………管好自己的私事，偶尔打打酱油划划水，当个吉祥物什么的，这是咱的极限咯~本质上咱还是个吸血鬼了啦，只是，不会轻易伤人而已哦~”栗子尖牙咧出，露出了不符合她人设的邪笑。
　　“我明白了。”兰依点了点头，没有任何强迫她的意思。
　　“哦哦~对了，我不是让你注意姬白酱……呸，姬白小同学的动向吗？他去哪了啊？”就像是京剧中的变脸谱似的，栗子翻脸的速度堪比翻书，满脸充斥着喜悦与某种不可描述的愉悦，跟个好奇宝宝似的凑了过来。
　　“他？拯救世界去了。”兰依淡淡道。
　　…………
　　“哐哐！！”巨镰与幻化出的獠牙在空中多次交锋，迸发出大量火花。
　　血族到底还是不擅长肉搏，纵使有着古特玛拉的加持，各种状态都处于低迷的白姬无可避免的落入了下风。
　　若是莉莉娅丝在一旁观战，她很有可能会先将白姬拎起来，挎掉裙装狠狠的打一顿屁股，十分‘温柔’的斥责她将自己所教的血族战斗方式忘得一干二净，再上去几巴掌虐死敌人。
　　与生俱来浓度稠密的魔，这是血族释放独特种族魔咒的资本。
　　碾压的魔咒，与此刻的白姬完全不搭边。
　　她，全程都在打铁，没释放过一个魔咒。
　　（这两天一直在考试( _ )，复习ing，考完之后会补上的~）

103~芜神虚像
　　血族状态能够以肉眼可见的速度治愈自己的伤势，对于想要速战速决的白姬来说实属无奈之举。
　　姬白自己是拖得起，这座城市可拖不起。
　　不尽早将蓝玉这个罪魁祸首铲除，分布于城市各处的咒文阵便会无休止的制造各种各样的怪物。
　　尽量的不使用【魔咒】，只要不调动体内的【魔】，潜移默化的影响就会大大削弱。
　　当然，这并不是姬白不使用魔咒的原因，她不是个矫情的人。
　　大不了就这一次，万劫不复也要将蓝玉拖下地狱。
　　可是当白姬出场的那一瞬间，她才意识到自身体内储存的【魔】即将告罄，不仅如此，因剧烈运动所带来的消耗，饥饿感还在不断扩散。
　　本想凭借【噬魂者】快速将蓝玉削成人干，只需要稍微碰到一下，那家伙就完全的凉了。
　　白姬一直想抓蓝玉的破绽，蓝玉却好似是了解到了她的意图一般，只顾着防护自身，始终与噬魂者保持安全距离，或是格挡，或是利用【魔咒】干涉，打得无法使用【魔咒】的白姬完全没脾气。
　　所以，她必须得在有限的时间中寻找机会，肆意滥用【魔咒】只会让自己败得更彻底。
　　所剩无几的【魔】督促她必须一发入魂，而且吟唱期间不能遭到打断，否则功亏一篑。
　　【魔咒】所需的前置深渊语言令虽与繁琐复杂的【法术】咒语简短的多，可越是上阶的【魔咒】释放所需要的时间越是惊人。
　　当了十余年的骑士，单论吸血鬼的资质，白姬不过才刚满一岁没多久，在莉莉娅丝逼迫之下习得掌握的上阶魔咒少之又少，且咏唱手法极为生涩，完全做不到瞬发，除了比较熟悉，命中率却出奇低的【死神俯冲】，其余的魔咒要么不是又臭又长的绕口令，要么不敢担保是否能够无意外的读条释放。
　　“当当……！”镰刃又一次被蓝玉召唤出的牙短刀拦截下。
　　近距离下，若非武器专精，长柄武器会受到极大的限制，很容易因柄杆太长而被对手的武器屡屡牵制。
　　肉搏与镰刃专精上没有任何独到技巧的白姬硬生生吃了个哑巴亏，僵持不下的消耗战，本就已是弹尽粮绝的白姬被逼到了穷途末路。
　　挥舞巨镰的速度越加迟钝，身体因体力调整失衡而微微颤抖，逐渐力不从心。
　　只顾着防守的短刀突然之间，刀锋一转。
　　猝不及防之间，白姬仓促应敌，镰杖迅速回防，终究还是晚了一步。
　　“嚓嚓！”刀刃刺破了白姬手腕，完全是一次蓄谋已久的攻击，分毫不差切断了她的手筋，一下子，双手握住的镰刀失去了平衡。
　　蓝玉自然不会放过这样的机会，乘胜追击，犹如一匹亮起獠牙，咄咄逼人的恶狼。
　　“嘁……”白姬咬牙，单手吊着镰刀，两条血鞭从自裙带处延伸而出，死死缠住袭来的刀刃。
　　“嘿嘿嘿，早就知道你那把镰刀有猫腻，我可不会傻到拿脑袋往上撞。”蓝玉却好似早就料到了一般，也不急着抽回短刃，趁着僵持不下之时，嘴中叨叨嘘嘘。
　　白姬微惊，撑开翅膀想着规避，却发现系成死结的血鞭一时半会儿根本解不开，也简直就是自己给自己下了套，无奈之下，吃力的单手举起镰刀就往蓝玉脸上劈。
　　“哐哐！唰唰！”一声清脆的响声弹开了镰刀，紧接着，一阵剧痛从手肘处传来，镰刀也不知飞去哪了。
　　低头一看，右手关节位置不断喷涌出鲜血，手肘以上的部分已不见踪影。
　　【毁灭阶一一一鬼风斩】
　　无声无息，仿佛只是霎那间，一阵风经过而已。
　　“呜呜……”白姬弯下身子，疼痛得低声呜咽。
　　“血族也不过如此。”蓝玉轻蔑道，西瓜大小的老拳狠狠锤在白姬的腹部。
　　“呜呜……！”一声闷哼，樱唇溢出一丝鲜血，白姬整个身子倒飞了出去，砸塌陷了一座房子，灰雾大量溅起。
　　“这就是号称永夜贵族的血族的实力么？真是让人失望透顶，只有这点实力，估计吃掉，所能榨取的魔也只够塞牙缝吧。”蓝玉张开黑翼立在空中，看着下方溅起的雾沙，摇了摇头。
　　“莫不是发育不良，导致实力方面有所欠缺么？……算了，去看看死没死吧。”
　　“拂拂……”烟雾被清风化开，沙石滚落的声音逐渐平静。
　　“…………Types tartius erde, cerissimi, propter ipsom divinitetem puar。”
　　“嗯嗯？”蓝玉眯起眸子，晃然之间仿佛听到一阵低沉的嗓音……分明是以妙龄女孩的声音，听起来却如同恶鬼的低语。
　　读条完毕。
　　遮掩视线的沙雾化去，银发女孩跪坐在废墟之中，缓站起身来，满是尘土的小脸对着蓝玉甜甜一笑。
　　没死？不过也应该是受重伤了才对。
　　“吸血鬼小姐好雅兴，死到临头了还能笑得这么甜，心还真是大呢。”蓝玉双手抱臂，戏谑的俯视着地上的白姬。
　　白姬笑盈盈的摇了摇头。“心大的，是蓝玉先生你哟~？大难临头了，却，浑~不~自~知~”
　　白姬右手手指轻贴樱唇，语气中带着意味深长的笑意。
　　“哈？你的脑袋被本尊打傻了么？……等等，你的手不是已经……”蓝玉瞬间眯起了眸子，死死地盯着白姬完好无损，如同新生儿一般稚嫩的右手。
　　“啊啦~蓝玉先生真会说笑。”白姬摇了摇手指。
　　“单凭一个毁灭阶魔咒就想把血族置于死地什么的……嘛，要是血族真的如此脆弱，人类会被打得偏安一隅，靠着屏障苟且度日么？”看着空中的蓝玉，白姬缓缓叹了口气。
　　“别说是这点小伤惹，把咱的脑袋砍掉行不行也现场给你长出来一个？？这些对皇室血族是没意义的……你叻，native。”白姬玉葱般的手指指了指上方。
　　蓝玉满脸疑惑的顺着她的手指往上看，越仰视，脸色越不对劲，满脸的苍白。
　　只见，一个足有三座钟楼般高大的黑色身影略微佝偻的伫立于白姬上方，虚幻透明的身影，随风飘动的黑布斗篷，手中拄着一把如同擎天柱般的巨大镰刀。
　　身影的体型，隔着两座城的距离几乎都能看得清清楚楚，仿佛这道黑色身影稍稍一动，整个人类联邦就会发生震颤。
　　它抬起了脑袋，露出了干枯的骷髅头。
　　静了，整个城市静了。
　　“这……这是什么鬼东西？！！”跟着这玩意儿比，自己就如同苍蝇一样。
　　蓝玉面露惊恐，嘴角不断的抽搐。
　　【神脉一一一芜神虚像】
　　“刚才，蓝玉先生貌似说咱发育不良来着吧？……诶嘿~咱送你的礼物，喜欢么？”白姬双手抱臂，

104~尴尬的声音
　　边城城外。
　　全副武装的链甲轻骑士披坚执锐，严阵以待。
　　战后统计研究人员两两三三聚集，备着镊子收集怪物的样本，一丝不苟的对着字板画画写写。
　　众位骑士的严密看护之下，只知闷头作研究的白大褂们能够尽情满足自己的求知欲。
　　“多谢会长大人相助，救命之恩没齿难忘。”拉莫恭敬的行了个礼，视线小心翼翼的对上眼前身披琉木的高大骑士。
　　琉木骑士微微点头，没有做过多的表示。
　　拉莫俯下身子，目光偷瞄起面前这只精致工艺的全封闭式琉木盔。
　　好奇心人皆有之，身居高位而沉默寡言的圣殿协会当代会长不朽骑士，平日行踪神秘，与已故的骑士王【天辉】一样，从未于公众前展露过真容，甚至从未听他说过一句话，也从未有过任何的绯闻或是私生活照片流出。
　　他没有暴露过有关于自己的任何蛛丝马迹，简直就是个迷一样的男人，就像不需要进食与代谢似的。
　　好奇心得不到满足，拉莫默默叹了口气。
　　“我家大人因为某些原因，不能开口说话，还请拉莫阁下见谅理解……阁下伤势不轻，尽快回去养伤吧，感染了可就麻烦了。”不朽骑士的副官话里有话，其他深长的意味拉莫没怎么认真感悟，话语中却明显的透露出‘不希望拉莫与不朽骑士攀谈’这层意思。
　　“多谢关心，在下受会长阁下搭救，不敢有多言。”讨厌麻烦，善于明哲保身的拉莫自然不敢继续将这个话题进行下去，就此打住。
　　“那，那是什么……？！”一位骑士指头发颤，呆滞的指着不远处边城内的天空。
　　只见，漆黑笼罩的边城之中，拖得老长的影子将整座城覆盖，虚幻的巨大身影披裹着黑斗篷，若擎天神柱般的巨镰伫在怀中。
　　这个角度，只能看到背影。
　　“这……这是？？”
　　“外来物种入侵么？？”
　　“这也是恶魔种？？还是单纯的怪物？”一时间议论纷纷，严峻气息的骑士团顿时站不住脚了。
　　超越认知的事情往往是恐惧的源头，就连身经百战的老兵都无法避免。
　　“大人，这……”副官强行镇定，询问起不朽骑士。
　　不朽骑士目不转睛的看着城上方耸立的巨大黑影，伸出了手指。
　　副官心领神会，递过率先备好的纸板跟羽毛笔。
　　“沙沙沙……”一阵笔尖划在纸面的声音，不朽骑士将纸板与羽毛笔塞回副官怀中。
　　接过纸板的副官定睛一看。
　　字迹精致好看，与面前这个五大三粗的魁梧身影很是不搭。
　　大致写着“皇室”，“恶魔种”，“神脉”等关键字样。
　　…………
　　“这到底是什么鬼东西？？”蓝玉惊愣的看着高大若铁塔一般黑影，骷髅头上若洞窟一般的两个窟窿总感觉一直在盯着自己。
　　“芜神呢，一个不知名的神袛哦。”白姬双臂环胸，嘴角咧出尖利的獠牙。
　　“神……？！神真的存在！？你召唤出了神明？？”蓝玉难以置信，眼前的事实却强迫着他接受。
　　这扑面而来的威压让人喘不过气来，这可不是开玩笑的，就仿佛面前之人愿意，这个黑骷髅下一秒就能将自己捏个粉碎。
　　“啊啦~？神明？太看得起咱啦，这只是借住了这个【位面】与【芜神界】某些共通的特质，召唤出来的无意识虚像而已哟~”
　　“啊啊？？”白姬所说的一通理论蓝玉一窍不通，听得是一愣一愣的，好像两人的
　　“力量嘛……应该有本尊的百分之一吧。”白姬手指轻贴嘴唇，呈思考状说道。
　　“这，这个世界上真的存在神么？？”蓝玉一副三观尽毁的喃喃道。
　　“没有哦~至少，这个位面没有……”白姬招了招手，白色巨镰如同通人性的精灵般从废墟中钻出，飞回到了白姬手中。
　　“撒，做好觉悟了吗？蓝玉先生~”白姬嗲着甜到掉牙萝莉音，拎起了镰刀，脸色渐变为冷冽。
　　伫立于白姬身后的巨大虚像开始与她动作同步，同样拎起手中的巨镰。
　　“沙沙沙……”狂风搅拌着粉碎彻底的瓦屑与碎渣，仿佛一瞬间，整个世界的空气凝结了。
　　“不……这……”
　　白姬缓缓举起巨镰，芜神虚影举起巨镰。
　　“有话，下地狱说去吧~”
　　“轰轰……！！”漆黑的天空仿佛被撕裂开了一条大大口子，振颤声伴随着砖瓦泥块炸裂粉碎的声音，震耳欲聋。
　　这是一一一大地的哀鸣。
　　不断的颤抖着，整个城市正在崩溃，仿佛即将迎来灭顶之灾。
　　“咔咔咔……！！”如若开天辟地一般，巨大的裂纹狠狠印在大地表层。
　　蓝玉这才意识到，这股力量用来杀自己，简直大材小用了，这分明一一一是用来毁灭一座恶魔种要塞的。
　　“轰轰轰！……”耳鸣声不断回响，整个城市宛若被一分为二。
　　…………
　　“怎么回事？！地震了吗？？”
　　“那个，那个黑影动了！？”
　　“啊啊啊啊……！”大地剧烈的晃动之下，严阵以待的骑士们各个人仰马翻，地上横七竖八的躺在地上。
　　拉莫表示今天真是日了狗了，刚在鬼门关走了一遭，又赶上大地震，今天究竟是个什么好日子？
　　歪东倒西躺在的人群中，只有一人还稳稳的站在那，岿然不动。
　　“不朽骑士大人？”副官愣愣的看着不远处那道高大的身影，在这天灾人祸的场面中，他行如漫步。
　　还未等副官说什么，一张纸条糊在了他的脸上。
　　“恶魔种皇室，我，去看看。”
　　………………
　　“……拂拂……”余波之后，整个城市被雾霾笼罩。
　　模糊微弱的意识唤醒了埋在土里的蓝玉。
　　他并没由与镰刃直接接触。
　　关键时刻，强烈的求生欲促使自己掏空所用的魔自救，各种闪躲与守护魔咒，能用的没命的甩，速度提升得超越负荷，终是勉强躲开了镰刀波动。
　　然而，自己现在只剩下上半身还在了……
　　虽然凭借二阶种巅峰的阶位，能够快速复原。
　　“啊啦~蓝玉先生的运气比咱想象的要好呢~”
　　蓝玉身体一僵，脖颈跟上了发条似的，缓缓转向身后。
　　烟雾缭绕之中，一双猩红的瞳孔逐步靠近，身后，一尊宛若死神一般的铁塔黑影，笼罩下无数的绝望。
　　“不过这次，乃跑不掉了哦~乖乖的，被咱捏在手心里吧~！”白姬咧出獠牙，再次高举镰刀。
　　身后，那尊无情的死神同样举起了镰刀。
　　“不……不不……”蓝玉不断往后挪身，牙关不停的颤抖打架。
　　“死吧~”
　　“咕咕咕……”然而就在这时，一身尴尬的声音回响。
　　身后举起镰刀的死神，身影开始虚化了。

105~不断
　　即时魔咒，例如火球闪电冰矛一类，在释放的那一刻便会立即扣除【魔】，而类似武器护甲招来，异位面招来这等召唤类魔咒不仅会即时扣除相当部分的【魔】，维持召唤产物于现界每分每秒都会消耗取决于魔咒规模大小的【魔】。
　　这对于释放者是一个不小的负担。
　　别的不说，在异位面与主位面之间建立联系所需的【魔】便是个叹为观止的天文数字。
　　而失去【魔】供给的召唤类【魔咒】产物自然无法继续维持形态。
　　【魔咒】与【法术】的召唤还是有着很显著区别的。
　　保持最低营养标准的白姬严格意义上来说，体格上一直处于虚弱状态。
　　无能量供给的机体无法生成【魔】，反而还需不断消耗【魔】以维持自身活动的最低条件，陷入无限的死循环。
　　因而，体内的【魔】告罄影响的不仅仅是战斗力方面，还会有生理方面，例如饥饿，虚弱，头昏眼花等等负面影响。
　　血族毕竟也归结于【生物】这一类别，就好比电脑处在低电量下自动进入低配状态，血族饥饿之时，为了保存维生所需的基本【魔】，将会尽可能的降低自身对于【魔】的需求，比如说，关闭【不死之身】效果。
　　“轰轰……！”娇小的身影像只断线的风筝般身形倒飞，砸穿了颓圮的土墙。
　　“咳咳……”纯净无暇的银发染上了污浊的淤泥，几丝鲜血顺着嘴角流了下来。
　　白姬瘫坐在废墟中，洋裙破烂不堪，大片若羊脂玉般的白皙肌肤暴露出来。
　　肋骨断裂了好几根，脏器也受损了，五脏六腑火辣辣的，喉咙被涌上血水堵塞，不断咳嗽……然而这一次，伤势没有如同往常那样迅速复原，脏器仍像被千根铁丝刺入了般疼痛。
　　她想镰刀伫着站起来，却发现这具身体甚至已经做不到最基础的挪动了。
　　离开了【魔】，自己只是一个普通的小女孩级别躯体。
　　“好险……差点阴沟里翻船了。”蓝玉仍旧心有余悸，一拳击碎拦路的废墟墙体，一步一步重踏在地面。
　　下肢已在肉壁的包裹之下重生完毕，看着被仰躺在地，奄奄一息的白姬，咧出了大牙。
　　“嘿！居然放出那种恐怖的东西吓人……不过吸血鬼小姐，你还是死到临头了！啧啧……不愧是那帮吸血鬼宝贝出来的皇室，长得可真水嫩！也不知道味道怎么样呢？？”蓝玉的大嘴咧出一个难看的弧度，他并不是没有想过此举的危险系数。
　　杀害吸血鬼皇室成员无疑是在与整个猩红血域为敌，虽然不知道面前这只的具体身份和地位，不过蓝玉早就已经打好算盘了。
　　吞噬掉一位血族的皇室成员，对于自己实力的提升绝非一星半点，有足够的力量就能支撑足够的野心，届时，就算与血族整个族为敌又如何。
　　“成为我的食物吧，吸血鬼小姐……”蓝玉俯下身，粘糊的垂涎滴落在白姬的脸上。
　　“拂拂……”满是皱褶的大手即将抚上白姬脸颊的时候，闪烁暗辉的臂铠紧捏住了伸过来的手肘，一拳轰在那张大脸上。
　　“呵，垂死挣扎，到最后了还想演一把【正义的骑士】戏码么？”蓝玉稍微活动脖颈，满是戏谑的看着与自己拉开距离的钢甲骑士。
　　“以这副低阶种的皮囊，除了能够装装英雄外，你能做什么呢？？”
　　“你能做什么呢？”
　　似曾相识的话语。
　　“人类终究只是脆弱的低等种罢了，想要不被时代淘汰，只能选择，这是大势所趋。”
　　“……”姬白紧握着手中的长剑，沉默了。
　　饰有猛禽双翼与骑士长缨的铁盔之下，看不到此时此刻他的面目表情。
　　“呵，真是愚昧！”
　　【毁灭阶一一一捕猎者之魂】
　　两颗狰狞的红眼狼头扑了上来。
　　姬白沉寂在原地，不闪不躲。
　　“轰轰！”满溢魔能的狼头理所当然的将姬白掀飞了出去。
　　鲜血溢出铁盔，姬白狼狈的站起身来。
　　按理来说，人类就连迎面吃下常规阶的魔咒都无法做到，哪怕是穿上了盔甲。
　　姬白却像是一个不倒翁似的，被毁灭阶正中眉心，却仍能捂着胸口继续站起来。
　　“生命力还挺顽强，跟蟑螂一样！”姬白的顽固让蓝玉很是恼火。
　　“也罢，本尊不在意食物变成流食！”
　　“看本尊将你切成罐头肉！”
　　【毁灭阶一一一鬼风斩】
　　姬白持剑呈招架姿势，阴冷锋利的刃风一刮而过，【天辉】护心板溅起了“一”字斩痕。
　　姬白身体一滞，退后了两步。
　　一瞬间切成罐头肉？……呵呵，就连莉莉娅丝那**都不敢打这样的包票呢。
　　盔缝中发出闷笑，咳出了些许血星子。
　　【天辉】到底强在哪里？不是物理振动反弹，也不是肩甲上的护盾，而是一个微不足道，很容易被忽视的特性。
　　反馈给宿主的单次伤害是有定额上限值的。
　　无论对方阶种为何，姬白能够保证自己绝对不会被秒杀，有足够的时间与敌人展开周旋。
　　而现在，姬白仅仅是像个不倒翁似的，不断被击倒，又不断站起来，手肘拖剑，对准敌人，完全不知道他在干什么。
　　“呵，这是被打傻了么？”
　　“轰轰！”
　　又是一发毁灭阶冲击，连续接下好几发毁灭阶的姬白感觉自己的骨头都要散架了，似乎，站不起来了。
　　“小子，欲突破阶种，你必须先进入那个状态……在被敌人打死之前，你若是造化大，成功了，那，你便是赢了。”意识恍惚之间，熟悉的粗犷嗓音回荡过耳畔。
　　“果然是疯了，那就早点结束掉你的性命好了。”说着，蓝玉重踏地面，向着掉下的姬白走来。
　　“呜呜……”仰躺在地上的姬白摇了摇脑袋，支着长剑再次站了起来。
　　“哟呵？？还没死？？你这家伙是蟑螂转世么？”
　　【毁灭阶一一一魔尸爪】
　　“轰轰……！”姬白又一次被击退了老远，倒飞出的轨迹上满是血迹。
　　血液不断滴落，盔缝中的视线仍在闪烁。
　　他伫着长剑一一一再次站了起来，手肘继续拖着长剑，对准蓝玉。
　　“轰轰！……”再次被轰飞了出去，滚倒在地上。
　　“嗯嗯……？？”这下，蓝玉彻底看清了。
　　眼前这家伙，一直在尝试用护手格挡自己的毁灭阶魔咒。

106~顿悟状态
　　“轰轰……！”
　　不知重复了多少次，身影再次倒飞，撞碎了篱笆墙。
　　“趴起来？？本尊让你再趴起来？？”蓝玉暴怒，魔能怒放，如同连绵不绝的雨滴一般。
　　姬白从未停止作为，颤抖的手握住剑柄，愈加黯淡的目光不断寻找着机会，纵使护手已经被炸得焦黑粉碎。
　　“轰轰……！” 盔甲不断溅起花火，姬白被节节击退。
　　终于，身体摇晃了两下，噗通一声仰倒在地上。
　　如果有造化，能够在被打死之前，总能有转机，若无造化，那么……
　　“总算死了……”蓝玉微微调整呼吸，额头上流淌着汗液，他自己也并不轻松，瞥了眼死躺在地上没了动静的姬白，闪过几丝恼怒。
　　估摸着这身盔甲里头只剩下一堆碎肉片了，自己耗费了数十个【毁灭阶】魔咒，最后得来的只是一堆没有任何使用价值的碎肉？？
　　自己对于罐头肉可提不起兴趣来，这么算下来，自己白费了那么多力气与魔能，到最后什么都没有收获……
　　蓝玉忿愤的啐了口，他可没有虐尸的习惯，也不想像只苍蝇似的对着一堆臭碎肉打转。
　　正当他琢磨着是否继续寻找个地方隐匿起来再做打算之时，小石粒被翻动碾压发出的“啵啦啵啦”引起了他的注意力。
　　身后，已经陷入“死亡”的姬白，不知什么时候再次站了起来，伫着长剑，两手搭在剑柄两端，微微低头，盔缝中闪烁着幽光。
　　“你，还没死？？”蓝玉怒极反笑，他完全对这只怎么踩都踩不死的蟑螂失去了耐心。
　　“也罢，本尊就让你彻底的粉身碎骨！”
　　【毁灭阶一一一冈兰岩之触】蓝玉的右臂裹上了一层类似石膏的棕灰色固态体，抡起，拳头狠狠的砸向纹丝不动的姬白。
　　密封的盔甲仍旧未作出任何移动，就像是一只人偶一般不断重复着之前防守的动作。
　　“轰轰！”岩石爆裂四溅，姬白不出意外，再次受到损伤，却没有退后半步，任凭岩石臂锤在自己的头盔上。
　　“咯吱……”一声明显的破裂声，随着，潺潺鲜血顺着盔缝流出。
　　“哈哈哈哈……看我把你的脑袋给砸碎！”将盔甲人整个举了起来，抛掷了出去。
　　“轰轰！”地面开出了裂纹。
　　“去死吧！”
　　【毁灭阶一一一灭亡声波】
　　伴随着周遭建筑物开裂的声音，震荡着空气的音波从蓝玉的大嘴中喷涌而出，炸响了空气。
　　“轰轰！……”顿时间一片烟雾缭绕。
　　“热闹我的下场，就是化作碎片。”蓝玉冷哼了一声，不去看那片被烟雾笼罩的地域，扭头就走。
　　“啤梨……”几声好似玻璃碎裂的声音，高大的身影在烟雾中渡步，身躯挺直的走出了烟雾，破碎的骑士长缨随风飘摆。
　　“什么！？这厮……”蓝玉眯起眸子，注意到盔缝的位置，不知什么时候拴上了绸带，将漏眼的位置塞得死死的。
　　这样，完全看不见。
　　蓝玉瞬间怒了，心道这厮是在小瞧自己。
　　那就，彻底的把你的脑袋给打烂，看你还站不站的起来！
　　【毁灭阶一一一冈兰岩之触】
　　硬化的石泥爬上蓝玉的右臂，他健步如飞，身后虚化的黑翼绽放，三步并作两步冲上前来。
　　“给我下地狱吧！”
　　“哐哐！……”剧烈的金属碰撞声传来。
　　蓝玉一惊。
　　仿佛一块被任意**的豆腐干变成了一块铁饼。
　　明晃晃的剑光闪过蓝玉的眼睛，石臂被獠牙长剑稳稳的招架拦截。
　　不可谓不惊人的场景发生在蓝玉跟前，让他经不住的怀疑自己是不是念错了深渊语。
　　“咔咔……”石臂褪去，盔甲人木讷的挑开蓝玉的手臂，抡起长剑，配重球狠狠砸窝了蓝玉的左脸。
　　“喔呜……”一口白沫吐了出来，捂着脸，不敢相信的看着面前蒙着眼睛的盔甲人。
　　似乎是在不经意间，眼前的人从气质上产生了微不可查，又不可忽视的改变。
　　“你……你装什么鬼！？”
　　【毁灭阶一一一捕猎者之魂】
　　【毁灭阶一一一灭亡声波】
　　【毁灭阶一一一鬼火球】
　　蓝玉不断喘着粗气，连锁三发毁灭阶魔咒释放，纵使是他也感觉开始到了些许力竭。
　　燃烧魔能制造出的火球，远超越人承受极限的声波，由【魔】制造出的狼头状接踵而至。
　　岌岌可危之间。
　　姬白的视野中仅有一片漆黑，黑暗之中，却隐隐荡漾起波纹般的波动，那道波纹划过，勾勒出袭来【魔咒】的形状，一时间，该【魔咒】的形成原理，内部结构尽数若隐若现，模糊的展现在姬白的视线中。
　　听到了，【魔】燃烧得噼里啪啦的声音。
　　火球攻击未到之前，姬白便已经感知到了它的飞行轨迹，速度，以及……【魔】分部薄弱的部位。
　　【常规阶一一一卡普瑞克反击护手】
　　“哐！哐！哐！”只听三声激荡而响的碰撞声，金属火花于剑身大量迸射而出。
　　一个，两个，三个。
　　毁灭阶魔咒被尽数打了下来，动作没有丝毫停顿，一气呵成，全部击碎。
　　“不变应万变，无招胜有招……你需要抓住那种生死存亡关节时刻的那种感觉，若它有幸亲临与你，紧握，然后感悟……你的第二双【眼睛】，将会睁开。”
　　顿悟状态，这是一种姬白至今都说不清道不明的状态，没人知道进入的契机是什么，更不知道具体应当怎么做。
　　顿悟状态对于姬白而言不算非常陌生了。
　　算上血族公爵那次，姬白是第二次进入这奇妙的状态。
　　“什……么？！”蓝玉一阵呆滞，愣愣的看着自己那布满皱褶的大手。
　　自己的魔咒，失效了？？那个地方……那个地方错了么？？自己辛苦耕耘了五年之久的计划，明明，已经唾手可得……
　　怎么可能……这怎么可能……？！
　　“不可能……不可能……”被打得劈头盖脸的蓝玉看上去狼狈无比，他埋着头不断发出低沉的嘶吼。
　　“本尊，已是超脱了低阶种的存在！怎么可能被低阶种打败？！不可能……”
　　压得沙哑无比的嗓音发出尖锐的嚎叫声，如同流水声般连锁的深渊语作响，伴随着咬牙切齿的声音。
　　“Stallae Daminum, Doum at astra: epparet venales prestantium……”重叠的音节，无法用人类的嗓音说出的声音。
　　密集的深渊语不断叠加，语言让周遭的岩壁与大地产生了大规模的龟裂。
　　蓝玉双膝跪地，脑袋上扬，如同一位疯狂的信徒在祈祷自己的真神降临。
　　这一次……要你死！
　　【噩梦阶一一一行星鬼洞】

107~尾声，不朽与天辉
　　【绝望阶一一一行星鬼洞】（噩梦阶=绝望阶）
　　语毕，好似冥冥之中一种神秘的存在听从了蓝玉的祈词。
　　黄昏早已落下帷幕，吹得呼呼烈烈的黑风霎那间凝固，天地间宛若在这一刻失去了界限，时间沙漏仿佛停止了流动。
　　昏黑的天色如同被涂抹上了一层墨，就好似一副鲜艳的油画被染上了暗色调，画风偏向了诡异。
　　就好似是一只大碗反扣在这片区域的上方，整个天空的颜色与形状都变得异常诡谲。
　　不明文字组成的六边形魔咒阵倒映于天空如同一张大网般。
　　以肉眼可见的速度，虚无缥缈的咒文阵迅速具体化，形状宛若一只干瘪的紫色骷髅头。
　　只见，倒悬于天空的骷髅头张开了黑洞般的大嘴，一颗颗不起眼的小粒子从里边喷洒而出。
　　在自由落体的过程中，不到指头大小的粒子以肉眼可见的速度在姬白的视野中逐渐放大。
　　陨星撞击星球所造成的可怕破坏力是难以估量的，而【行星鬼洞】所召唤的陨星皆是已经在另一个位面不知道滑翔了多久，积蓄了恐怖能源的高危能量体，威力甚至可以糊平一个小星球的背面。
　　为了使压缩这个【魔咒】的破坏力同时上升精准度，某个时代不为人知的魔咒天才将这个杀伤力巨大，却不集中不实用的【魔咒】进行修改重组，将原魔咒附着于可靠的倒碗状护罩以限制流星的轰炸范围与集中度。
　　数以万计的陨星一同轰炸在一个区域，造成的破坏力已不是‘恐怖’一词能够描述的。
　　庞大的耗魔量，繁琐复杂的魔能分部结构。冰冻三尺非一日之寒，掌握这样的【魔咒】到炉火纯青的释放绝不仅仅是需要天赋这么简单。
　　而这一切在姬白看来，却是如此的简单。
　　姬白蒙上了肉眼，睁开了另一双眼睛，看不见物质界，却透过繁琐复杂的物质外壳，直接洞察内枢。
　　除去以墨绿色勾勒出的【魔咒】形状外，几个清晰的小红点分别分部在这个碗形结界的四面，其中，最为显眼的一个排布在正上方，那颗骷髅头下排左往右数第六颗牙齿，接近牙龈的部分。
　　那是魔咒运行的重要脉络之一。
　　姬白抓住剑身，以投掷标枪的姿势抛出了手中的獠牙长剑。
　　长剑与滑翔而来的流星擦肩而过，“噔”的一声发出如同敲钟般的闷响，剑尖赫然精准的刺入了上方巨大骷髅头的那颗大牙。
　　对姬白来说，他只是瞄准了牙齿上的那颗细微的红点罢了。
　　“咔咔咔……”整个魔咒像是咔了壳的机器一般，大大小小往下落的行星还未来得及触及地面造成破坏，存在形式瞬间由能量实体虚体化。
　　好似酥软的雪球般砸到姬白脸上，碎成一堆粉末。
　　位处于上方的鬼骷髅微微颤动，如同时光回溯般重新变为咒阵形态，随后消散而去。
　　天色恢复正常。
　　卡在骷髅牙齿上的‘小牙签’掉落了下来。
　　长剑的护手如同受到风化一般，花纹被腐蚀得模糊不清，护手的形状也秃了下去，加上剑身上大大小小的缺口，此刻看上去极其不雅观。
　　但这并不妨碍它继续作为一把武器。
　　姬白并没有挑剔，随手拣起了它。
　　说实话，这把剑并不是自己买的，虽说是免费的，再怎么说也是别人的好意，被用成这副偷铜烂铁的模样让他总感觉有些对不起别人的好意。
　　“为什么……你到底为什么还活着？！这究竟是为什么？？”像个木头人似的看完这堪称天方夜谭一幕的蓝玉感觉自己的三观快要崩溃了。
　　头也欲裂之下，颤抖的指着姬白。
　　“你……你为什么一瞬间变强了这么多？？你根本，不是人类对吧？？绝望阶的魔咒为什么对你没有一点作用啊？！”
　　“我没有变强。”姬白摇了摇头。
　　一片黑暗之中，跟着魔源顺藤摸瓜找寻到了蓝玉的方位。
　　“只是，能与这个世界坦诚相待，探清楚了些许脉络。”
　　“一派胡言！！低阶种而已，低等生物难道反抗得了上位者吗？！”蓝玉怒吼道。
　　音波脉冲席卷于残破的大地上，气势汹汹向着姬白弹射而去。
　　然后，被姬白随手一斩，化成了徐徐碎风。
　　火球，狼头凝结，巨岩臂，各式各样五花八门的魔咒，好似都失去了效果，沦为轻描淡写一剑便可化解的三脚猫。
　　“我不知道这些魔咒你是怎么学会的，也不明白是谁教你的……”一剑戳破了飞射而来的闪雷，姬白缓步走向蓝玉。
　　“适可而止吧，我给你忏悔的时间，不过你得去上帝哪儿说，看看四周吧……看看你都做了什么。”
　　“你给我……闭嘴！毫无负担的自说自话本尊不想听！”
　　击碎了一只迎面飞来的火球，看着源源不断丝毫没有减弱的魔咒攻势，姬白微蹙眉头。
　　这般滥用魔能仍旧毫无节制，很有可能有人背地里在不断的为蓝玉输送【魔】。
　　一路冲锋，手中长剑恣意绽放，击碎了迎面而来的各种魔咒攻势。
　　“呼呼……”未等蓝玉再做攻击，凌厉的剑锋划破空气。
　　正如姬白所说的那样，他并没有变强，这完全没有任何技巧与附带的斩击很是随意，却十分精准的击在蓝玉体内不断输送魔的经脉上。
　　“哦哦啊啊！”蓝玉痛苦之下，停住了正在读条的魔咒释放。
　　“好好想想，自己到底从什么时候，路走窄了。”剑尖抵在了蓝玉的脖颈上。
　　“我……我有做错了什么吗……”蓝玉低头看着自己粗糙的大手，低声喃喃道。
　　…………
　　“大人，根据泉村报道，村子附近外围几天前发现恶魔种的踪迹，怀疑恶魔种欲要劫掠来袭，希望我们派出骑士增援。”年轻的蓝玉恭敬的对着自己的顶头上司说道。
　　“泉村？……那是哪里啊？”胖子上司扣着鼻孔，漫不经心的问道。
　　“就是边城外以北的村落啊？那里没有结界的保护，屡遭恶魔种的劫掠，我想我们应该推前战线，设立堡垒围绕村庄以保护村民们的安全……”蓝玉请示道。
　　“……你是部长还是我是部长？？”胖子上司弹飞污秽物，装作十分疑惑的看着眼前的蓝玉。
　　“您是部长，在下也只是提议……”
　　“提议？？呵呵，我看你该不会是看上我这张椅子了吧？这都有精神逾越了？”上司轻蔑的笑道。
　　“此话又是从何说起？？”蓝玉微微一愣。
　　“呵呵……小蓝啊，你刚走马上任两天，还是不要太过问这方面得好，有的时候，潜规矩往往比明面上的规定重要的多，懂么？？”上司胖子抬腿搭在桌子上。
　　“你刚才说的什么？？哦哦，水村是吧？？我是治下的村子？？”
　　“是的。”
　　“哦哦，这些小村落嘛，我连记得懒得记……你让我出动骑士？？哈？你知道出动一次军队的开销吗？？可别张口就来，这些真金白银难道由你来出么？”胖子鄙夷的上下打量了眼蓝玉。
　　“可，可是……！那村子里的村民们……至少，让他们进城吧？”蓝玉急道。
　　“进城？”胖子打了个哈欠。
　　“快到丰收时节了不是么？他们需要做好自己的本职工作嘛。”
　　“这……这哪里有人命重要……”蓝玉完全不能理解这个狗屁不通的理由，再说，整个人类联邦这么多村落，少了那点麦子又如何？？没到饥荒的地步。
　　“……还不明白么？”胖子上司眯起了眸子。
　　“那帮村民，城外的村民，是特殊的……年轻人，联邦的光靠内销是不可能过活的，这你要明白，我们也需要出口商队，外贸可是块肥肉啊，弃不得……”一说到钱，上司胖子两眼发油。
　　“……这跟那些村民有何关系？？”
　　“哈？？愚钝至极！难道你不明白吗？恶魔种那帮家伙不安分！尤其是临近我们那嗜杀的家伙们，他们可是会袭击商队的！于是乎，如果将他们的注意力吸引到别处……嘛嘛，说到底，都是为了人类联邦嘛，对不对？？”胖子拍了拍满脸苍白的蓝玉。
　　“所以，那个村子从来不缺人……万一死绝了，我就抽下边那群家伙补上，唉唉……鱼和熊掌不能兼得的道理你也懂，我知道这很残忍，可是，这是为了联邦的发展，他们的牺牲，永远被铭记在心。”胖子嘿嘿笑道
　　“哦对了，我记得你这小子好像也是从村子里边出来的吧？哈！运气真不错……老子都想不到那种穷山恶水的地方还有人活下来啊啊哈哈哈哈……哦哦，如果那地方有水灵的姑娘的话，我还是会勉为其难把她接到我家住的，毕竟……哈哈哈哈……”胖子拍着蓝玉的肩大笑道。
　　蓝玉脸色惨白。
　　他已经听不见声音了，脑海中闪过惨死于恶魔刀下的父母。
　　以及，如花似玉，却被一群骑士美其名曰接到城里的青梅竹马。
　　…………
　　我……没有做错！
　　“……呵呵……别得意，你，可杀不死我！”蓝玉抬起疯狂的面目，与此同时，臂膀上显露出了金色的魔咒纹路。
　　又是刻印魔咒……还是，金色？？
　　“这不是你可以驾驭的力量……是谁刻录这厮你身上的？！”姬白冷冽道。
　　“呵呵呵……没想到吧？？我还留了一手……”蓝玉咧出了难看的笑容。
　　“既然失败了……那我就拉着整个人类联邦去死好了！！那帮苟延残喘的害虫，必须去死！”蓝玉面目扭曲的撕开了上衣，一瞬间，腹部，大腿，后背上均浮现出刺眼的金色纹路。
　　“去死吧……所有人都去死吧！”
　　【伪神脉一一一终极生命炸弹】
　　整个人类联邦，都去死吧！
　　金色的闪光迸射而出，带着毁灭一切的威能肆意席卷，祸及整个人类联邦，百姓死伤无数，联邦元气大伤。
　　本该是这样，然而……
　　蓝玉燃烧生命释放出的神脉级别爆炸波动，在扩散之时，撞到了那把破损不堪的獠牙长剑时，突然停下了。
　　金色爆炸波动如同滔滔不绝的浪潮般涌来。
　　獠牙长剑来者不拒，竟将蓝玉释放而出的恐怖魔能吸了个精光。
　　“这……这是……不可能……”蓝玉面目呆滞。
　　“无招，胜有招。”沉闷的声音透过盔缝，敲击在蓝玉的脸上。
　　【空阶一一一寰吞】一一一这是，击败血族公爵的剑技。
　　姬白高举大剑，剑身上缠绕着蓝玉之前喷发出的神脉阶魔能。
　　神脉级别的魔，何等的狂暴，却被他，结结实实的束缚在剑身上……
　　蓝玉彻底的陷入呆滞了。
　　“强大的力量离不开强大的心……而比人类更弱的，是你的心。”冰冷的骑士闷声，缠绕着神脉阶级魔能的大剑，顺势劈下。
　　“我的……心……”蓝玉喃喃道，微微一怔，看着迎面而来狂暴能源，叹了口气，闭上了眸子。
　　“天辉，若还是我所崇拜的那个骑士王……”
　　“轰轰……！！”伪神脉级魔能爆发，剑锋所指，皆化作虚无。
　　人类的未来，就拜托了……
　　…………
　　废墟瓦砾之中，伫立着一位骑士，他双手搭在剑柄两头，看着眼前满目颓然的废墟，不知道在想些什么。
　　夜风吹起了那根破损的纯蓝色骑士长缨。
　　他缓缓摘下了蒙住眼睛的布条，松手，沾满血污的布条随风而去。
　　“观战这么久，我是不是该收点费了？”沉闷的声音透过盔缝传出。
　　“……笃，笃，笃。”沉重的金属甲声，伴随着脚步声传来，一道全副武装的盔甲人从废墟的掩体中徐徐走出。
　　“不朽，是你啊。”姬白没有转过身去，暗银色盔甲在月光下显得璀璨无比。
　　两个盔甲人一前一后，就这么站着。
　　“结束了？”琉木盔甲骑士将一张纸片丢给了姬白。
　　这是他们曾经的交流方式。
　　“嗯。”
　　“做得好。”
　　“……什么做得好？”姬白望了望天，盔缝中的目光闪过几丝意味深长。
　　“这场灾难也好，叛乱也罢，不朽骑士大人亲自解决，马到成功，不关我事。”说着，姬白抬脚便走。
　　“不打算跟我聊几句？”
　　“相见不如怀念，再说……没必要，不是么。”姬白扔掉了纸片，几个闪身，消失在原地。

序章
　　第四纪元，凡历七十一年，人类联邦遭遇了前所未有的诡异事件。
　　整个边城于一夜之间，无声无息化为一座死气沉沉的废墟，目光所及之处，无一幸免之人，满目苍痍，残垣断壁之中尽是惨不忍睹的残骸，造成不可估量的财产损伤与经济损失，伤亡程度震惊了整个人类联邦。
　　据侥幸活命的幸存者称，灾难事发于突然，在祸难降临之前，他们完全没有任何察觉。随着高瓦房的轰然倒塌，可怕狰狞，冲击三观的怪物不断从城市的阴暗处涌进大街小巷。
　　“从未见过的怪物从天而降，令人毛骨悚然的造型，看得我背脊发凉……”当天闻讯赶来的一位骑士事后心有余悸的说道。
　　人类联邦高层迅速介入调查，并且于第一时间封锁了消息。
　　最终，因当地骑士团被全部歼灭，外加部长失踪，无充足的证人证据，导致此事没了结果，最终不了了之，没人知道引发这场灾难的导火索何在，前因后果，真相石沉大海。
　　目前，边城正在重建，为了注入活力，人类联邦给出大量福利予前往边城入住的居民。
　　…………
　　“……以上，情况差不多就是蜘蛛追着人跑，骑士追着蜘蛛跑，人追着骑士寻求保护，嗯，大概就是这样。”姬白靠坐在椅子上，一边转笔一边以侃大天的姿势对着对面满脸质疑的情报后勤统计人员说道。
　　“还有什么值得注意的地方么？”没有盘问出有价值的情报，情报人员不甘心的问道。
　　“也许有，但我顾着逃命没注意，场面一片混乱，我只负责解说。”姬白摊了摊手。
　　“照你的说法，人，蜘蛛，骑士，三者在不停的绕圈子？”冷不丁的话语从一旁叉入。
　　“寄生虫同学的话我不敢否认，有充足讯息表明这颗星球是圆的，说在绕圈并没有问题，或者说，我们走路实际上就是在绕圈。”姬白瞥了眼坐在一旁，眯起眸子的琳，谈笑风生之间规避了这个有抬杠嫌疑的问题。
　　“虽然俺听不懂到底是怎么回事……不过感觉很牛啤的样子，这种情况都能完好的苟下来，姬白兄弟，俺佩服你！…………嘿嘿，魔法少女坐飞机，给钱给钱啊。”霍雷笑得合不拢嘴，贱兮兮的向着旁边满脸阴沉的扁梓与小莎伸出了手。
　　“你们这是什么意思？”姬白挑了挑眉。
　　“哈哈哈！姬白大兄弟你可真没让俺失望，这不……之前我们还下注你能不能回来来着呢。”
　　“……哦，那我是不是也应该有份呢？”姬白指了指自己
　　“姬施主，饭可以乱吃话不能乱讲啊。”一身妖道打扮的扁梓一惊。
　　“咸湿大叔你想钱想疯了吧？？”小莎嘴角一撅。
　　“哈？头一回听说租骰子不要钱的，你们这可算是白嫖么？”姬白歪了歪头。
　　“嘁，谁要白嫖你啊。”小莎不屑道。
　　“既然问话到头了，那在下就先告退，不打扰诸位了。”似乎感觉继续问下去也问不出个所以然，情报统计人员行了个礼后，踏步走出了教室，与进教室的林拓擦肩而过。
　　“嗯嗯？”林拓疑惑的瞄了眼离去的统计人员，目光扫过众人，最终停留在姬白身上。
　　“姬白小同学，这可是你又弄出什么名堂来了？”
　　“霍雷，欠你的那杯酒……”
　　“哈哈哈，不急不急，俺知道你的难处，来日方长嘛。”
　　“小莎施主，最近贫道弄到了一些妆容护肤的好膏药，不知……”
　　“啊咧？护肤品什么的我只用雪花膏哦，抹其他的感觉自己就变得跟外边那些妖艳**一样又心机又做作。”
　　“喂喂喂！一一一我说你们能不能别这么明目张胆的无视为师啊？你们啊……真是我带过的最差的一届！”林拓颤抖着手指，痛心疾首的说道。
　　“姬白小同学，你这个小年轻我就服你，两次严重违逆团规，现在居然还稳稳的坐在教室里谈笑风生，这个姿势水平，整个月骑士团我找不出第二个。”林拓刚说完这话突然感觉视线顿卡了一帧，一种奇妙的感觉，怎么说呢……时间的流速貌似跟往常发生了偏差。
　　这一分钟过得感觉只有……
　　我们生存的这个位面，据说是被无数的上位者监视着的，天空中的每一颗星星便代表着一位神袛，由于距离过远，他们无法对主位面作出太大干涉……虽然这只是骗小孩的童话。
　　不过，若真像那样的话，怕不是自己那番话惹到了某个神袛？？
　　“好了，开始上课，大家都坐回自己的座位去。”甩掉了这些不切实际的想法，蓝玉走上了讲台。
　　…………
　　正午。
　　虽不算圆满，但至少危机结束了。
　　可姬白总感觉，今天是十分不同寻常的一天，继上午倒血霉买到一瓶馋了血的牛奶之后，又出现了十分诡异的事情。
　　晶莹剔透的玻璃杯，里边盛满了鲜红的血液，这种东西正正方方的摆在小树林边本身就很不正常，外加上方吊着的箩筐，这场面就更违和了！
　　什么意思？抓鸟么这是？
　　姬白蹙眉，将信将疑的歪了歪头。
　　施上这一手的人姿势水平明显不高，智商还有一定的缺陷，虽然这么说很伤人。
　　试想，谁会用一杯血去抓鸟儿？
　　昨日结束后跑到医院“趁火打劫”走了两袋血液的姬白现在正处于饱腹状态，自然不会对这杯血有什么想法。
　　嘛，其实也不算趁火打劫，毕竟医院都没人了，想必这些也用不上，还不如拿给需要的人解解烧眉之急。
　　果然，今天遇见的奇怪事情太多了……得溜。
　　姬白没有理会这脑洞清奇的抓鸟装置，转身就走，隐隐听到草丛里传来一声“啧”。
　　果然太怪了。
　　往回走的姬白窜进了教学楼里，跟抱着书本走出的琳撞了个满怀。
　　“诶嘛，对不起……寄生虫？”姬白微微一愣。
　　“你还没回去么？”
　　“多看书籍有助于锻炼大脑思维的敏捷……尤其是爬行类生物。”琳眯起眸子。
　　“所以，蟑螂先生可以起来了么？？”
　　“呃呃……”姬白这才想起自己这还正趴在琳的身上。
　　正当他打算起来起来的时候，一声“咿呀”的尖叫声从门外传来。
　　琳与姬白一同看向门外。
　　某只银发平胸（划掉）萝莉正捂着嘴，看着他们两个，好似凌乱了似的捂住嘴，小声叨叨嘘嘘着什么“我的天呐”“**”“姐妹井”之类的话语。

1~还你东西
　　“你你你………你们这是在干什么啊？？”栗子瞳孔骤缩捂着小嘴，有些不知所措。
　　那颗小脑袋好似超速运载了一样，脸色跟烧得通红的烙饼似的，看着眼前进行深度肢体接触还未分开的二人欲言又止，一阵语无伦次。
　　姬白对于这只银毛萝莉为什么会出现在这里，以及她的反应感到困惑，琳则是眯起了眸子。
　　一时间，两人都忘记了挪开身子。
　　这副模样在他们两个当局者眼里也许只是个意外，可在身为旁观者的栗子看来就完全是另一回事了。
　　天呐，这完全是在越红线啊！血亲之间怎么可以……可以做这种的事情哒？？这又不是番剧，难道还要让我找个日耳曼大夫过来治疗吗？
　　还有，发展成见不得人的地下恋情也就算了，你们为什么会这么熟练啊？！看这个姿势的随意程度，难道说你们已经都已经这么数熟络得连最基本的话语前奏都不需要说了吗吗？！……
　　所以说你们到底是怎么开始的啊？？明明小琳琳咱有看管好……
　　事情为什么会变成这样呢，女儿也好，侄女也好，重逢之后这两份快乐应该是更多的快乐，可是为什么会这样……
　　一时间，栗子瞬间脑补出了无数个场地，无数种情况，打满马赛克的画面。
　　…………
　　因各种的狗血意外与上天安排，两人关系逐渐熟络，谁也没有捅破那层窗户纸的情况下，两人于学校的某天台来了一次美丽的邂逅。
　　“那，那个~~呜呜，这样真的好吗？会不会太突然惹……”
　　“……难道乃，不喜欢我么？之前所有的一切都只是玩玩而已吗？”
　　“不不！怎么会……可是，可是我们是血亲啊！这，这要是去了……我们以后怎么面对世俗的眼光……”
　　“我们的爱情……就连世俗也超越不了么？只要有爱，血亲也没关系，不如说……血亲才让人感到振奋。”
　　“呜呜……可，可我是女孩子……”
　　“巧了，我也是。”
　　于是二人相拥而吻，互扒起各自身上的衣物，初尝禁忌的果实。
　　…………
　　“呃呃呃……”栗子满脸通红，眼睛转得跟蚊香似的，一时间仿佛大脑宕机。
　　嗯嗯？这是发烧了么？
　　姬白感到不解。
　　“你，你你你……你们……你萌居然……”栗子瘦弱的双肩微微颤抖，深呼口气镇定心神，尽量保持自己的语气足够平静。
　　“你，你萌，为什么会在一起……是从什么时候，开始的？”
　　“你没事吧？别误会，这只是场……”姬白这才意识到眼前这两只白毛貌似是母女关系，刚想要解释，却被琳给打断了。
　　“我跟谁在一起，不关你的事呢。”琳冷漠的看着栗子。
　　“嗯嗯？”姬白眯起眸子，总感觉这对母女的关系似乎有些微妙。
　　“呜呜呜~~琳琳酱长大惹，找到新欢就不要妈妈了呜呜呜……咱一把奶一把泪的把你拉扯大，还记得当年你在襁褓中奶声奶气的喊妈妈的声音……”栗子哭得梨花带雨，老实说有些可怜。
　　琳则毫无触动的抱臂站在一旁，一副“开始你的表演”的模样。
　　怎么说呢，这场家庭伦理的戏码看上去有点东西。
　　真真假假之间水太深，姬白沉默了片刻后，决定自己还是默默的走开，将舞台让开眼前这对母女谈心。
　　“呜呜呜……娘亲真的好伤心的说~”栗子一只手不动声色的擦着泪花，另一只手悄无声息的拽住了一旁欲要溜走的姬白衣摆。
　　“我说，你伤心为什么拽我衣摆啊？”姬白感到有些无语，如果他没记错的话，自己跟眼前这里萝莉没这么熟吧？把舞台让给她们，她们独处还不愿意，抓着自己这个局外人算是哪回事？
　　“不行，乃不能走。”栗子擦干了眼泪，面色坚定的说道。
　　如果不是脸上还有泪痕，真不敢相信她刚才哭过……
　　这些莫非都是戏？
　　栗子可不管这些，趁着姬白发愣之时，上去一把抱住了他的手臂。
　　而就在这时，琳舒缓的眉头不可察觉的紧绷了一下。
　　“栗子小姐请自重，咱们貌似没这么熟。”姬白眉头微蹙，银毛外加萝莉平板身，这几样有爱的属性组合在一起却是他最感到畏惧的生物。
　　姬白头疼的想去寻找琳寻求帮助，让她把她妈带走，视线一转，那双冷冽无比的猩红眸子往旁边一撇，一副事不关己的模样。
　　“喂喂一一快放手吧！我真的还有事……”姬白很是无奈。
　　“不行了啦，这次你可跑不掉啦，姬白酱……不对，姬白小同学~人家可是专程来找你的哦。”栗子丝绸般的银发不停的蹭姬白的手。
　　“那家伙上厕所之后可是从来不洗手的呢。”琳在一旁淡然道。
　　“咦呀？？”栗子一下子放开了姬白的手，拿出丝巾不停的擦拭。
　　我可以告你诽谤么？姬白嘴角止不住的抽搐了几下。
　　“告辞，打扰，勿送。”姬白果断甩出撤退三连。
　　“诶诶？？姬白小同学别走呀~咱可是来还你东西哒，难道不想要了吗？”栗子背着手，满脸纯真的说道。
　　还东西？我有落下什么东西么？
　　姬白疑惑的回头。
　　“嘿嘿~跟人家来嘛，人家给你康个好东西啦。”说着栗子抓住了姬白的手就往着门外拽。
　　“琳琳酱要乖乖的哦，等会儿妈妈再来看你哦~~放心啦，姬白小同学不是外人了啦……咱有正事要跟他商谈。”丢下这样一句没头没脑的话，栗子满脸笑容的拉扯着姬白的手离去了。
　　琳微蹙着眉头，略带疑惑的看着一路拉拉扯扯的两人，总感觉有些问题，但不打算深究。
　　最终闭上眸子，将掉落在地上的书本拾起，走出了大门。
　　…………
　　“乌拉乌拉~这边这边哦。”栗子拽着姬白，像是火车头一样，兴奋的将姬白拉到了团长室内，反手带上了大门，锁死。
　　“喂，你是要还什么东西给我？”看着一丝不苟反复检查着门锁是否锁牢的栗子，姬白微微蹙眉。
　　“……诶嘿~”栗子转过身来，笑嘻嘻的一步一步走向姬白。
　　“这样对长辈说话很没礼貌哦，以后称呼人家，要叫大姨懂吗？~可爱的姬白酱~”栗子垫起脚尖，点了点姬白的鼻头。
　　“你什么意思？听不懂你在说什么……”正准备说下去的姬白瞳孔微微睁大，怔怔的看着栗子的手中。
　　“怎么样~想要回自己的发卡吗？啊啦~如果你叫一声大姨也不是不可以啦，小侄女~？”

2~你需要在教育呢
　　“……听不懂你在说什么。”姬白目光死死盯着栗子手中的发卡片刻，脑袋一撇，表示自己什么都不知道。
　　“呜呜~拼命掩饰身份，装作什么都不知道的小姬白也好可爱呀，诶嘿~”
　　“我不是，我没有，别乱说，请团长小姐自重，张口闭口乱攀关系与大街那些游荡的女人搭话方式如出一辙呢。”姬白不动声色的退后了一步，脸色不变。
　　作为一位身经百战的骑士，姬白能够适应任何突如其来的袭击与语言试探，纵使心中骇然大波亦能处之坦然，面不改色。
　　同时，突如其来猝不及防的暴露危机也立即让他对眼前这只不知过期了多久的白毛萝莉戒心防升到了前所未有的高度。
　　果然，只要是银毛的小只就绝对不能小觑，是自己疏忽大意了……
　　虽然不愿意承认，按照她对自己的称谓推测的话，……她应该是，莉莉婊丝的姐姐？？
　　这一家人哪个都不是省油的灯。
　　不过没关系，大不了自己死猪不怕开水烫，死不承认，说不定她只是无根据的怀疑而已……
　　“啊啦~为了掩饰身份居然不吃不喝什么的，这倔强又可爱的性格让我想起小娅小时候的样子呢，那孩子平日里一定对你言传身教吧~？她啊又好面子又要强，你一定过的很辛苦吧？没事没事~尽情在大姨的怀里撒娇吧~~”栗子张开怀抱，像只白软软的棉花糖似的粘了过来。
　　姬白面无表情，侧身一让，躲开栗子的平板奶猫求抱抱。
　　“唔唔~……”栗子不服输的鼓起腮帮子，小脑袋继续向着姬白怀里扑。
　　“团长小姐请自重，姬某人完全听不懂你在说什么，请停止你的行为，这对我造成了困扰。” 姬白跟斗牛似的，侧闪躲过栗子的飞扑，顺势坐到了一旁的沙发上。
　　“呵~小侄女不乖哦，你的身份早就已经被咱识破啦，来，乖乖的投入栗子大姨的怀中吧！”
　　说着，栗子露出尖牙，像只扑食的小奶猫一样跳上了沙发。
　　姬白一个翻身站起，栗子又扑了个空。
　　“栗子小姐，请停止你这种会给别人造成困扰的行为，这既不礼貌，也是对自己与别人的不尊重。”姬白微微蹙眉。
　　“哦~？”栗子趴在沙发上，歪了歪脑袋，狡黠的笑容一闪而过，随即摆出一副0v0的天然表情。
　　“呜呜~那我应该怎么做才算得体嘛，人家不怎么擅长礼仪的说……”
　　“不擅长可以学，想学就不可能学不会。”
　　“可人家不会化妆……”
　　“你把淑女当什么了？”姬白眉毛一翘，心中一阵莫名的忿愤。
　　“淑女不是外面那些做作的妖艳**，根本不需要去学着往自己脸上抹粉，再说血族也不需要刻意妆容……”
　　“首先，说话细声细语，既能让人听到也不显得粗鲁，语气语调这往往能够体现一个人的教养程度，走路步子跟动作幅度都不能太大，也不能过于小气，拿捏有度，大方自若，把握得恰到好处，最后习惯成自然，这是……”姬白突然沉默了，默默抬眼。
　　“唉？继续说呀，小姬白传授的经验让姨妈受益匪浅呢~还想继续听哦。”栗子两手托腮，趴在沙发上摆动着两条腿，笑眯眯看着自己。
　　让姬白没有想到的是，这该死的潜移默化给自己带来各种生理反应的同时，还顺带拉低了自己的智商，这种低级的钓鱼自己稀里糊涂的就去咬钩了？？
　　所以，我刚才到底说了什么？
　　“经验之谈，无关紧要。”
　　“啊咧，经验之谈？吸猫也是经验之谈吗？”栗子掩嘴，狡黠的笑道。
　　“……听不懂你在说什么，在下今日甚感不适，先行告退。”说着，姬白三步并作两步窜到了门边。
　　“唉？这就要走了么？呐~那咱送你个纪念品吧，接着哦。”
　　姬白正疑惑着栗子会如此轻易地松口，接住栗子扔过来的一枚手掌大小符石。
　　这种款式的符石，有些眼熟……
　　“嘀嘀嘀……”符石上边刻印的咒文泛起夺目的红光，光线一晃，透明的荧幕如同放映机一般，似乎播放起了某个录像片段。
　　这是……
　　姬白的神情从疑惑，瞳孔缓缓睁大，手心紧攥着符石。
　　熟悉的片段与记忆，就发生在不久之前，只不过，由第一人称变为了第三人称，亲自欣赏了一发自己的羞耻PLAY……
　　“呐呐~当时栗子也吓了一跳哦……怎么样~上边那只吸血鬼女孩，很可爱吧？咱可是找好角度拍摄的哦，三百六十度都是萌萌哒。”
　　录像播放完了，姬白紧盯着手中的符石不知道在想什么。
　　“哦哦，对了~咱打算把这段录像拿给可儿酱看看，共同欣赏下，和她住在一个屋檐下的，到底是个怎么样的存在呢。”
　　“顺带一提，刻录这种珍贵录像的符石，咱一般会复刻好，几，十，枚~以防弄丢呢。”栗子天真烂漫的笑容中带着一丝狡黠。
　　“啧。”姬白将符石随手一扔。“你偷窥我？”
　　“嘛，顶多算是意外收获而已哦。”
　　“……你想怎么样？”
　　“呐呐，终于进入令人兴奋的正题了吗？我想要干什么……”栗子一改天真的笑容，略带妩媚的舔了舔嘴唇。
　　“咚。”将姬白堵在门上。
　　“还不清楚么？……快点儿，变回血族呀，我亲爱的小侄女~”
　　姬白眉头紧蹙，微微咬牙。
　　“看来很有必要让可儿看看这段趣味性十足的录像呢~”栗子故作疑虑的掂了掂手中的符石，欲情故纵的转过身去。
　　“喂，你，你别走…………嘁嘁，麻烦又唠叨的女人。”
　　身后，猩红光之中夹杂着一群小蝙蝠四散而飞，栗子露出奸计得逞的笑容。
　　一席拖至地面的纯银色丝绸，白皙若羊脂玉般的皮肤，瓷娃娃般的精致小脸上小嘴撅得都能挂铁钩了。
　　白姬“哼”了一声，抱臂满脸嫌恶的看着栗子，似乎对于对方无耻下流的威胁行为感到愤怒。
　　“哇唔！好可爱呀！”栗子两眼冒桃心，像只小兔子似的扑了上来。
　　“走开啦！离咱远些，卑鄙无耻的老，太，婆！”
　　“啊啦啊啦~……还真是口无遮拦的孩子呢，大姨明明，只是个小萝莉了啦。”栗子脸上的笑突然变得更灿烂了。
　　“切！谁信啊，卑鄙无耻，胸可以当做砧板切菜的老太婆还装嫩，恶心死啦，略略略……”
　　“小姬白~你真的很需要姨妈爱的再教育呢~”看着吐舌头的白姬，栗子的小笑容逐渐黑化。

3~睡
　　“诶嘿嘿……”别墅内，某下流无耻的白毛萝莉发出了逼良为娼的痴汉笑声。
　　“呜呜~”娇小的雪白身影可怜兮兮的缩在角落里，弱小，可怜，又无助，但特别能皮。
　　“哼哼~   ”某只无良萝莉若无其事的哼着小曲，探进衣柜里，小手不断翻弄。
　　“女仆小裙子~换上。”
　　“呜呜……”
　　“戴上猫耳朵。”
　　“呜呜……”
　　“系上蝴蝶结。”
　　“呜呜……”
　　“套上白丝袜~”
　　“呜呜呜~……”
　　“呐，再把这跟猫尾巴塞进去吧？”
　　“你别太过分啦！这种事情怎么可能办得到啊，凑不要脸……”白姬大惊失色，捂住前胸，好似能够为自己带来安全感似的。
　　“啊啦~小白白的思想居然这么H的说，这都能想歪到那里去呢，猫耳女仆装后边有插放尾巴的孔洞是常识哦~”栗子捏着猫尾巴，恶趣味的打量着缩在墙角的白姬。
　　“诶诶！？”白姬一怔，蜷缩着身子，摸了摸身后的衣摆一一一一女仆装的后摆有夹层，刚好足够容纳一只细圆筒状物。
　　“呃呃……”意识到自己想歪了，羞耻的霞红占据了整张小脸，跟颗小苹果似的。
　　“来，小白快坐到大姨的腿上来，大姨跟你束个双马尾的说。”栗子坐到床铺上，笑嘻嘻的拍了拍自己细嫩的小白腿。
　　“嘁嘁……谁是侄女啊，可恶的老污婆把咱当换装洋娃娃使，跟莉莉婊丝一丘之貂……”套在两条腿上的白丝摩擦，白姬小声嘀咕着站起身来。
　　“哦哦，你说什么？”
　　“诶诶？没，没什么……”被人握住把柄的白姬低声下气委曲求全的模样，小步小步的彳亍了过来，犹豫了片刻，咬着牙转过身去。
　　软软的屁股落在自己的大腿上，令人心旷神怡的栀子花体香，让栗子心情一阵舒畅，哼起了儿歌。
　　“哼哼~……”
　　栗子十分享受珍惜眼前的过程。
　　几乎一样的体型，一样的脸孔，还有这似曾相识的傲娇性格。
　　仔细为白姬梳理长发的栗子恍惚间感觉自己回到了从前。
　　“哼哼~……呐呐，绑好咯~转过身来，让大姨看看怎么样。”
　　白姬**着围裙，扭扭捏捏的站起身来，她感觉现在的自己就像是一只被人摆布的洋娃娃。
　　“呜呜~！好可爱呀，小白超乖的~”这副扭扭捏捏**着围裙，欲拒还迎，羞涩与耻辱之下两条腿摆内八字的样子。
　　栗子托腮，两眼不断的冒着桃心，一会儿捏捏白姬的脸蛋，一会儿摸摸大腿上的白丝。
　　知道自己失去了反抗余地的白姬只能一副逆来顺受的模样，抿着小嘴，可怜兮兮的看着眼前这只小恶魔，指望她能够良心发现，开开恩。
　　能照顾养成一只与自己身高差不多的后辈，这可是栗子一直以来的梦想，现在，这只萝莉居然还是自己的侄女，这两份愉悦加在一起自然是成为了更多的愉悦。
　　你要问，如何能将这份愉悦保持下去，那当然是永久的记录下这一刻啦~
　　【学徒级一一一次级场景刻录术】
　　只听咔一声，闪过一道略显刺眼的白光，栗子的手中多出了一张硬纸片。
　　“好可爱呀~小白你快过来看看，这是你哦~”
　　“那，那个……栗子……”白姬**着女仆裙，好似是终于鼓起了勇气似的，抬起了水汪汪的眸子。
　　“啊啦？你叫人家什么来着？我没听到哦。”
　　“呜呜……大，大姨……”白姬忍辱负重。
　　不就是叫声大姨么，又不会吃多大的亏……咱亲娘都叫了这么多年，叫这个太小儿科啦！（骄傲）
　　“嗯嗯……忘了加前缀了哦。”栗子摩挲这下巴，翘着两条小白腿。
　　“诶诶？……呃，可爱漂亮又年轻的大姨~”愣神了片刻，白姬立刻反应过来，满脸讨好的道。
　　“诶嘿~乖孩子哦。”栗子咧开尖牙，开心的摸了摸白姬的脑袋。
　　“那个……就是那个呀~咱的事情能当做秘密，不说出去吗？拜托拜托啦~”身体微前倾，稍微露出胸壑（自认为有）调皮可爱的吐舌头动作，两腿呈内八字，卖萌三连一气呵成。
　　哼！本小姐卖的萌哪怕是莉莉婊丝也得吃下，老太婆你给咱中招吧！
　　“……小白白~”栗子的笑容突然变得更灿烂了，却让白姬感到一阵莫名的不安。
　　“什，什么事呀~？大姨？”白姬面色不改，仍保持着萌萌哒的样子。
　　“你刚才……在心里边骂我老太婆的，是吗？”
　　“诶诶？你怎么知……不不不，咱，咱没有，没有没有！”意识到自己一个不小心说漏了嘴的白姬捂住了嘴，一个劲儿的后退。
　　“啊啦~之前大姨给你的爱看样子木有打动你呢，这样的话就让我有些困扰了哦。”
　　“哇唔！……”白姬感觉自己的衣服什么东西拽住，一下子将她扔趴到了栗子的腿上。
　　“莉莉娅丝教你的礼仪看样子还没有贯彻到你的骨髓里边呢？对外客客气气，对内没有一点尊敬可不行哦~”栗子温柔的抚开了白姬的裙摆，雪白的两片瓣子露了出来。
　　“身为小姨，需要给你点儿教训，让你这孩子知道尊敬长辈才行呢~”
　　“呜呜~？！你，你该不会想……？！”趴在栗子腿上的白姬大惊失色，立马开始挣扎起来。
　　“咱，咱娘都没打过……呸！莉莉娅丝那家伙都没打过咱！你凭什么……”
　　“啪！”一声清脆响亮的声音响彻房间。
　　白姬身子一阵紧绷，面色潮红。
　　“凭我，是你大姨哦。”栗子面不改色，仍是一副笑眯眯模样。
　　“啪！”又是一声清脆的响声响彻。
　　可恶啊……这该死的发达泪腺，为什么就忍不住呢？咱堂堂骑士王居然被吸血鬼打PP打哭了什么的……
　　“呜呜……”白姬眼里噙着泪花，小手捂着自己的嘴，呜呜咽咽，好似是赌气似的，怎么也不喊出来。
　　这丫头……跟她娘小时候真是一个模子刻出来的。
　　栗子叹了口气，停下了手边的动作。
　　“呜呜……”白姬捂着小嘴，想象中的暴风雨并没有降临，紧闭的眸子睁开了一条缝。
　　还未等她有所反应，一只软软小小的身子贴了上来，扑鼻的轻淡体香让白姬微微愣神。
　　“呐，大姨累了，陪大姨睡觉。”说着，不由分说的，莲藕般的四肢缠了上来。

4~新生演武
　　命运的齿轮，碾过你我，谁也无法别想从中逃脱。
　　一举一动，一思一想，皆为命中注定。
　　…………
　　吸血鬼没一个好东西。
　　白毛矮个子的萝莉切开全是黑的，嗯嗯……
　　“姬白先生……”
　　呆愣……
　　“姬白先生？”
　　木鸡
　　“姬白，先生~？”
　　扑鼻而来的奶香味唤醒了姬白僵硬凝固的意识，回过神来，映入眼帘的一只软和白团子。
　　“……嗯嗯？”姬白歪了歪头，用着不够清醒的大脑开始分析起眼前的情况与自己下一步打算。
　　智能生物由理智克制本能，某种突**况时本能盖过理智，大概说的便是此时此刻遭到了降智打击与猴氏智减法双重DEBUFF，陷入懵B的姬白。
　　或许是雄性生物的本能，也或许是对于母性怀抱的渴望，姬白遵从了第一反应，贴了上去。
　　嗯，这就是姬白脸上那两道猫爪印的由来。
　　“姬白大兄弟，你今天是不是有些精神萎靡啊？”
　　“有么……”姬白打了个哈欠。
　　“那这对黑眼圈，还有那道猫爪子印是……”
　　“意外。”
　　“哦……话说昨天下午你没来上课来着，林拓导师接到通知说你得了一些难以言喻的疾病，需要调养几日……”
　　“呵呵。”面无表情，顶着双死鱼眼的姬白难得的笑了，虽然这个笑看起来比哭好难看。
　　…………
　　“啊啦~保守秘密什么哒，这么可耐的小侄女要求，咱肯定是不能拒绝的啦，不过嘛……”白色的小恶魔话锋一转，凑到了蜷缩在被窝里，身无寸缕可怜兮兮的女孩耳根旁。
　　“以后，一周一次，来栗子大姨这儿侍寝，诶嘿~可以的吧？……要是见不到你的话，我可就得采取些其他措施咯。”小恶魔满脸笑嘻嘻，玉葱般的手指点了点女孩晶莹的脖颈。
　　…………
　　“……不提这事行么？”姬白撑着脑袋，面无表情的脸上透露出一丝憔悴。
　　“哦，好的。”霍雷看着眼前姬白这一言难尽的表情，自觉的收起了好奇心，不再询问。
　　“都坐到位置上去，开始上课。”走进教室的林拓第一眼便瞄见了满脸憔悴的姬白，很是意味深长的收回了目光。
　　就在昨天中午，他收到了一个从不会打电话给他的人的电话一一一月骑士团现任团长的。
　　“歪~？请问，是林拓阁下吗？”
　　“不好意思，打扰您一下，你们班上的姬白小同学呀，她突然间出现下腹坠沉，全身乏力，恶心呕吐，想吃酸的这类症状……嘛，总之就是生病啦，今天下午的课我替她请个假的说~”
　　这，会不会有一种钦定的感觉？
　　“哦？她现在人在哪啊，嘛，在人家的床上咯~诶嘿嘿，总之，这件事拜托啦~嘟嘟嘟……（挂断）”
　　通话结束五分钟，林拓仍僵直着动作，拿手机的手微微颤抖。
　　如果不是听了个清清楚楚真真切切，他还真怀疑是自己的耳朵出问题了，还是自己还没睡醒。
　　我靠，这厮果然是个有故事的人！就说为什么这厮三番五次皮出自我，仍坐在生死椅上边谈笑风生年复一年，原来是个狼灭！入团不到一个月就傍上了大腿，把团长那只人妻萝莉给拿下了！我的马也，这个姿势水平……水太深，惹不起惹不起。
　　想到这里，林拓戴上了那副摆放在桌前，蒙了不少尘的黑框眼镜，用湿毛巾将就擦拭了一番，架在鼻梁上。
　　…………
　　下课之后。
　　“咳咳……”林拓站在姬白身边，故作咳嗽。
　　“……”姬白顶着死鱼眼，面朝窗外。
　　“咳咳咳……”林拓重了些语气。
　　“……”姬白仍旧莫得反应。
　　“咳咳咳……那个，姬白小同学？”
　　“……有事就说。”早注意到林拓这些小动作，姬白转过头来，死鱼眼外加黑眼圈看上去无比的滑稽。
　　“唉唉……”看着姬白这副模样，林拓感慨的叹了口气，拍了拍他的肩。
　　“年轻人精力旺盛，熬夜酣战，畅快淋漓……还是得注意身体啊。”
　　“有屁快放。”姬白瞪着死鱼眼，语气有些不愉悦。
　　自己被栗子换着花样折腾摆弄，像是摆弄一块橡皮泥似的一夜之间解锁了自己各种各样的姿势，到了今早才放自己离开，心情能好就怪了。
　　这该死的吸血鬼……如果不是没有十足的把握，自己铁定要把这磨人的小妖精给收了。
　　现在，这些黑历史还要被别人拿出来调侃，姬白感觉再这样下去，自己恐怕会抑制不住心中的小宇宙，跳起来把气撒到林拓脑袋上。
　　“哦哦……好的好的。”林拓不知为何，看着姬白这张不耐烦的臭脸，感觉有种女人来亲戚的的感觉。
　　怎么会有这种感觉呢？这货明明是个男的好吧？？
　　座位与姬白相对的琳轻放下书本，眸子瞥了眼这边的情况。
　　“嘛，那我就开门见山了，明天就是新生的演武大会了，时间紧迫，现在也下课了，你赶紧去演武柜台那儿做个登记，明天将直接安排……”
　　“可以弃权么？”姬白无精打采的盯着黑眼圈。
　　“……你莫不是有这个想法？？”
　　“不是有，是即将付诸于行动。”说罢，姬白一头趴在了课桌上。
　　“唉唉，你个小年轻，听我把话说完啊？这次演武大会可是跟等级挂钩的……”
　　“ZZZ……”
　　“得了，死猪不怕开水烫……那你肯定也不在意等级跟所得补贴挂钩的事儿……”林拓瘪了瘪嘴，刚想离开。
　　“噔！”姬白一瞬间坐了起来，两眼瞪得老大的看向林拓。
　　“在哪报名？我已经等不及了。”
　　“你这小子……怎么一提铜臭，反应就这么大呢？”林拓嘴角抽搐了一下。
　　“说吧，多少钱。”
　　“哈？你还真是为了钱去的？……嘛，这次演武不跟钱直接挂钩哦。”
　　姬白二话不说，又趴了下去。
　　“不过你若得到了名次，咱们这次组建了一个新生冒险，地点似乎是一处新发现的遗迹，嘛，相当于逛逛街而已，然后就能得到一笔丰厚的报酬，怎么样，感兴趣吗？”
　　“这么说他们，都已经报过名了么？”姬白仰卧起坐似的又趴了起来，扫视了圈眼前的同学。
　　“你在说什么呢？不明白整个番茄班只有你小子是新生吗？？”

5~送人头
　　护具例行公事的检查维护对于一个骑士而言是必不可少的，每个骑士团内都不乏一些偏执狂认为自己的剑是有灵魂存在的，谁动了跟谁急。
　　姬白个性是有些较真与固执，但他自认为没有到达那种偏执的程度，不过从另一方面来说，将护具与武器的维护做到滴水不漏是老骑士的基本功课。
　　平日里不可缺少维护与擦拭，到了关键时刻，只需略作检查与擦拭即可穿戴。
　　对于新生演武，姬白没有任何轻视，提前擦拭检查完毕护具与武器。
　　十字姆铁盔以及布甲已不是原来那一套了，从下水道那天开始算，这已经是第三套备用护具了，至于武器，取玄钢由吸血鬼工艺打造的獠牙大剑挺过了大大小小的战役，劈砍能力仍远超普通的姆铁梓铁长剑，然而历经各种高阶【魔咒】的洗礼，样貌已经被腐蚀得面目全非了，性能也下降了不少。
　　姬白并没有放弃它，细心将它打磨擦拭修整了一番，尽所能将它弄得得体一些。
　　姆铁盔对付人类造武器绰绰有余，夹层带链条的布甲硬度不容小觑，硬皮革靴，将保证在粗糙山地的行进速度不受阻碍。
　　全副武装，跟小脸仍残留有红霞的可儿打过招呼之后，姬白持剑走出了宿舍。
　　…………
　　“同学，请出示你的身份牌，谢谢。”演武台前台负责人员保持着职业化的微笑接过身份牌，放于手边的小型法阵上。
　　“姬白同学，是吗？”
　　“嗯。”铁盔微微颌首。
　　“好的，友谊第一比赛第二，祝你好运。”负责人员将身份牌连带着一只小白卡送还给了姬白。
　　姬白接过卡片，瞥了眼，红色染料大大的写着“2”。
　　姬白刚走出大门瞥见了位熟人，嗯，各种意义上的熟人。
　　两只闷葫芦本应该不会有任何话题的擦肩而过，然而一一一因为姬白手中持着的獠牙长剑。
　　“能告诉我，这把剑经历了什么吗？”琳面无表情，眸子半眯瞄着那把磨损得面目全非的獠牙长剑，若非尚有一定的特征保留，她这个亲妈说不定都认不出来。
　　“唔，我用了各种各样的方法尝试复原。”盔缝中透出闷声。
　　“……”见姬白答非所问，琳叹了口气，没有继续追问。
　　“你有办法复原么？”
　　“没有，我也不保修。”
　　“哦，你为什么在这？”
　　“……我是审判席之一。”类似“没有义务告诉你”这种话终究没说出口，就连琳也不知道为什么。
　　“嗯，回见。”姬白微微颔首，持剑走向了前方摆放的聚了不少人的演武台。
　　人说多也不多，大多是看热闹的群众以及抱着武器忐忑不安等候着的参赛新生，身经百战的老兵是没兴趣参观菜鸡互啄的。
　　“哟，小年轻，来得挺早嘛。”老远，林拓便认出来了武装得跟罐头似的姬白，挥了挥手。
　　姬白的视线稍微撇过林拓，停留在他身旁那道沐浴在冬日暖阳下的樱色，如同春日里绽放的樱花。
　　“你怎么来了。”
　　“唉这不是当然的嘛！学生参赛，为师肯定要归来拍拍手，喊几声六六六对不对？？”
　　姬白没有理会林拓，铁盔低垂，盔缝中的目光盯着她。
　　“想，想给姬白先生一个惊喜~”樱丝若流水般垂落，活波可爱的拉拉队超短裙以及白丝袜将可儿玲珑可爱又“硕果累累”的身材优势发挥的玲离尽致，细嫩若羊脂玉般的奶白色皮肤大片大片暴露在空气中，绝对领域惹人眼球，手里拿着两只毛绒绒的小团子。
　　姬白直勾勾的视线看得可儿有些害羞。
　　“可儿也是一片心意嘛，想给你打打气，哈哈哈……”林拓在一旁打着哈哈。
　　“今天休息日，霍雷待会儿据说也要来给你捧场来着……”
　　“第一场，新生二号对决新生213号，请相关学员于十分钟前做好准备，比赛将于二十分钟后开始。”
　　魔法传音透过介质打断了林拓的话语，划过在场每个人的耳畔。
　　“居然是第一场啊……”
　　“我先去准备了。”姬白微微颌首，不多做停留，走上了演武台的准备区。
　　…………
　　三十分钟后的演武台。
　　姬白手搭在大剑的两柄上，铁盔微微低垂，如同一尊肃立的雕像。
　　“哦，你就是在下的敌手么。”
　　飘荡的声音如同一阵风。
　　铁盔猛地抬了起来，只闻其声不见其人。
　　“呜呜呜~……”清朗的口琴声夹杂在微风中，徐徐飘来。
　　一位身着银护肩，身披破烂大衣，肤色暗黄的青年人翘着腿，十分潇洒的坐在演武台四面的柱子上，闭目，吹琴。
　　“……”铁盔歪了歪。
　　“幸会，在下【闻风者】卡波。”青年缓缓睁开了那双深沉而浑浊的双目。
　　只见，他一跃而下，寒芒闪烁，一把弧形长弯刀出鞘。
　　一时间，全场没了声音，好似一根钉子掉在地上都能够听见。
　　“阁下，尊姓大名？卡某的刀，不斩无名之辈。”男子深沉的双目变得犀利起来，如同一把利剑般刺透了姬白的盔甲。
　　“姬白。”
　　“嗯嗯？？姬白……”男子突然之间眯起了眸子。
　　“有问题？”
　　“不不，恕在下直言，您的名字，太过于平凡了……卡某刀下不斩无名之辈，还请阁下，报上自己的称号或者封号！至少是紫色成就才能算是卡某的一合之将。”
　　铁盔歪了歪，有些没明白眼前的人干嘛这么较真，不就是打个架而已，往地上一躺不就行了，需要这么复杂么？
　　“我没有。”
　　“什么？？阁下居然没有？！那怎么够资格做在下的对手？？”
　　“……”铁盔不明所以的晃了晃。
　　“……啊啊，现想一个也行啊！”看着眼前这个木讷的盔甲人，卡波抓狂了起来。
　　“两位，比赛开始已经过去三分钟了，请开始你们的表演。”冷冽的声音从看台上边传来。
　　琳直直的靠坐在长椅上，一旁是脸色十分不耐的裁判员。
　　“现想？……”铁盔微微低垂。
　　“好！那就叫你弦响人！”男子指着姬白大喝到。
　　“嗯？……”
　　“呵……虽然这才第一场就遇到了我，对你来说很不公平……可这世界不讲究没有公平，要怪，就怪你的运气吧！弦响人！”卡波冷哼了一声，弯刀亮起。
　　“弦响人是？”姬白仍没反应过来自己在不经意间被人起了外号这事儿。
　　“废话少说，看卡某七七四十九闻风刀法！”弯刀凌厉划空。
　　嗖嗖……！
　　顷刻间，演武台石柱上边崩裂出了一道狰狞的口子。
　　“咔咔咔！”石柱断裂。
　　卡波深呼口气，归刀入鞘，眯起目看向姬白。
　　那只铁盔微微抬起，略显震惊。
　　“呵……现在投降还来得……”
　　“轰轰……！”被斩断的石柱轰然砸落，演武台上顿时没了声音。
　　姬白“……”

6~黑袍人
　　“蓝方失去战斗力，红方获胜，比赛结束。”审判席宣念了比赛结果。
　　台上一片寂静，台下一片唏嘘。
　　“裁判长，您看这场地……”一位裁判员为难的看着坍塌下去的演武台，小声询问着琳的意见。
　　“破坏公共物品所造成的财产损失由比赛二人平摊。”琳淡淡的声音透过扩音传入在场每个人的耳中。
　　“……？？？”从始至终伫着剑，动也没动的姬白对于自己莫名的背上债务感到耐人寻味。
　　这会不会有一种公报私仇的感觉？？
　　“一号演武台已无法继续使用，请众位于此场地比赛的学员转移到五号演武台。”处理完毕现场一片混乱的情景之后，裁判席宣布道。
　　姬白不语，走向了演武台。
　　…………
　　下午，五号演武台。
　　姬白迎来了第二场比赛，全副武装的他走上演武台，手甲敲打着剑柄，等待着自己的对手。
　　半晌，宁静的演武台上吹起了冷风。
　　“嘿呀！某乃双刀骑士一一一雷比亚！久闻大名，今日有型相会。”
　　映入眼帘的是一道浑身裹着黑布的男子，明晃晃的两把刀子跟刷杂似的在空中扔来扔去。
　　姬白眉头一蹙，总感觉事情没这么简单。
　　黑衣男子纵身一跃，双手抓向空中的两把刀子，落地，俯身一一一突然发现有一只手是空的，正当他四下寻找另一把刀子的时候，热滚滚的鲜血从额头上流淌到了鼻梁。
　　“呃呃呃……”
　　扑通。
　　黑衣男子两眼发直，口吐白沫，很快便倒在地上不醒人事。
　　“抬走，下一个。”
　　“裁判长，这已经是最后一个了。”
　　“是么，比赛结束，红方获胜。”
　　“？？”伫在原地的姬白有些不明所以。
　　这还没开打怎么就倒下了？
　　观众席上的可儿捏着粉团子，一言难尽的看着台上的情况，感觉自己穿的这一身很是尴尬，缩在座位上的林拓则已是抱怀大睡，鼾声打得老响了。
　　“切，笨大叔的运气不错嘛。”乔装打扮成老太婆模样的小莎站在台下的某处，小声嘀咕着。
　　“比赛结束，2号学员成功晋级，取得探险资格。”裁判席上，琳捏握着魔法传音器漫不经心的宣布道，有些例行公事的感觉。
　　这真的不会太随意了么？
　　姬白沉默了片刻，持着长剑走下了演武台，至于当场去世的那位黑衣人，则是被后续赶来的急救人员抬走了。
　　“林拓先生，林拓先生……”
　　“……嗯嗯？什，什么情况？”感觉到鼻涕泡被人戳爆了，林拓惊醒，四下打量。
　　“姬白先生赢了。”可儿提醒到。
　　“啊啊？？这么快啊，现在已经是晚上了？”林拓不解的仰头望天，山边即将落下的残阳刺得他眼睛酸疼。
　　“这么快就结束了……嗯，这小子的实力当真是恐怖如斯，看样子城楼那次估计还留了一手。”林拓摩挲着下巴，煞有其事的说道。
　　“呃呃……是么？”
　　“当然！外行看热闹，内行看门道，我观此子的剑术又长进了不少！”林拓点烟，冷静分析道。
　　看着林拓这副高深莫测的样子，可儿终究还是把那句“刚才你一直在睡觉”这句话给咽回了肚里。
　　…………
　　傍晚，姬白家中。
　　这所不大的房间今天很是热闹。
　　“哇，可儿，你的手艺好娴熟好厉害啊，甜品看上去好诱人，我可以尝尝吗？”
　　“当然可以呀……小莎酱过奖了。”围着围裙的可儿谦逊的低垂下脑袋。
　　总不能把自己在女仆店里打工的事情告诉别人吧……虽然并不是什么不好的事情。
　　“动作跟剂量把握的恰到好处……可儿为什么这么熟练啊，哼，咸湿大叔还真是有口福了，真是便宜他了。”小莎叉着腰，有些忿忿不平。
　　客厅。
　　“所以，你是打算接受探查遗迹的委托么？”林拓问道。
　　“我也没事做不是么？”
　　“这么说就是同意咯。”
　　“……有恶魔种么？”姬白靠坐在三条腿的凳子上，很是熟练的驾驭了这根不完整的凳子，下盘稳定的姿势水平非一日可成，一看便是身经百战。
　　“没有……别老是恶魔种恶魔种的，那种遗迹，哪朝哪代留下来的都不能查证，老鼠都不一定去那儿光顾，更别说恶魔种这种外来生物了。”
　　“所以，你要去么？快点决定啊，随便溜一圈弯就能得到如此丰厚的学分奖励，很多人都抢破头皮了呢。”
　　没有恶魔种，确实没什么干劲，换作是往常，姬白看都不看一眼。
　　他默默将目光看向了厨房方向。
　　“自然。”
　　“好，既然如此我就……”
　　“轰轰！”大门连同着周遭一片的墙体被撞了个粉碎，一时间灰尘四溅。
　　“抱歉抱歉，马上修好，看俺家的复原加固拳！”
　　一阵咆哮之中，扭曲的大门与粉碎的砖瓦如同录像带倒放一般，重新回到了原位，完好如初。
　　“抱歉啊，姬白大兄弟，下午业务有些忙，恭喜你成功晋升啊。”霍雷矮着身子，走进这间对他来说略显狭窄的屋子。
　　姬白摇了摇头，示意没有他在意。
　　“哦哦！好香的味道……是可儿妹妹在做饭么？”
　　“哟，霍雷你来得可真是时候，掐着饭点来的吧？”林拓玩笑似的说道。
　　“诶嘿嘿嘿……话说，有凳子吗？”霍雷挠了挠脑袋，四处张望了一下，瞄上了较之他体积十分渺小的沙发。
　　“我家还没达到小康呢，悠着点。”姬白嘴角抽搐了一下。
　　“哈哈哈……！俺开玩笑的，坐地上就行。”
　　…………
　　月华落下，吃过晚饭后，姬白独自一人恣意的坐在长椅上，
　　萧瑟的夜风拂过。
　　“阁下，找姬某有何贵干，请明示。”
　　“拂拂……”夜风吹起几片枯黄的树叶，落在晶莹剔透的玉手中。
　　无声无息之间，长椅的另一端不知从何时，坐上了一位黑袍人。
　　“拂拂……” 长椅上坐着的两人皆没朝对方看去。
　　“阁下，有何指教？”姬白面色不变。
　　“名为骑士的，血之贵族……”分不清男女的声音，好似完全不是从黑袍人口中说出的话。
　　一时间，空气粘稠得让人感到窒息。
　　“有趣呢……明明只是一副残壳，居然还能具象化，是凭着信念么？真是有趣”黑袍人发出了意义不明的笑声。
　　“呼呼呼……”一时间狂风大作，乍一看，长椅的另一端，哪有什么人。

7~放飞自我（三千字）
　　“天罪眷族祸乱人境，英雄骨塚炬之余烬……”朦胧之间，如同恍然一梦，黑影隐匿消失，留下几片枯黄的叶片，隐约之间回荡起抑扬顿挫的声音。
　　片刻，粘稠的令人感到窒息的空气开始融化，柔和的月光于此时笼罩了黑寂。
　　姬白抹了把额头，手中一阵濡湿感。
　　背上的汗液似乎也开始冷却了。
　　他站起身来，瞥过空无一人的长椅，如释重负般松了口气。
　　卧虎藏龙……
　　“天罪眷族祸乱人境，英雄骨塚炬之余烬……”情不自禁的，念叨了一遍这句莫名其妙的话语。
　　“笃，笃，笃……”公园里的灌木丛微微摇晃，伴随着轻盈的脚步声。
　　“又是谁？”姬白回过神，转身，沐浴月光下的银发映入眼帘。
　　“……是你？”姬白眯起眸子，打量起眼前身材凹凸有致，绝美的银发少女。
　　“特地来找我的？是打算在月夜之下向我告白？”本应该是开玩笑的语气，姬白生硬而无表情的面颊却完全体现不出来。
　　“你见过有人会跟大脑发育不全的节肢昆虫谈情说爱么？”琳眼睛也不眨，冷漠无情的吐槽道。
　　“那也比某养分都被胸部占去，位属低等生物的病原体强，至少组成我的细胞可比你多多了。”
　　面无表情的两人在月下开始了对峙。
　　“蟑螂阁下也太高估自己了，我就算是对一只屎壳郎**也轮不到你。”
　　“哦上帝，那只屎壳郎真是太可怜了。”
　　琳沉默了片刻，从衣裙下摆的口袋中夹出了一张折叠整齐的纸条，拢开，在姬白的眼前晃了晃。
　　“打算宽限你些日子，不过看你的反应似乎不需要呢。”说着，琳懒洋洋的将纸条叠好，放回了兜里。
　　“大家都是读过法的人，别随便用张报纸截下来的片段就来糊弄我，当我是白内障么？”姬白眯起了眸子。
　　“糊弄？蟑螂先生貌似把上午打砸演武场的事情给忘了呢，需要帮你回忆一下么？”琳手指轻贴樱唇。
　　“我可没健忘到能把上午刚发生的事情忘掉……不过在下记得，债主不应该是你吧？帮人催款也得讲究基本法，不是么？”
　　“勉为其难说明一下，由于那些钱我帮你垫付了，债主产生更替，白纸黑字写得很清楚，需要检查么？”琳抱臂环胸，半睁着眼看着姬白。
　　“……我可没叫你帮我付。”
　　“这不是问题的关键，别转移话题。”琳无情的再三刁难。
　　“……大家都这么熟了，真的没得商量？”姬白摩挲着下巴。
　　“后天之前，过时不候。”
　　“真的不能通融一下？”姬白挑了挑眉。
　　“这是我最大的宽限，对于一个只能靠小女孩在外面打工养活的渣男来说。”
　　“……”这句话刺痛了姬白身为男性的自尊，但是想了想，还真无法反驳。
　　“你若是没能力还……”
　　“当然可以，别小瞧人，不就是赚钱么，多难似的。”姬白毫不在意道。
　　“好，我等着呢。”琳转身离去。
　　姬白默默看着那道离去的倩影，深吸了口气。
　　遗迹探索任务是在三天之后，分发报酬更是不知道要等到什么时候去了。
　　表面稳如狗，心里头却是慌的一笔。
　　对方的说辞虽很是让人不爽，却句句属实，姬白时常会对自己产生一种类似尼特啃老族的感觉，再扣上一个虐待萝莉的罪名也不过分。
　　一方面感觉愧对可儿，另一方面又拉不下面子。
　　昔日意气风发的骑士王混到需要一只小萝莉打工养着才能苟活的地步，这要是被曾经的敌人和战友们知道了，怕是得笑得翻不了身。
　　…………
　　回到家中。
　　“咔吱。”
　　不大的房间内一片漆黑，唯有厨房闪过几丝光亮。
　　客人似乎都走了。
　　“呀，姬白先生回来了吗？”穿着宽大围裙的可儿从厨房里头走了出来，冻的通红的小手上还沾着几丝泡沫。
　　姬白点了点头。“在洗碗么？”
　　“嗯。”
　　“为什么不开灯？”见着厨房灶台上几根矮蜡烛，姬白问道。
　　“这样也是看得见的，没必要开呀，怪贵的喵~”
　　姬白不说话，看着水池边上一摞摞干净的碗筷。
　　“洗好了么。”
　　“嗯嗯~刚洗好……对惹，姬白先生，咱今天可能要晚些回来。”
　　“……这个点。”
　　“最近店里生意比较火……于是店长推迟了打烊时间来着。”可儿有些不好意思的解释到。
　　“……抱歉。”
　　“诶诶？为什么要道歉……哇哇，时间不早了！姬白先生您先睡吧，不用等我的。”无意间瞄到挂钟上的时间，可儿耳朵一竖，赶忙擦干手上的泡沫，折放好围裙，从房间里边拿出一只包有不明衣物的包裹，向姬白打了个招呼之后，匆匆忙忙的冲出家门。
　　看着急促关上的房门，以及灶台上的几根尚未熄灭的几根蜡烛，姬白沉默了。
　　…………
　　“今天幸苦了，大家都去休息吧。”
　　送走最后一位顾客，小青松弛下了笑得僵硬的脸颊，对着身后一众累得歪东倒西的小动物们说道。
　　“呜呜呜……小芬酱，求抱抱~”平日里元气满满的蓝蓝此刻趴在桌面上，两只犬耳生无可恋的耷拉着，可怜兮兮的看着坐在椅子上闭目养神的可儿。
　　“店长，这……”面无表情的墨儿看了看一脸“被玩坏了的”可儿以及蓝蓝，露出了一丝为难。
　　“这个工作量，她们两个似乎有些吃不消呢。”小青关上了店门，走上前来。
　　“嗯嗯……”亚麻色长发的少女穿着一身睡衣，咬着笔头翻看业绩表。
　　“放心，酬劳自然不可能跟之前一个档次。”
　　“并不是酬劳的问题。”小青无奈道。
　　“这样的工作量，别说是她们两个小孩子，就连我跟墨儿都有些招架不住……劳逸结合才能够调动积极性，不是么？”
　　“现在正值生意大好的时候，也是没办法的事情，撑过便是胜利……”少女店长淡淡分析道。
　　“可是这样的状态，想要挺过去恐怕有些勉强了……”小青担忧的看着趴在桌上的可儿与蓝蓝。
　　“……打烊和上班时间不会作出改动。”
　　“可是……”
　　“放心，我可是店长，知道自己到底在怎么做。”
　　亚麻发少女打了个哈欠，走上了楼梯。
　　“天色不早了，小芬今天干脆就跟蓝蓝挤一个被窝吧，想来我这儿也行。”说着，少女打着哈欠推开了房间的门。
　　…………
　　清晨，姬白一大早便出了门，漫无目的的游荡在大街上，走走停停。
　　无论隆冬还是瑟秋，姬白对于赖床这种事情绝不姑息，雷打不动的生物钟催促着他将这类陋习扼杀在摇篮之中。
　　然而今天不一样，他起来的比往常还要早，天还没亮便从床铺上趴了起来，简单的应付过早餐后，在大街上闲逛打转。
　　天色过早，朦胧的漆黑之中，两面尽是未开门的店面。
　　姬白深吸了口冷气。
　　都说心情差，或是心有不安的时候本能的驱使自己去找到什么发泄。
　　如果条件允许，此刻他很想点上一支烟深深地吸上一口，可是他并不会吸烟，也没有多余的闲钱去买烟。
　　而这不安又从何而来？因为自己欠了讨厌吸血鬼的钱，不想被看不起所以急着还，还是对于可儿的愧疚？
　　不清楚。
　　漫步在街道上，两面吹来透心凉的冷风。
　　姬白驻足在一块散发着灯光的告示牌前，不知道在想些什么。
　　不经意间，目光瞥了眼告示牌上的内容，眸子逐渐眯了起来。
　　仰视着天空，叹了口气，扶额摇了摇脑袋，总感觉自己没睡醒，脑袋都开始不正常了。
　　“啪嗒。”身子一斜，吊坠似的东西从口袋中落了出来。
　　俯身拣起，是一只雕刻得略显粗糙的猫耳吊坠。
　　姬白微微一愣。
　　似乎是自己前往下水道之前，可儿送给自己的。
　　收好吊坠，他又盯着告示牌看了好一会儿，缓缓叹了口气。
　　一个大男人，放飞自我也比吃小女孩的软饭强。
　　…………
　　女仆咖啡屋。
　　二楼走廊侧面的出口，上了锁的金属门传来一阵轻微而无节奏的敲门声，似乎诉说着敲门者的犹豫。
　　按理来说，这个时间点应当是全员做梦的时候，敲门完全不会有人理会，然而，世界上有一种逆天而行的苦行者叫做修 仙 人。
　　顶着黑眼圈，一看便是修至大圆满强者的亚麻长发少女从房间内探出了颗脑袋。
　　“谁呢，连续剧这才播放到第二季……”
　　“嘎吱。”或许是修仙导致思维不清明，亚麻少女问也没问，满脸残念的打开了铁门。
　　“谁？”
　　门一开，一片漆黑之中，仍能看清那如三千银河般的纯银发丝。
　　半睁着眼皮的亚麻发少女眼睛微微睁大。
　　“那个……”嗓音若黄莺出谷般婉转好听。
　　门外。
　　娇小玲珑的身材如同青涩诱人的果实，精致若白瓷娃娃般的脸颊如梦如幻，长长的睫毛若小蒲扇似的，不施粉黛与某些浓妆艳抹的妖艳jian货天壤之别，流水般的双马尾垂落地面，搭配上合身的洋裙，一个完美无瑕，仿佛只存在于童话洋装哥特萝莉。
　　“那个……小姐贵安，咱听说这里在招女服务员来着，您看咱，还算达标吗？”银发女孩提着裙摆微微欠身，礼貌的行了个吸血鬼贵族礼，似乎有些忐忑不安。

8~插旗小能手
　　两人走进房间。
　　屋子并不算十分宽敞，却布置得很是温馨。
　　室内光线昏暗，电视荧幕一晃一晃的闪烁着，不大不小的棉床铺头摆满了一排毛绒绒的玩偶。
　　“卡登。”电灯闪烁了几下，整间屋子明亮了起来。
　　白姬得以看清整个房间的全貌，家具并不算多，却显得很干净，白净无暇的四壁，一看便是经常擦拭护理的木制地板，还有叠放得很是整洁的床铺一一一如果除去上边那几条白色的小可爱私密衣物的话。
　　“没来得及整理，有些乱，将就一下，坐吧。”亚麻发少女嘴努了努一旁的床铺。
　　“打扰了，咱坐在地上就好。”白姬提起裙摆，估摸着地板看上去还算干净，不会把裙子弄脏，屈膝席地而坐。
　　扭捏的动作表现的有些忐忑不安，当然，这是装出来的，为博取同情心而刻意演出来的形象。
　　“不用客气，香喷喷的小萝莉坐我的床铺我可不会嫌弃哦。”亚麻发少女边半开玩笑，边将半个身子探进木柜里翻找着什么。
　　“店主小姐费心了，咱只是想着应聘找份工作填饱肚子~”白姬跪坐在地上，低垂下脑袋，两条银色马尾顺着垂盘在地板上。
　　“嗯嗯……你可算是找对人了，换作是别人可不一定收你，穿成这样在大街上溜达，要是被一些图谋不轨的黑叔叔给哄骗那可就糟糕了。”
　　“这，这么说~小姐愿意收下咱吗？谢谢店主小姐！”白姬喜出望外，一个劲的点头道谢。
　　“先别着急谢我，小妹妹，你要明白行有行规，虽然我并不介意养一只吉祥物，但你应该能明白不劳者不食的道理吧。”
　　“嗯嗯……外型很有卖点，能够引来一些癖好特殊顾客呢。”亚麻发少女摩挲着下巴打量着白姬，边说着，又在衣柜中一阵翻找。
　　“诶诶？”白姬歪了歪脑袋，有些不明白亚麻发少女在嘀咕些什么，不过，随便嘤嘤嘤几声就能顺利入职什么的，还是很令人感到高兴的。
　　长得可爱不一定能赢，会卖萌嘤嘤嘤才是真的成功。
　　“嗯嗯……差不多就是这件了。”亚麻发少女点了点头，转过头来。
　　“呐，小姑娘，既然你想要在这里入职就得做好觉悟，工资报酬什么的，我会按照告示牌上明示的数目，一分不少的给你。”
　　“哦，那请问店主阁下，咱该做些什么呢？无论是刷碗筷还是擦盘子，咱都很在行哒。”
　　白姬已经想好了，在这里工作个一天，以自己没钱吃饭或者还债为由预支工资，先解决自己的燃眉之急，杂货粗活什么的，虽然很脏很嫌弃……忍一忍就过去了。
　　不就是服务生嘛，想当初自己离家在外勤工俭学，放学之后得打三份工，还都是又累又粗的活，对于打工方面自己也算是身经百战了。
　　不管怎样，只要这事没人知道，丢人的就不会是自己，可儿在外边打工，王忙着呢，时间点对上了自然不会有所怀疑。
　　试问谁又会知道自己来这里打工的事情啊？？况且就算被人见到了也没关系，自己又干不长，拿了钱做完了工期就八八了您呐~估计过不了多久就把自己这号人忘的干干净净了，日后再见便是陌生人，皆大欢喜~
　　“擦盘子扫地？不，不用这么麻烦，这些不是你负责的项目。”亚麻发少女终于翻找到了什么，抛向了白姬。
　　“呐，接着，把这一套衣服换上。”
　　“诶？工作服么？”白姬眉头一皱，感觉事情似乎没这么简单，不过想着在外打工的确是需要穿工作侍者服的，也就释然了。
　　粗略的看了一下，款式有些眼熟，还很是齐全，甚至还有延伸到手肘的白手套，以及……丝袜？为什么会有丝袜呢？是自己看错了吧？
　　“店主小姐，咱有个冒昧的不情之请。”左顾右盼了一下，白姬有些不好意思的说道。
　　“什么？”亚麻发少女面无表情的歪了歪脑袋。
　　“更衣，还请店主小姐回避一下。”白姬指了指手中散发着淡淡崭新清香的衣物。
　　“哦，小事而已，你就在这儿换吧，没什么的。”
　　“诶诶？”白姬一惊，眼见着面前的少女依在衣柜旁，完全没有要走的意思。
　　“可可可……可是店主小姐，男女之间，授受不亲……”
　　“你在说什么呢，这里哪有雄性生物？你身上有的东西我一个不差，无非就是尺寸跟开发程度不同而已，我都见惯了，有什么害羞的？”亚麻发少女略带疑惑道。
　　“emmm……您，您到底再说什么？……”白姬满脸羞红，眼睛转成了蚊香。
　　“总之，换吧，大家都是女生，有什么害怕的，我又不会吃了你。”
　　“这样的话，会很困扰的……”
　　“释放你自己，放松。”
　　啊啊啊……话都说到这个份上了，她还是没有一点离开的意思么。
　　虽说本质是个久经沙场的老兵，可白姬却只是一个阅历尚浅，那方面完全就是尚未开发过的一张白纸，加之对方那看似炽热的目光，白姬不自在的同时，感到头晕脑胀。
　　“那，那咱换了……”白姬小心翼翼的咽了口唾沫，总感觉自己深入了龙潭虎穴。
　　“嗯。”
　　盯盯一一一
　　视线为什么一直在自己身上啊……
　　白姬只好含着泪花，解开了自己的裙带，白花花的柔软肌肤大片暴露……
　　“换，换好惹……”白姬为难的看着穿在自己身上的这套裙装。
　　怪不得如此的眼熟，原来是女仆服……
　　“店主小姐……穿这身衣服，是不是有些怪……可以不穿么？”
　　“违和？不穿这身衣服你怎么在这家女仆店里工作？那帮雄性可都是为了看你们这些鲜活美少女穿上这身衣服才来买单的哦。”亚麻发少女挑了挑眉。
　　“嘛，把丝袜套上吧，这里可是女仆店。”
　　“女，女仆店哇？！”白姬一惊。
　　怪不得自己一走进门来就感觉很是不对劲。
　　“可，可可是为什么这个裙摆这么短……”白姬面色潮红，下摆清凉的感觉让她很没有安全感。
　　她还不怀疑旁人稍微矮下身子就能看到自己的胖次。
　　“难道还有别的办法么？” 少女鄙夷的瞥了眼白姬那穿上女仆服后仍毫无起伏的胸。
　　“平和得跟搓衣板有得一拼，既然不能拼女乃子，就给我在其他地方多下功夫，增加自己的卖点懂吗？？”
　　白姬“……”
　　咱忍……
　　算了，就算再丢人一些又如何？也不会有熟人发现自己……
　　“咔嚓。”
　　“店长小姐，我……唉唉？？上次的，那个银发小姐？”熟悉的声音从背后传来。
　　白姬瞳孔一缩。
　　不会，这么巧吧……
　　转过头，眼前闪过一抹樱色。
　　白姬：0v0
　　“咿呀？？是恩人酱！”蓝蓝探出脑袋，一下子扑了上来。
　　白姬：0v0？

9~住嘴啦
　　“白姬酱白姬酱~....（蹭蹭），又见面啦！瓦还以为再也见不到你了呢~”蓝蓝像只小狗似的贴了上来，犬耳一抖一抖，脑袋不断往白姬怀里蹭。
　　白姬：0v0
　　“哎哎？？蓝蓝你认识这位银发小姐么？”看着当机立断飞扑上去的蓝蓝，可儿疑惑的歪了歪脑袋。
　　“唔唔？对呀对呀，可儿你忘记了吗？咱们两个吉祥物之所以现在都还没有狗带就是因为白姬酱哒。”
　　“诶诶？？”闻言，可儿满头雾水，小脑袋转啊转，思来想去也只回想起白姬划破夜空，从巨魔人手中救出自己的那一次，那么问题来了，与她素不相识的蓝蓝又是从什么时候与她结识的？
　　惨了.......
　　白姬小心翼翼的咽了口唾沫，视线下意识的闪避可儿的目光。
　　“嗯嗯？”不光是可儿，站在一旁围观的店主发现了盲点，眸子眯成了一条缝。
　　啊啊啊....笨狗，你不仅要暴露咱的身份，还要把咱苦心营造的“卖火柴小女孩”形象给摧毁掉啊！
　　“嘻嘻....这孩子到底在说什么啦，不就是上次乃在街边吃棉花糖噎着咯，咱过来拍了拍你的背，帮你咽下去了嘛，小意思啦，不需要放在心上的说。”白姬一边灿烂的笑着，一边像是捏毛绒玩具一样捏着蓝蓝的脸蛋。
　　“唔唔....瓦无事环日满糊当（我不喜欢吃棉花糖）”
　　“啊啊，没什么的说，店长小姐，咱跟这两只是认识的~尤其是这一只，关系特别好来着~”白姬绽放出天使般的笑容，无懈可击一气呵成，外行人根本看不出一丝破绽。
　　“这样么？......”亚麻发少女挑了挑眉，似乎是由此想到了什么似的，带着怀疑的目光看向了白姬。
　　“我记得上次结界的坐标遭到窃取，可儿和蓝蓝被一只毫无美学可言的丑陋怪物抓走了，不会是你.......”
　　“呀！还有这种事情吗？”白姬一惊，赶忙上下打量起蓝蓝。
　　“多久的事情呀？蓝蓝酱，你没有受伤吧？？”白姬并没有刻意缩小自己的音量，或者说，她就是想要让一旁的可儿听见。
　　蓝蓝挣扎的更厉害，刚想挣脱白姬说些什么，而后便在可儿与店长看不见的角度，白姬咧出了尖利的獠牙，若樱花般的微笑瞬间黑化。
　　“敢对任何人说，就炖了你~”柔柔似水般的声音如同一阵轻风划过蓝蓝的耳畔，下一刻，白姬放开了蓝蓝，撩拨开脸侧的几缕银丝，笑容如浴春风。
　　“...我的伤势差不多好惹，谢，谢谢关心，白姬酱....”反应过来的蓝蓝呆毛一立，身子杆挺得直直的，一脸0v0。
　　“这到底是......”可儿欲言又止，看着关系亲密的能够随便搂搂抱抱的两人，轻抿嘴唇。
　　“认识的话，再好不过了，你叫白姬对么？”
　　“是的，店长小姐。”白姬微微欠身行礼。
　　“嗯。”亚麻发少女点了点头，将视线转向了一旁满脸纠结的可儿与0v0的蓝蓝。“快到开店时间了，小芬小蓝，你们两个负责跟这只小白传输一些我们店铺的理念以及核心思想。”
　　“嗯嗯....干脆就叫做小白好了？”盯了白姬那上好绸缎般的银发片刻，店主少女拍板决定。
　　“小，小白....？”白姬嘴角一抽，总感觉这个随意的名字是在叫大街上的宠物猫宠物狗。
　　“就这么决定了.....跟你说了这么多话，浪费我太多精力了......”亚麻发少女拖着长发，打着哈欠趴上了床铺。
　　“呐呐~就这样吧，小白，无尘天堂的新代女仆，详细事宜让这两只猫猫狗狗教你吧，我需要补瞌睡勒。”
　　“啊啦~店主小姐又熬夜看片了吗？......诶诶？好漂亮的银发呢~剪下来做长裙会不会很好看呢？”一袭青发的少女走进了房间，目光很快便落在了那显眼的纯银色身影上。
　　“小，小青姐姐！她是.....”
　　“啊啦啊啦~开玩笑的啦，她是新姐妹，名字叫小白，是吗？看把小可儿急的。”小青掩嘴笑道，很是感兴趣的看着可儿的反应。
　　本来还很担心性格弱势的可儿在打工店铺里边受到欺负，看到这里，白姬才暗自舒下心来，虽然都是些性格奇怪的家伙，至少可儿跟她们相处得还算融洽，已经能算是朋友了。
　　“别乱说啦......墨儿姐呢？”
　　“小墨儿早就起咯，正在打扫卫生呢，你们先出去吧，我还得帮忙把店主小姐的房间给整理一下，教导新人的任务，交给你们咯。”小青笑了笑，转过头，看着床铺上睡姿奇差的某亚麻发少女，叹了口气，走过去为其盖好了被子，将其露出来些许的狐耳朵重新蒙上毛巾。
　　“呐.....白，小白酱，你，你还记得我吧....”下楼，可儿似是鼓足了勇气，朝向白姬。
　　“啊咧~？”白姬歪了歪脑袋，红宝石般的眸子眨了眨，疑惑的点了点嘴唇。
　　“唔唔....”可儿随即变得紧张了起来。
　　“噗噗....逗你玩的啦~当然记得吖，被巨魔人绑架的小丫头~”白姬调皮的吐了吐舌头。
　　“真，真的吗？”可儿两只眸子亮了起来。
　　“恩人酱，你刚才为什么让我....唔唔！”
　　“啊啦，蓝蓝一定是想吃棒棒糖了吧？~咱丝袜还没换上呢，先给你解解馋。”白姬迅雷不及掩耳之势，满脸微笑的将白丝袜揉成团塞在了蓝蓝嘴里。
　　“呃呃呃..这个...”
　　“对了，咱初来乍到的，不懂规矩，需要个老师教教~可儿愿意吗？”见可儿有往下问的趋势，白姬游刃有余的施展起转移话题。
　　“当然可以啦，白姬小姐不嫌弃的话...”
　　“荣幸之至呢。”
　　“恐怕来不及了。”还未等可儿回话，冷不丁的插上了一道漠然的声音。
　　黑长直少女面无表情的站在三人身后。
　　“墨儿姐？”
　　“嗯。”穿着女仆装的黑发少女点了点头，视线扫过三人，视线在白姬的身上多停留了一会儿。
　　“已经到开店时间了。”
　　“啊啊？这么快么。”可儿赶忙开始整理起身上的女仆服侍，看看哪里又不规整的地方。
　　“换好衣服，然后，现学现用吧。”
　　“遵命哦~前辈小姐。”白姬知道这句话是对自己说的，笑嘻嘻的微微欠身，行了个礼。

10~请好好品尝哦~
　　“先生贵安~请问您需要些什么？”灿烂的微笑宛若是冬日里的暖阳，鼻梁上架着大哈眼睛，衣服绣着“萝莉赛高”几个大字的肥宅青年如同被上了石化的DEBUFF一般，身体僵硬，面目呆滞。
　　啊啊啊啊.....！！银发，双马尾，萝莉，女仆装，平汝........哦哦上帝，致命的属性全部聚集在一体上了啊！
　　“先生？”银色身影疑惑的歪了歪脑袋，玉葱般的手指在他的眼前晃了晃。
　　“....啊，啊！在，我在！”
　　“啊啦~真是有趣的反应呢。”银发萝莉掩嘴发出银铃般悦耳的笑声，惹得肥宅青年心里头小鹿乱撞。
　　“你，你你.....”面红耳赤的低下脑袋，肥宅青年吞吞吐吐半天蹦不出一句完整的话。
　　“咱在呢，有什么需要么？”
　　似乎是银发女孩的从容让肥宅青年缓过了气来，他深深吸了口气，仿佛能够嗅到香软如玉的清淡体香。
　　一想到自己在跟这样的美少女呼吸着同样的空气，甚至互相之间我呼你吸，肥宅青年的大年就好像是蒸汽机过载运作了一般，不停地冒烟。
　　“好，好......小妹妹，你，你叫什么名字呀？是新来的女仆么？以前，我好像没有见过你？”肥宅青年好似是鼓足了勇气一般。
　　“哦，回顾客阁下的话，咱叫做小白，是本店今天才走马上任的服务生哦~”白姬自始至终挂着对肥宅一击必杀的天真微笑，无懈可击且牵动极为自然的完美笑容，让人感觉这就是一只天真无邪，内心毫无杂质的可耐小萝莉。
　　实际上一一一
　　“一个公式化的笑容就满足得要跪舔了？呵，对于靠下半身思考问题的阿米巴原虫来说，脑子果然是不必要的东西呢~......这个类似猫猫狗狗的名字用来应付这些低等生物正好合适，咱可不想某些肥宅一边念叨自己的大名一边发电。”
　　人有两张脸，一张外在一张内在。
　　纵使心中满是嫌恶与不屑等情绪，白姬却表现出对这份工作的十二分热情，让人永远也猜不着她的心里到底在想什么一一一一就跟莉莉娅丝在一众血族贵族心中的形象一样。
　　“哦哦！！小白，好好听的名字啊！超，超可爱的！”
　　“是吗？谢谢大哥哥~小白受宠若惊呢！”白姬像是生日收到礼物的小女孩般雀跃。
　　“那个.....”肥宅青年不好意思的挠了挠后脑勺，欲言又止。
　　“嘻嘻，大哥哥有什么话就说出来吧，小白有在很认真的听哦。”
　　“哦哦，就是啊.......小白啊，这里是女仆店吧。”肥宅青年小心翼翼的问道。
　　“是的呢。”
　　“那，那，可不可以叫大哥哥我一声主人来听听呢？”
　　“........”
　　....居然要本公主称呼你这样的家伙【主人】？？别太过分了，你算老几啦四斋蒸鹅心！
　　“那个，小白？你还好吗？”看着白姬的笑容有逐渐僵硬的趋势，肥宅青年弱弱的问道。
　　“........小白在哦，请讲。”白姬微微一笑，化解了逐渐陷入尴尬的气氛。
　　“哦......就是，那个，可不可以叫大哥哥我一声主人啊？哈哈哈...”肥宅男干笑了几声，但却在这个问题上依依不饶。
　　别太过分了哦~
　　“当然可以啦，主人阁下~这样可以吗？”
　　“唔唔.......”肥宅青年捂住胸口，一副“这辈子值了”的表情。
　　“小白赛高！银发双马尾平乳萝莉什么的最棒啦！”说罢，肥宅青年浑身的脂肪像是软膏一样，瘫在了桌子上，殊不知银发女孩的笑容正在逐渐黑化。
　　阿米巴原虫先生原来想被人家踩死在脚底吗？~
　　“那么，主人阁下，可以点餐了吗？”
　　“哦哦！好的好的，说起来我的肚子也饿了。”肥宅青年接过菜单开始点餐。
　　“一份咖啡，特色蛋包饭，一份牛扒，那个，谢谢啦，小白酱。”
　　“好的~请主人阁下稍等哦。”白姬笑着接过菜单，小步小步跑向了厨房，双马尾像是悦动的蜻蜓，看得身后的肥宅男一阵痴呆。
　　............
　　“三号桌主人的菜单餐点，谢谢~”白姬满溢微笑与活力的将菜单交给了后厨内的小青。
　　“小白酱辛苦了哦，才第一天任职，表现的很不错哦，感觉来了很长时间的蓝蓝都要被你比下去了。”
　　“前辈谬赞了，小白只是将前辈们所教的东西按部就班而已啦，没什么值得称颂的地方。”
　　小青将菜单递给了负责后厨工作的女仆，笑而不语。
　　大约过了半晌的功夫，小青将盛满菜肴的餐盘递给了白姬。
　　“拿得动吗？可别弄撒了哦。”
　　“前辈放心，这点，还是，拿得动的~”
　　“小心一些。”看着头顶餐盘离去的白姬，小青笑了笑。
　　“这孩子，学习天赋惊人，还十分的要强呢~”
　　.........
　　目光一直瞅着厨房门口，看到那费力顶着盘子的可爱身影，肥宅青年眼前一亮。
　　好可爱......
　　“主人久等啦~”
　　“哦哦！谢，谢谢小白酱！”肥宅青年感动万分的接过餐盘。
　　“那个，可以在蛋包饭上写上‘爱你哟’这几个字吗？”
　　“可以唷~”
　　没学过什么的，可以自己现场发挥嘛，对付这种几百年没见过女人的死肥宅绰绰有余哦。
　　“嘿咻~注入魔法，爱的能量，变得更加美味吧。”
　　“请主人品尝哦~”
　　“好，好的！”肥宅男开始大快朵颐，白姬则是满脸微笑的站在一旁。
　　口干舌燥了，肥宅男将目光盯向了摆在一旁的咖啡，抓起，一口灌下，吞！
　　“.......”入口的一瞬间，肥宅男便陷入了呆滞。
　　“诶诶~？怎么了主人阁下？”白姬疑惑的歪了歪脑袋。
　　“噗噗......好，好咸啊啊！！到底放了多少盐啊！”
　　“唉唉？不会吧，应该不会.......”这么咸的吧，明明只丢了一小罐盐巴哦~
　　白姬愉悦的想到。
　　“噗噗......咳咳咳......”肥宅面红耳赤，像是被人掐住了脖颈一样。
　　“主人！您没事吧？呜呜~........对不起对不起，全是小白的错......”
　　“咳咳咳......没，没事，不怪你....”看着满是自责，楚楚可怜的白姬，肥宅男又是一阵小鹿乱撞，完全说不出责怪的话。
　　“谢谢，谢谢主人！主人最好惹......”
　　哼，女仆工作而已，有多难似的，略施小计，随便卖个萌就能轻易了事呢~
　　就在这时，女仆店门口。
　　“欢迎回来，亲爱的主人，这次需要些什么呢~？”
　　“给栗子找个靠窗边的座位好吗，谢谢小姐姐哦~”

11~真是抱歉呢
　　“给栗子找个靠窗的座位好吗？谢谢小姐姐~”奶声奶气的萝莉音。
　　身处热火朝天的女仆店，白姬却感觉时间凝结在了上一刻，周遭的空气变得让人窒息的粘稠。
　　咿咿呀呀呀呀！魔，魔女来啦！
　　脑袋上的呆毛都咻的一声竖了起来，连忙施展起抱头蹲防，颤颤巍巍的蜷缩着身子不知所措。
　　“啊啦？”栗子好似是注意到了什么，疑惑的看向店面内比较靠后的某个位置。
　　.....嘛，估计是自己的错觉吧。
　　“栗子小姐，怎么了？”蓝蓝怀抱着菜单册子，朝着栗子所视的方向看去，什么都没有看到。
　　“哦，没事没事，有劳蓝蓝酱带路啦。”
　　“嗯嗯！请主人紧跟着蓝蓝哦。”
　　咕咚。
　　吞咽口水的声音。
　　“那个，小白酱？你怎么了？有哪里不舒服吗？”肥宅青年很是不解的看着躲在桌布下边瑟瑟发抖的白毛，自认为很是体贴的问道。
　　住，住嘴啦肥宅！让咱安静一会儿......
　　白姬抱住脑袋，仔细聆听着混杂的脚步声中，那道轻盈而去渐行渐远的‘笃，笃，笃。’
　　脑袋拱出桌布，四顾了一番，视线终于在不远处靠近玻璃窗的位置捕捉到了那道娇小的白银色身影。
　　靠窗的位置离这边有些距离，不幸中的万幸。
　　白姬松了口气，尽量平复怦怦直跳的心脏。
　　为什么本小.....咱这么倒霉啊？只是想好好的打个工而已，杀千刀（莉莉娅丝是杀万刀）的栗婊为什么会出现在这里？
　　好吧，至少还没被那只腹黑丑陋万恶矮小平汝抖M萝莉控.......（省略上千个贬义词）的魔鬼发现。
　　要是再被那只魔鬼逮到，当众挖苦跟玩弄肯定少不了！说不定还要利用“顾客”的身份摆布指示咱，可一定不能被这种性格恶劣的家伙给抓住把柄逮住黑历史什么的。
　　白姬四顾张望，无视了一旁满脸懵逼的肥宅青年，盯着万恶之源，寻找破绽与机会。
　　很好！过来点餐的蓝蓝刚好遮挡住那家伙的视线啦，此时不溜更待何时？
　　借着栗子的注意力完全放在菜单上的瞬间，白姬以迅而不及掩耳的速度窜出桌布，如同一道白色闪光般以飞快的速度头顶着菜单，窜进了后厨。
　　“呼呼....”抵着大门，白姬不停喘着粗气。
　　“嗯？小白酱接单回来了么，一定有些累了吧？”小青微笑着走上前来，递来一杯热茶。
　　“呼呼....谢谢小青小姐。”白姬接过热茶，舔了一口，味道不是很好，茶叶品质算不上粗劣，应该是属于偏上等的庶民茶，碍于涵养问题，白姬并未表现于色。
　　估摸着问题出在吸血鬼皇室很挑食方面，平时自己可是什么都敢吃，什么都能吃，最恶劣的时候就着天然河水嚼草根。
　　“谢谢小青小姐，咱还不渴，冒昧问一句，何时才到饭点呢？”不动声色的将茶杯放在一旁，白姬问道。
　　“诶诶？小白是饿了吗？”
　　“嗯嗯。”并没有饿哦，只是借着饭点名正言顺的在后厨摸鱼，规避某只正在用餐的恶魔罢了，而且咱也不会进食除了新鲜血液以外的食物。
　　“这样啊，离饭点的时间尚早，毕竟才刚开店嘛，小白酱要是饿了的话，我这儿还留着些甜点，饿得实在不行了的话可以吃一些哦。”
　　“........还是算了吧，咱也不是很饿。”闻言，白姬顿时间有种绝望的感觉，看着摆放在桌面上的一些奶油甜品很是发怵。
　　人类以及其他生物食用的甜品以吸血鬼的味觉体验绝对就是另一种感觉，类似甜的吃起来变得苦涩。
　　虽然说处在‘能吃’的范畴，但味道肯定是无法保证的.......
　　想到这里，身体又是一阵止不住的颤抖。
　　白姬不喜欢吃奶油蛋糕，准确的说，姬白也不喜欢吃一一一一归根结底的原因就在于曾经某只矮小发育不良的丑八怪恶魔以‘做错了事情就要接受惩罚为由’，将她绑在一根椅子上，不停地往嘴里塞各种各样的奶油蛋糕。
　　原本味甜的奶油吃到白姬嘴里完完全全的变了个味。
　　要问怎么形容，又咸又涩的口味你吃过没？又咸又涩又苦又粘稠的味道体会过没？这样的味道满嘴都是又是什么感觉？
　　丧尽天良的丑八怪恶魔一边邪笑着一边无情的往嘴里已经塞不下东西，只能呜呜可怜呻~吟的凄惨萝莉嘴里灌粘稠的白色奶油。
　　往事不堪回首......
　　“小白酱？”
　　“.....啊？抱歉，刚才走神了。”
　　“没事吧？刚才看你的脸色好差......”小青关切的问道。
　　白姬脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“这样啊，没事的话，九号桌的主人需要点餐服务，蓝蓝可儿跟墨儿都还在忙，所以.......”小青语气委婉道。
　　“唔唔，好的，咱明白了。”摸鱼划水果然是不被允许的....
　　白姬彳亍着，小步小步的墨迹出了后厨，大大的菜单挡住脸。
　　看不见咱看不见咱.......
　　菜单后边，偷瞄了靠窗的位置一眼。
　　吼啊，那只小恶魔正在玩儿艾派呢，还插上了耳机！
　　快步跑到九号桌前。
　　“就等惹，主人需要一些什么？”白姬尽量掩饰自己的情绪，将菜单递给了顾客。
　　顾客翻起了菜单，白姬心乱如麻，度日如年一般的感觉，手指纠缠在一起，心中默念着‘咱只是一根小草，看不到咱’。
　　“好的，就这些吗？谢谢~”取回菜单，白姬逃也似的窜向后厨。
　　“砰！”然后，华丽的跟一道同样急匆匆的身影撞在一起。
　　“呃呃.....谁，谁呀？”
　　“呜呜？~恩人酱？~”头铁的蓝蓝好似完全没感觉到痛，歪了歪脑袋，疑惑地看着被撞倒在一旁，捂着额头的白姬。
　　惨了！又是这条笨狗！这要是被发现了该.....
　　视线蓦然转向玻璃窗的位置。
　　“诶诶？”只见玻璃窗的位置处空无一人。
　　这是，去上厕所了么？......
　　“小狗，坐床边位置的那个顾客哪儿去了？就是那个又矮又老还发育不良的丑八怪。”
　　“诶诶？”蓝蓝一愣，视线上移。
　　“？咱问你话呢？”白姬微微蹙眉。
　　“啪”突然之间，肩膀被人在后面一拍。
　　“啊啦~我又矮又老还发育不良还真是抱歉呢........”

12~没一个好东西
　　“我又矮又老还发育不良还真是抱歉呢~”
　　“咕叽！！”呆毛立起，白姬像是触电了般身体一颤，脖颈像是装了发条似的，缓缓转后。
　　“小白姬~又见面了哦，可以给大姨解释一下你跑到女仆店里干什么？难不成是在玩儿COSPLAY吗？”轻轻揉了把白姬的肩，栗子背过手，笑嘻嘻的看着白姬。
　　“......这位顾客，我想您认错人了，咱还有事情好做，就先失陪了。”白姬一本正经道，站起身来刚要撒丫子，然后就被身后的栗子拽住了呆毛。
　　“咿呀！你，你这是干什么？？快放开了啦，咱又不认识你，尼在这样咱可就要叫非礼了！”白姬不断挣扎起来，活像是被抓住尾巴拎起来的狐狸，狐假虎威，一副‘超凶，会咬人’的模样。
　　“啊咧~？前一秒说我坏话的神气劲哪去了吖？”栗子玩味的看着抓狂的白姬。
　　两只白毛的个头虽然差不多，气势上却总感觉栗子压过白姬一头。
　　“呃呃.....那个，那个....你们？”一旁观众席上的蓝蓝感到很是匪夷所思，有些脸盲的她看看左边，又看看右边，如果不是两只的气味大相径庭，她估计会以为白姬运用了什么具有分身效果的魔咒，然后我 弄 我 自 己。
　　“蛇精病！快放手了啦，咱做什么事情不关你的事，你这个又矮又老还特爱装嫩的恶心吸血鬼！”无关紧要的外人在旁围观，让白姬感到很是丢人，羞愤之下怒斥道。
　　“啊咧~？之前不是还装作失忆，不认识大姨嘛，怎么，现在记忆恢复了？”
　　“要你管啊，发育不良的平板矮子吸血鬼！”
　　“呵呵，你真的是略皮。”
　　“发生什么事了？”就在这时，后厨大门一开，听见动静的小青从里边走了出来。
　　白姬顿时两眼放光，像是看到了救星一般，刚要开口“小青小姐，救......”
　　“女仆长小姐，这个女仆有些不听话诶~人家好声好气的请她帮人家点餐，呜呜呜，她不仅不理我，还朝我做鬼脸，骂咱个子矮......”栗子面变得跟翻书似的，委屈巴巴的捏~弄着自己的裙摆，声音甚至带上了一丝哭腔。
　　“咦咦？！”白姬一惊，发现栗子不知什么时候放开了自己的呆毛，如同向父亲告状的女孩子般哭诉着。
　　喂喂一一一这个演技未免也太熟练了吧？？你是到底练习过多少次啊？私底下靠着卖萌和哭诉究竟骗了多少纯良的人啊？要怎么样才肯罢休啊？太过分了.....
　　“喂喂，咱说......”
　　“这样么，不好意思，本店给您添麻烦了。”小青看了眼发愣的白姬，带着歉意向栗子鞠了个躬。
　　“等，等一下！事情不是这样的......”白姬想要解释。
　　“小白酱，顾客就是上帝，要本着良好的服务态度对待每一位光临本店的主人，谅你是第一天来，我也不怪你，被主人亲自指名是一件很有认同感的事情，加油哦~”小青微笑着给白姬打气。
　　“诶诶？？”
　　“谢谢女仆长小姐姐~呐，走吧走吧，我可爱的小~白~酱~大...栗子有好多要求想要跟你阐述呐~走走走。”
　　“噫噫！.....”推推拉拉被拽着走的白姬向着小青发出了求救的目光，小青以人畜无害的微笑回应。
　　完勒......黑历史+1......
　　白姬满是生无可恋的被栗子拖走了。
　　“小，小青姐，这样会不会有一些.....”
　　“清官难断家务事呢，蓝蓝别去多管这些~”小青俯下身子，揉了揉蓝蓝的犬耳。
　　“诶诶？家务事是指........”
　　“小笨蛋，还没看出来吗？......七号桌的主人要求点餐，现在没有人手了，呐，可别想着偷懒哦。”小青一边抚着蓝蓝的狗头，一边将菜单递交到她手上。
　　另一边：
　　“嗯嗯~一份蛋包饭，一杯大瓶可乐，用高脚杯装盛谢谢，然后......”
　　白姬抱着菜单，默默的看着窗外，复杂的神情掩饰不了眼底那一抹空洞与呆滞。
　　“女仆名一一一小白酱？噗啊哈哈哈.....真是违和而又残念的名字哇，咱记得还在猩红血域的时候身边也有一只小白呢一一一它是条狗啦。”
　　“........”面对眼前缺德萝莉的无情吐槽，白姬选择了沉默。
　　“呐呐~！小白，把脑袋转过来，有好东西给你康哦。”
　　呆毛抖了抖，白姬默默将脑袋转了过来。
　　“咔嚓。”白姬长公主一一一女仆限定版，瞬间记录。
　　“诶嘿~你说我把这张照片发给莉莉娅丝，她会怎么想呢？”栗子翘着腿，爱不释手的看着手机屏幕上，穿着超短裙女仆装，束着可爱双马尾，两眼却空洞得活像是被调♀教成功的热兵器的银发女孩，打趣的说道。
　　啊，啦？
　　白姬眼神空洞，歪了歪脑袋。
　　给那家伙.......那种比眼前的栗婊还要恶劣百倍的家伙会怎么样？？呵，呵呵，不知道呢，完全不知道呢，那种喜怒无常的大坏蛋，说不定会明文规定自己在她的视野内只能穿女仆装，看着自己羞耻的样子不断邪笑之类的......完全不知道呢。
　　不管怎么说，这帮寄生虫没有一个好东西。
　　“呐呐~认真地说说看，你怎么会想来这里打工呢？.....不会是钱不够用了吧？”
　　“........”白姬面无呆滞。
　　“被大姨说中了吗？嘿嘿....”栗子笑嘻嘻的凑到了她的耳边。“真是见外的孩子，明明是一家人嘛，木有小钱钱什么的，为什么不来找大姨要呢？只要小白白亲口提出，大姨我很乐意帮忙掏钱的咯？所以，为什么不来找人家借呢？”
　　泥奏凯，吸血鬼说出来的话，咱一个标点符号都不会相信，无论欠谁的钱，都不能欠吸血鬼钱，谁敢向你要啊？？
　　果然，跟这帮家伙扯上关系就铁定没有好事情。
　　.............
　　第二天早晨。
　　“这些是欠你的钱，说好的，够数了，一分不少。”按照约定时间，姬白将钱交到略显诧异的琳手上之后，转身离去。
　　“.....你从哪里得来的钱？”
　　“你话太多了，不是么？”姬白面无表情的脸上略显疲倦。
　　“别误会，我只是担心你生钱的途径不干净，万一别人找上我......”
　　“找人借的，不行么？没事的话，我先回去睡觉了。”说罢，姬白头也不回的走了。

13~黑山顶
　　“我靠，这是什么鬼天气？？怎么越走越冷？昨天还晴空万里，今天一言不合就开始飘雪了？？”自称【闻风者】的卡波将脑袋缩进围巾里边，声音瓮声瓮气。
　　“这里是距边城数千里的山地，加上正赶上冬季，自然海拔越高温度越低，真是四肢发达的生物。”一旁的双刀雷比亚不屑的瘪了瘪嘴。
　　“哈？你这个被因耍杂而玩脱的家伙有这种资格说我吗？到底谁智商低心里头没有点一元二次函数？？”【闻风者】卡波很是不服气道。
　　“呵！我跟在台上一分钟都撑不过的家伙没有什么共同语言。”雷比亚紧了紧自己的衣领，边将鼻孔悬着的两根小冰条捋下来。
　　“说得好像你撑过了一分钟似的？？”
　　“切，两个连初赛都撑不过的菜鸡互啄还行，真是滑天下之大稽。”留着刺猬头的金发男轻蔑的瞥了眼一旁争论不休的两人。
　　“住嘴！你个靠嘴炮连蒙带骗侥幸获胜的弱鸡也好意思说我们？？”
　　“我呸！”
　　“喂喂一一一说清楚啊，什么叫做嘴炮连蒙带骗？打架的事情，那能叫做嘴炮么？？这叫说服，叫做感化......”刺猬头涨红了脸，紧接着又是什么“语言也是一种力量”“嘴炮也是炮”“精神类伤害”之类难懂的话语，惹得众人一阵发笑。
　　“这样真的合适么？”走在最前边的姬白忍耐再三，还是发问道。
　　“你指什么？”琳一边对照地图，一边心不在焉的回答。
　　“你说呢？”姬白瞥了眼身后打打闹闹的三人。“就算只是去遗迹里边溜一圈，也不应该带一只马戏团去，这既是考虑到任务的严谨性，也是对他们的生命负责。”
　　“喂喂一一一弦响人！别以为你悄悄的在导师面前说我的坏话我听不到！别忘了我的谥号.....呸，绰号，【闻风者】！之前只是小试牛刀，敢在与我摆开架势，再来一场么？？”
　　得，智商不高，耳朵还挺灵。
　　如果不是戴着头盔的问题，姬白想扶额。
　　“怎么？弦响人，你就连直视【闻风者】的勇气都没有么？？”
　　姬白沉默了片刻，转向了一旁的琳。“可以让他小声些么？”
　　“怎么，你怕输给他？”琳挑了挑眉。
　　“不，这里山地，还是雪山谷，随便乱叫的话可是会......”
　　“轰轰轰.......！！”话音未落，空中巨大的阴影覆盖了众人。
　　..................
　　此刻的山顶已飘起了鹅毛大雪。
　　紫黑色，刻着异样纹路的长袍上积满了白雪，皓首老者斑白的眉毛胡须上同样积上了纯净的白雪，拄着蛇头杖，两目紧闭，一动不动静止在一片白皑皑的世界中。
　　“哈克斯，让老夫在鸟不生蛋的地方等了这么久，你最好给老夫一个好的理由！”苍老的声音从皓首老者的身后传来。
　　皓首老者睁开浑浊的双目，缓缓转向身后。
　　“怎么，教父大人不耐烦了？呵呵，老夫尚还未追究你私自将【罪主】的奥义泄露外传的责任呢......”皓首老者慈眉善目，平淡的话语却带着一丝咄咄逼人。
　　“呵，将我主赐福的力量泄于人类联邦骑士团的高管，企图以此削弱人类联邦与巨魔人，甚至于那个种族的实力，还真是只有天才才能够想出来的计划。”
　　“你懂什么？？这叫做谋略！”黑袍老者恼羞成怒。
　　“那你成功了么？”
　　“.......那个叫做蓝玉的凡人，执念是深，心中的想法却太过混杂，容易控制的同时也很容易因情绪暴动而脱离控制。”黑袍老者沉吟了片刻。
　　“所以说到底，除了踩死一群低阶种外，你发动的这次叛乱没有任何的作用不是么？反而，还引起了那群凡人的警觉..........你知不知道这么做意味着什么？”皓首老者浑浊的老眼变得犀利了起来。
　　“你可以忽视那群一阶种，也可以无视他们捏出来的名为‘骑士团’的纸老虎，可你别忘了屏障是谁铸造的，他们身后站着的，有可能是那个种族.....”
　　“行了行了，这些事情不需要你给我重申！”黑袍老者不耐的摆了摆手。
　　“所以，把老夫叫来这个冰天雪地的鬼地方，不会只是来嘲讽老夫的吧？”
　　“老朽可没那个闲心.....一切都是为了无上的罪主！”
　　“轰轰轰.......！”话音未落，暴风雪肆虐而来，庞然大物从天而降，掀起了风暴。
　　“斯斯........！！”
　　“这，这是.......？”冰渣子击打在脸上一阵生疼，黑袍老者召唤出咒文屏障，遮掩住暴风雪的同时，被面前庞然大物所震惊。
　　狮躯，鹰头，生有双翼，个头足有一个钟楼大小的怪物，此刻正用一双巨大的金色瞳孔不断打量着自己。
　　“教父先生稍安勿躁，这是自己人。”见黑袍老者紧绷的模样，皓首老者拄着蛇头杖，淡然一笑。
　　“什么？难道是........那具远古生物的遗骸？”
　　“当然，你这是在怀疑主的神迹么？”
　　“所以.....这冰天雪地之中，到底是什么东西能让你如此大动干戈？”
　　“老朽尚不知具体，不过，预言有提到，需要把一件污浊漆黑的兵器销毁。”
　　“漆黑的兵器？”
　　.................
　　黑山顶部。
　　看着不远处，仿佛与飘忽的化作一体的银发少女，姬白拄着剑思来想去。
　　果然正是因为对于这班子马戏团出身的新生不放心，所以才叫了一个实力强劲身经百战的导师作为领队么？
　　“诶哟喂.....正是累死我啦，导师啊，慢点啊，小的我营养有点跟不上啦。”身后崖头，三个愣头青气喘吁吁的趴了上来。
　　“呵，呵！行啊，弦响人！三下两下趴上山还不带喘气的，不错，呼呼呼.......你，你够资格做我【闻风者】卡波的一生之敌了！”
　　“大哥！我求求你别再说得那么大声了......之前的雪崩没要掉咱们的命你觉得不过瘾是吧？？”
　　“怎么，迷路了么？”没有理会身后三个葫芦娃，姬白走上前去。
　　“别老把我当成你。”琳看也不看姬白，仔细的端详着手中的地图。
　　“我是看你都看了好半天了。”姬白仰望打量起四周。
　　一片白雪皑皑的空旷地。
　　（大概还有一更）

14~漆木拱门
　　“寄生虫。”
　　“.........”
　　“寄生虫，别再带路了，我怀疑我们已经偏离目的地了。”看着呼啸而起的风雪，姬白三步并做两步，追上了前边不远处的琳。
　　“别走了，把地图给我吧，我研究研究，咱们也原地休息一下。”
　　“.......”琳没有说话，任姬白扯过手中的‘地图’。
　　“诶哟......这俩祖宗总算是停下来了，再这样走下去不累死也得冻死啊！”身后三个愣头青一屁股坐在雪地里，还没来得及缓口气，脸色一僵，一下子蹦了起来。
　　“冷死啦啊！”
　　“.......你这地图是印象派画家的作品么？东南西北都没有，只有一堆分叉的黑线条？”姬白翻来覆去，完全没看懂手中这张到底是个什么玩意儿。
　　“谁告诉你这是地图？”琳瞥了眼姬白。
　　“？这不是地图，你看这么久干什么？难不成能看出朵花来？所以说，地图呢？”
　　琳微微撇过脑袋。“弄丢了....”
　　“.....路上弄丢的？？”姬白看着微垂脑袋的琳，对于这只三无吸血鬼还带有马虎属性感到很是意外与稀奇。
　　“所以，可以告诉我这是什么吗？”姬白摇了摇手中被风雪吹得呼叱呼叱的黄皮纸。
　　“我们走过的，路线。”
　　“.........”姬白看了眼上边勾勒得错综复杂的新鲜黑色线条，有些无语。
　　“庆幸你没在我们四个见鬼之后才把问题说出来。”
　　“.......抱歉。”
　　“嘛，也不是很糟糕，瞎走都能把我们带到山上来，不错。”眼前好面子的三无吸血鬼破天荒的道歉，姬白也没有想要嘲讽的意思，将纸条塞回给琳。
　　“天色有些晚了，先休整一夜，等风雪停了再想办法吧，不然那三个愣头青得埋在这里了。”姬白瞥了眼身后蹦来蹦去的三只小青蛙。
　　“诸位，把帐篷跟食物拿出来吧，帐篷钉死些，不想第二天见到自己在山脚的话。”姬白的声音盖过风雪传入了三人的耳朵里。
　　“哦哦我的上帝啊！终于肯停下来歇息了，唔唔，这冻干粮的滋味儿简直比隔壁苏珊太太熬制的烙饼还要糟糕！”
　　“哦亲爱的雷比亚先生，快停止你那该死的腔调，不然我就要用库博先生的硬皮鞋打你的屁股了！”
　　大家像是获得了解放似的，纷纷从包囊中取出帐篷，伴着水壶里边的水啃起了干粮。
　　琳坐在与众人隔了些许距离的地方，捏住袋子的两角啃着凝固的硬血块，面无表情的脸上带着些残念。
　　“.........看够了没？”琳嘴角残留着些许血渣，瞥了眼旁边蹲下撑头，一副看笑话的模样，明目张胆观察着自己的盔甲人。
　　这只蟑螂若是主动找上自己，八成是想要嘲讽自己。
　　“冰糖配血袋，还是头一回，液体喝多了偶尔吃吃硬糖味道还是不错的哈。”
　　“........”琳将脑袋撇回，打算不理会姬白略带嘲笑的话语。
　　“我在想，吸血鬼的食物大多是液体，那么有一天迫不得已必须进食固体的食物是一种什么感觉，会不会是人类吃流食的感觉呢？”姬白故作疑问道。
　　琳还是不理他，表情：→_→
　　“话说，你牙口好不，吸血鬼进食就靠獠牙了，别太用力咬断了什么的，那就尴尬了，缺牙的母吸血鬼可嫁不出去。”
　　琳还是不理他，表情：←_←
　　“喏，拿着。”什么东西飞向了她，琳一把接住，热乎乎的触感占据了自己的手掌。
　　.....热水壶？
　　琳眉头微微一蹙，转向一旁，发现姬白早已转身离去。
　　“.....过...来....将.....我.....”
　　正准备取出自己帐篷的姬白突然停下了步伐，蓦然四顾，最终将目光转向了离自己最近的琳身上。
　　“寄生虫，你还有事？”
　　“？？？”琳略带疑惑的转过头来。
　　“不是你在叫我么？”铁盔中的视线眯了起来。
　　手握热水瓶，嘴里叼血袋的琳摇了摇脑袋。
　　姬白将视线转向了离自己有段距离，此时跳得正欢叽叽喳喳的三只小青蛙身上，摇了摇头。
　　是因为太过劳累，导致自己出现幻觉了？....自己的身体素质真是大不如前了。
　　这样想着，姬白呼出了口热气，准备着将背包中的帐篷拿出来，就地布置。
　　“....将.....我.....解....”
　　姬白拉扯帐篷的动作停滞，缓缓将帐篷放回背包，四顾周围。
　　呼啸的风雪在耳畔刮过，回荡的声音如同没入海水的水滴一般，消失得无影无踪。
　　“.......吾.....之.....”
　　姬白蓦然抬头，背上背包，急踏着厚雪，朝着风雪肆虐的方向奔了过去。
　　“？？”率先注意到姬白动作的是琳，稍微愣了片刻，收起血袋与热水壶，迅速跟了上去。
　　“诶哟，我的上帝，终于是把帐篷撑好咯，累死累死......”
　　“可不是嘛，哎，暴风雪里边走了一天....诶诶？导师跟那个神仙怎么不见了？？”刺猬头愣愣的指着不远处，另外二人也是一愣。
　　“不会吧？！咱们三个不会是被丢下了吧？？”
　　“在那呢！我看到了！”雷比亚率先捕捉到了远处那一前一后狂奔着的小黑点。
　　“我靠！说好的休整一夜呢？？怎么一言不合就飙起来了？”
　　“还愣着？快跟上啊，不然就等着冻死在这里吧！”
　　“可，可是......帐篷才刚搭好来着.....”
　　“再可是他们都跑没影了！赶紧拆帐篷！”
　　“等，等我一下啊！”
　　............
　　琳一边调整着呼吸，一边尽量保证自己跟着前方姬白的步伐。
　　当看到姬白突如其来，像是着了魔似的行为之后，几乎没有经过犹豫琳便决定跟上前去，或许只是一种下意识的举动。
　　吸血鬼的体力跟人类是一个等级的，尽管是运用了魔咒体力平衡加持，琳跟上姬白的步伐仍有些吃力。
　　终于，前面狂奔的身影停了下来。
　　“呼呼呼.....”琳微微调整着呼吸，并没有去问姬白具体原因，随着他的视线，一同看向了前方一一一由漆木打造的巨大拱形门框。
　　已经不知道在此屹立了多久，以坚韧著称的漆木都出现了风化痕迹。
　　几道巨大的漆木拱门之后，是一片凸的空地。

15~风雪中的窘迫
　　呼呼作响的风雪减弱了少许。
　　繁星点亮了漆黑的帷幕，暖和的火光照亮了冰冷无边的雪原。
　　“盔甲兄啊，我们已经领教过您的神通广大，了解您不是池中之物了，求求您收了神通吧，再来几次雪原里的狂奔，我们迟早要夭折在这里啊....啊切！”篝火旁，裹着被单的雷比亚打了个喷嚏，眼前的火光随之一晃。
　　“对啊！我们这些脆弱的小身板，够你这么折腾么？琳导师你倒是说两句公道话啊。”刺猬头擤了擤清鼻涕，委屈中带着责备。
　　“运气真不错。”透过繁星散发出的微光，琳看着伫立上方的拱形漆木建筑，好似自言自语的喃喃道。
　　“误打误撞的，居然就来到目的地了....弦响人，你竟然恐怖如斯。”抱着弯刀的闻风者卡波倒吸了口凉气，啧啧称奇。
　　“你们都没有听见么？”一直处于沉默的姬白冷不丁开口。
　　“嗯嗯？听到什么啊？我只听到暴风雪在我耳边打转转的声音啊？？”
　　“......”琳默默的看着姬白，等待他的下文。
　　“之前有个声音，一个有些模糊的声音，是它引导我走到这里的.......你们都没听到么？”
　　琳摇了摇头。
　　“呵呵！不愧是弦响人，到了这般境地还想着试图编鬼故事吓人，这鸟不生蛋的地方，还是寒冬腊月，根本不会有人来这里的吧！不得不说你编得很有水平，可要是想唬人的话，找错对象了！”卡波冷哼了一声。
　　“喂喂一一一那你干嘛抖得这么厉害啊？”
　　“废，废话！这里这么冷，在下备的衣物有些挡不住了，打冷颤是自然生理现象好不好！？”
　　“切，穿得明明比我都多.....”
　　“在下这是畏寒！你要是再比比，在下就让你尝尝在下的六六三十六探风刀法！”雷比亚的再三刁难彻底激恼了卡波，他羞红着脸怒斥道。
　　姬白直身盘坐，盔缝中的视线在拱形门与前方的凸出地面左右打转，半晌，站起身来。
　　琳刚好舔完了血袋中最后一滴鲜血，无情愫的目光注视着姬白的背影。
　　“都回帐篷里边睡觉吧，养精蓄锐。”说着，姬白转身走向了自己的帐篷。
　　“诶诶？这么早就睡觉了？这还连八点都没到吧？要不来局昆特牌？打麻将也行啊。”
　　“吼啊！”
　　“嗯嗯，对于武人来说，适当的娱乐能够促进修行，劳逸结合方是上上之选。”
　　“好啊！琳导师......呃呃，琳导师有些不方便啊，盔甲兄！打麻将不？三缺一......”
　　姬白头也不回的掀起帐帘，走入了帐篷。
　　“切....这厮一天神气个什么劲儿啊，不也是运气好碰到了俩傻子才进的决赛么？要是遇到我，非一口嘴炮把他吹下台。”刺猬头不屑道。
　　然而他这么一说，旁边两位不服气了。
　　“喂喂！你什么意思？？什么两傻子？你给在下把话说清楚！”
　　“想被两肋插刀是吧？？”
　　“呃呃，我，我是说啊，就只有我们仨的话，那那就斗地主吧！”说着，刺猬头掏出纸牌，成功吸引住了两个气势汹汹的家伙的注意力。
　　“好！今晚牌局上一决雌雄！”
　　“其实我更想断幺九来着........”
　　...............
　　深夜，全副武装的姬白走出了帐篷。
　　除去寒风呼啸的声音外，隐隐从旁边的几只帐篷里边传来呼噜声。
　　瞥了眼满天五颜六色的繁星，盔缝中的目光转向不远处的凹凸不平的位置。
　　被厚雪掩埋的凸出处，仿佛埋葬着什么东西.........
　　“滋滋滋....”砸吧着满口的冷风，混杂了一丝炽热，以及，烧焦的味道。
　　姬白眉头微微一蹙，寻着味道望去一一一不远处，那顶灰白色的帐篷，虚掩的帘子不断冒出黑烟，伴随着一丝烧焦的味道，明亮的火光闪烁。
　　寄生虫的帐篷.......不会是着火了？
　　火是吸血鬼最为畏惧的属性之一，这要是一个弄不好，第二天那家伙恐怕就烧成灰烬了。
　　她不应该粗线条到睡前忘记将火焰熄灭吧？估计是自己多心了.......
　　然而回想起来，她今天才玩出了将地图弄丢这种低级的马大哈操作。
　　那只呆子吸血鬼不会真的玩脱了？？
　　一阵思想斗争之后，姬白二话不说，三步并作两步奔向了琳的帐篷。
　　“丝啦！”帐帘被拉开，明亮的光线让适应了黑夜的姬白一阵灼目。
　　一时间春光乍现，白皙宛若凝脂的稚嫩肌肤，圆润修长的大腿，不带有一丝赘肉的小腹，明亮的光线之下，在姬白的眼中暴露无遗。
　　而修长美腿的主人正倚坐在凳子上，平日里束成单马尾的银发四散而落，双脚浸泡在散发着热气的水盆中，若宝石般的眸子无情愫的看着自己。
　　“..........”姬白沉默了片刻，转移视线。
　　帐篷的角落摆放着一只铁盆，里边冒着些许黑烟，似乎燃烧着什么，散发出的光芒照亮了整个帐篷。
　　原来是在洗脚么？这还真是...
　　“轰轰！”还未等姬白多想，一只洗脚盆蓄满热水的脚盆在视野内不断放大
　　“澎澎！！”精准的扣在了姬白的铁盔上，热水从上而下泼了姬白一身。
　　满身湿漉漉的姬白狼狈的窜出房间，帐篷外的冷风一吹，冷得直哆嗦。
　　犹豫了片刻，姬白默默将扣在脑袋上的盆放了下来，轻轻推进帐篷里边，拍了拍铁盔，面对着帐篷，沉默了一会儿，总感觉抱歉的话在此刻显得苍白无力，迎着冷风站了半晌之后，才缓缓离开。
　　所幸的是，姬白还带的有备用衣服，不然湿漉漉的和衣而卧，身体素质再好第二天也不敢保证不会染上风寒。
　　潦草的换上换洗衣物之后，姬白甚至没有将铁盔与链甲换下来，随便打了个地铺便躺了上去。
　　姬白拍了拍脑袋，之前尴尬的场面在他的脑中挥之不去，让他的脸感到有些发烫。
　　明明，只是一只寄生虫而已，有什么好看的？
　　这样想着，姬白却不知道第二天该以什么表情去面对琳。
　　别多想......只是为此感到了愧疚而已，自己可没有其他的想法。

16~迟到的生物钟
　　“这个世界上每分每秒都存在争斗，有的争斗可能只是为了一块面包，但有的可就没有这么简单了.......听我一句劝吧，末日是这片大陆的必然轨迹，这一切都是大势所趋，妄图凭一人的力量强拦无异于螳臂挡车。”拄着拐杖的奇怪老者叹了口气，他穿着一身以姬白的眼光看来极为奇异的长袍服侍，脑袋上戴着似乎是以某种生物为原型铸造的发冠。
　　从来没有见过的装饰，记忆中，没有任何种族是这般佩戴发饰类装饰的。
　　老者所说的语言也很明显不是自己语言库中熟知的语言，发音和语调与人类语言迥异，但自己却意外的能够听懂意思。
　　姬白正处于一种极为奇妙的状态。
　　眼前叹息的老者近在咫尺，触手可及，自己却无法控制自己的身体，就好似是坐在观众席上的看客，完全无法对看台上演员的行为作出干涉。
　　视野左右摇晃了几下，似乎是在摇头一一一这并不是姬白控制的。
　　“果然......”老者叹了口气，仿佛收到了意料之中的回答。
　　“大陆联军已经被击溃了，龙族归隐山林选择逃避，恶魔族元气大伤，翼族全族被灭，精灵鬼撒旦天使已遁入异位面选择放弃主位面，其余种族无一不是死伤惨重.......一切都在它的算计之下，就像当年古兰族群起围攻血族，致其灭亡一样。”老者仰天长叹。“如今，古兰族为昔日的所作所为，付出了灭族的代价......”
　　画风一转，灰黑的颜色攀上大地，海水淹没了大地，黑雾之中划过闪电雷鸣，暴雨骤降。
　　随着一阵划破天际的电闪雷鸣，无数只巨触钻出海面，两道渗人的精光从深海射出。
　　它，欲将整个主位面拖入黑暗。
　　.........
　　朝阳初升，萧条的雪原迎来晨光。
　　鼻尖处痒痒的感觉唤醒了姬白的意识。
　　一睁开眼，视线中闪过一缕银发，熟悉的体香扑入鼻息。
　　映入眼帘的是梳着柔顺单马尾银发的少女，她蹲在自己的身旁，捻着其中一缕银发透过盔缝，不停搔弄自己的鼻尖。
　　“..........”姬白一下子坐起身来。
　　“干什么？”
　　“叫猪头起床。”琳将逗弄姬白的那缕银发抚过脑后，漫不经心的说道。
　　“......几点了？”姬白好似是意识到了什么一样，从地铺立起身子。
　　“正午了。”
　　“........”怎么会这样？
　　姬白拍了拍铁盔，为从不迟一分一秒的生物钟失效感到困惑，摇了摇脑袋，铁盔叮当当的响。
　　他记得自己做了一个很漫长的梦，到头来，昏沉的脑袋什么细节也没有记住，只能想起一些支离破碎的片段。
　　“所有人，都在等我么？”姬白看向了琳。
　　琳没有做出回答，只是这样面无情愫的看着他。
　　“........”姬白微微偏过头去，有那么几丝心虚的成分一一一他想起了昨天某个尴尬的场面。
　　琳则完全没有在意这么多，见已经把某赖床的猪头叫醒了，头也不回的走出了帐篷。
　　片刻后，收拾好地铺的姬白持剑走出了帐篷，迎面冷风无情的扑打在他的脸上，将他所剩无几的瞌睡尽数吹走。
　　“呵，弦响人，总算是醒了么？正好呢。”闻风者卡波抱刀背对着姬白，看也没看他，嘴角咧出了一丝冷酷的弧度，从他风吹抖三抖的架势看，这厮为了在自己面前装这个逼，估计伫在这不少时间了。
　　“干正事吧。”姬白看也没有看帐篷前的某中二少年，走向了不远处的琳。
　　“喂喂喂一一一这是什么意思？这是在无视在下么？？你这是........”
　　“诶诶诶！算了吧老兄，你啊，就是不会察言观色。”刚好看到这一幕的雷比亚立即拉住了欲要上前理论的卡波。
　　“察言观色？？”卡波眉头一皱，看着那顶不露脸的十字铁盔又疑惑的看了看旁边的雷比亚。
　　“唉唉！你还真是个木榆，不懂得变通，词语是死的，人是活的不明白吗？”雷比亚翻了个白眼，随即凑到了卡波耳畔。
　　“我跟你说啊，人家盔甲兄肯定是没空理你的，知道么？.....”偷瞥了眼与琳并肩站在一起的姬白，雷比亚神秘兮兮的说道。
　　“嗯嗯？为何？我可是他的一生之敌！”
　　“管你什么敌不敌的？你知道不，昨天晚上，大概是深夜的时候，我夜起小解，便刚好见到盔甲兄这厮从琳导师的帐篷里边出来，鬼鬼祟祟的钻进自己的帐篷.......”
　　“他们两个，是有什么要事要商量么？”卡波眉头一皱，觉得事情没这么简单。
　　“商量个屁啊！你到底懂不懂啊？都这么明显了还看不出来到底发生了什么？为什么他今天起来得这么晚，难道你还不明白吗？？”雷比亚恨铁不成钢的敲了一下卡波的脑袋。
　　“.......哦哦！”卡波露出了一个意味深长的表情。
　　“呵呵，明白了吧？”雷比亚露出了‘孺子可教也’的表情，解下腰上的水壶。
　　“啧啧......也不知道琳导师这样凹凸有致的绝色美人看上了这小子哪里，明明我感觉自己也.........”
　　“他们两个！竟然通宵研究武学奥秘去了！可恶啊，居然不把在下给叫上！”卡波痛心疾首的抓捂着胸口。
　　“噗噗.......”刚准备喝水润润喉咙的雷比亚被卡波这一发言，喷了卡波一脸的水。
　　“哇喔！！你这是干什么？！这样很不礼貌也很不卫生的知道么？？”
　　“得了得了，我跟你讲不明白.......”
　　不远处，站在风中的二人肩并肩，保持沉默。
　　“睡过头耽搁了，抱歉。”半晌，姬白率先开口道，这句‘抱歉’更多的包含了昨天的那部分。
　　“你就为了跟我说这个？”沉默了片刻，琳做出了回应。
　　“差不多吧，现在说完了。”姬白莫名的松了口气。“收拾上东西吧，这一趟可不只是单单观光那么简单。”
　　说罢，姬白便走向了自己的帐篷处。
　　约二十分钟左右，众人整理好了各自的帐篷行李，走入了前方拱形漆木门后的那片空地。

17~六六六探风刀
　　“这地方看起来像个墓地。”目视着漆木拱门，姬白下意识随口道。
　　“蟑螂先生的嘴里果然蹦不出吉利的词么？”琳面无表情的四顾观察，虽然除了这三道漆木拱门之外，周围光秃秃的一片完全没有任何观察的价值。
　　“难道你知道这块遗迹的规模形式么？”
　　“不知道。”
　　“那不就得了，说不准这里就是一处远古帝王的大型墓葬之类的。”姬白隔着臂铠触摸起漆木拱门，雕纹经过历史的洗礼风化得模糊不堪，早已无法辨认。
　　一一一一漆木风化，至少得一千年以上。
　　姬白陷入沉思，琳也没有闲着，拿出设备寻角度拍照记录，三只小蛤蟆也没有闲着，装模做样的对着漆木拱门敲敲打打。
　　“需要细致的探查一番么？”姬白沉吟片刻，联系上之前隐隐绰绰的呼唤，心中有一种说不出的违和感。
　　“周围都是雪原，你还想调查什么？”琳一边翻看着拍摄的照片一边回答道，突然间脸色微变。
　　带来的设备是通过检测层层把关的，不可能出现质量方面的问题，可是为什么会......
　　琳愣神的看着之前拍摄的照片，反复对照之前取景的角度。
　　场景正常，角度正常，色彩正常一一一这就是一张很平常的照片，除去并没有取景到拱门建筑的话。
　　琳眉头紧蹙，盯着只捕捉到一片白皑皑雪原的照片不断翻看。
　　难道是，自己不小心将拱门给漏掉了么？
　　抱着这样侥幸的想法，琳端起设备，镜头中央锁定了三道漆黑拱门。
　　“咔嚓。”
　　“.....为什么，会这样？”琳端着设备，怔怔的呢喃道。
　　意料之外情理之中，设备的读取仍漏掉了关键性场景，本应该是拱门的位置由湛蓝的天空填补，照片中，这三道大拱门完全不存在。
　　“嗯嗯.......这三道破门除了大些以外，看上去很普通嘛。”雷比亚摩挲着下巴，不懂不装道。
　　二人对着漆木拱门墩部好奇的敲敲打打，唯有卡波怀抱弯刀，闭眸养神，任凭风吹拂起他残破的披风。
　　“卡波兄，你这是在干什么呢？”
　　“嘘嘘.....今天的风儿，甚是喧嚣。”卡波做了个止声的动作，声音抑扬顿挫。
　　“得了吧老兄，你到底几斤几两咱们还不清楚？装什么深沉呢？”
　　“习武之人不打逛语，你们莫不是忘记了世人赠予我的美名？”闻风者卡波意味深长的看着湛蓝的天空。
　　话音未落，狂风大作，在宁静的雪原上发出歇斯底里的嘶吼，如同波涛滚滚的大海般。
　　“哇哇哇！！.........”席卷而来的飓风如同一只无形的大手，不断撕扯拉拽众人。
　　“这，这是什么情况啊？？”
　　“卡波！你可真是个乌鸦嘴，这次都要什么东西给招惹来了？？”
　　雷比亚与刺猬头整个身体死死的贴抱在漆木墩部，以避免自己的身体被飓风给卷飞出去。
　　面对呼啸嘶吼的狂风，那个男人若无其事，屹立不倒，任凭狂风吹飞他的斗篷，露出黝黑健壮的肌肉。
　　“这是个有故事的男人。”
　　“帅呆了...........”
　　面对突如其来的狂风，姬白单膝蹲下，长剑插~入地中，保持身体不会被掀飞。
　　“吼吼吼！！........”野兽般震耳欲聋的嘶吼声划破了天空，随之而来的，便是一阵剧烈的大地震颤。
　　“来了。”屹立在风中的男人一一一卡波轻启嘴唇。
　　“轰轰轰！！........”地动山摇，仿佛整座山谷即将崩塌般，雪泥溅起七尺高。
　　鹰头，狮身，背负双翼，足有一座钟楼大小的怪物轰然降临。
　　这是.........狮鹫？？
　　望着那溅土而落的巨大的身影，姬白感到满满的不可思议。
　　只存在于各种杜撰传说的生物，难道真实存在么？？
　　“自远古苏醒的超自然生物哦，以罪神之名，对这个充满了血与罪的世界施以神罚吧！”站在鹰头上的紫袍老者癫狂的挥舞起手中的蛇头杖，紧接着，狮鹫黯淡的双眸顿时变得如同利剑般锋利。
　　“妈呀！这，这是什么鬼东西啊？？刷个支线都能被BOSS逮住，这是有多倒霉啊？？”刺猬头抱着墩欲哭无泪。
　　“这，这玩意儿.......不会是狮鹫吧？哦哦我亲爱的上帝！瞧瞧可怜的小雷比亚今天发现了什么？？一只狮鹫？蛤？！老天哪，如果这是一个梦的话请让我快点醒过来！.....”
　　在场最淡定的人，非从始至终闭目吹风，甚至连头都没抬过的卡波莫属。
　　“噗。”卡波两眼眯起了一条缝，吐掉了不知什么时候含在嘴边的草根，漫不经心的抬起视线。
　　“一只，小麻雀。”
　　“窝草.....这兄弟不会是被吓傻了吧？？”刺猬头一惊。
　　“我看挺像！毕竟这么大的刺激，心理承受能力不好这时候差不多已经精神崩溃了！”
　　没有理会头等席上的观众，卡波看向了狮鹫，而似乎是感受到了目光，狮鹫也看向了卡波。
　　“嗯嗯？？”狮鹫脑袋上的紫袍老者这时也注意到了这里并不止自己一行人。
　　“狮鹫，把这些挡路的虫子踩死。”
　　“吼吼吼！！！.....”狮鹫仰天长啸，发出了似鹰又似野兽的啼叫。
　　“我说了，只是只小麻雀。”卡波冷哼一声，把剑出鞘，也就在这一刻，烈风席卷，与之前不同的，烈风是朝着狮鹫的方向卷去。
　　这难道就是........气场？？
　　姬白看向卡波的眼神变了变。
　　也许，这家伙真的不简单？
　　“这是什么......装神弄鬼的！狮鹫，碾碎他们！”紫袍老者大喝命令道。
　　“呔！看卡某人六六三十六探风刀法！！”弯刀出鞘，随着一声清朗的大喝，狂风愈刮愈烈，试图要将狮鹫吹飞起来一般。
　　“这，这是......”紫袍老者一惊。
　　“一击，皆斩！”【闻风者】卡波顺风一跃，如同武侠小说中的御剑行一般整个悬浮在空中，于所有人惊诧的目光中，挥出了一刀。
　　【六六三十六探风刀法】
　　在这一刻，仿佛风为他所用一般，无形的狂风化作利刃，一斩而过。
　　卡波潇洒的单膝落地，收刀。
　　“这一刀，只是警告.....”
　　“轰轰轰！！”还未说完，不远处的山崖崩塌坠毁，场面再次恢复了平静。
　　（想二更，然而被精神污染了一天........）

18~入坑
　　“还愣着，赶快把他捡回来。”姬白的吼声惊醒了不远处贴抱着墩部的两只小蛤蟆。
　　“哦，哦哦！”两只小蛤蟆连忙点头，像是得到了大赦似的撒丫子跑向了卡波被埋处。
　　面对突如其来的变故，琳早已释放吸血鬼形态脱离地面，成群结队的小蝙蝠昙花一现，银发随风而动。
　　“原来是吸血鬼？......狮鹫，把那丫头给我打下来！”
　　“吼吼吼！！.....”狮鹫仰天长啸，强而有力的双翼刮起阵阵狂风，猛然挥动，粗大的羽毛箭万箭齐发。
　　【千羽制裁】
　　琳面色如常，呢喃默念迎来终结，以她为中心，严重遮掩视线的血雾扩散开来，无数小蝙蝠从中飞出，在粗大羽毛中翩翩起舞，飞窜向狮鹫。
　　羽毛箭雨精准的刺入血雾之中，夹带着狂风令雾气散开，却发现目标本体早已不知所踪。
　　另一边，成群结队的小蝙蝠迅速编制汇聚，手握獠牙刀的琳如同索命的死神般出现在了狮鹫脑袋上，擒贼先擒王，她的目标很纯粹。
　　獠牙刀拖拽着红色锋芒斩出，狠狠劈向了坐在狮鹫身上的紫袍老者。
　　“哐！！”一声清脆的声响，如同金属敲打在玻璃上。
　　斩刃，被某种透明的结界弹了回来。
　　“天真。”紫袍老者眯起眸子，冷哼道。“区区二阶种....”
　　短暂的攻击间隙，琳已然没了发动第二次攻击的余裕一一一一因为那颗硕大的鹰头已经抬了起来。
　　“吼吼吼！........”略带金色的粗壮怒焰顺着狮鹫的口腔喷涌而出。
　　纵使躲避及时，一股焦味也传入了琳的鼻息。
　　“唔....”右边的鬼翼末端，被点燃了，火焰身为吸血鬼的克星，确实是对吸血鬼有着不俗的伤害，然而这也只是较之其他属性而言，对于强大的吸血鬼来说，普通的火焰塞牙缝都不够。
　　然而，琳很快便意识到，这根本不是普通的火焰。
　　略带金色的烈焰完全没有熄灭的意思，持续灼烧造成损伤与吸血鬼强悍的再生能力逐渐形成了死循环。
　　翅膀上着了火，吸血鬼在空中移动的速度自然大打折扣，而对手，不会放过这样的机会。
　　“嗖！”一只穿云箭精准的射中了狮鹫那上下眨动的眼球，虽然无法造成实质的伤害，却惹怒了它。
　　“吼吼吼.......！”不似鹰不似野兽的怒吼响彻，愤怒的狮鹫将目标转移到了地上搭弓射箭的始作俑者。
　　强有力的鹰翅一振，刮起无数的雪泥，烟雾缭绕中，身形庞大的狮鹫已然消失。
　　姬白逐渐发现，有什么东西遮挡住了自己头顶上的阳光，乍一看，空中俯冲而来的狮鹫在视野中不断放大。
　　照这个势头，想翻滚躲开八成是不太可能了，毕竟这不是传火游戏，翻滚还带无敌帧。
　　“轰轰轰！！.......”千钧一发之际，白影一闪而过，抢在狮鹫落地之前将姬白推开。
　　狮鹫泰山压顶，无悬念的压垮了三道漆黑木拱门，更是刨开土层与雪泥，砸出了个不知深浅的大坑。
　　“......谢了，欠你个人情。”
　　琳听见姬白的话语，琳飞走之前赏了他一记白眼。“有说闲话的功夫，不如想想如何解决问题。”
　　“还没有熄灭么？不应该呢。”看着琳的鬼翼上仍在燃烧的烈焰，姬白寻思着这头不明来路的狮鹫究竟是何方神圣，身为二阶种皇室的琳实力远胜于吸血鬼伯爵，与它交手讨不到一丝优势。
　　狮鹫再次将目标对准空中的琳，姬白想要上前帮忙。
　　然而这已经是极限了，对于一个人类而言，在下边射箭干扰已经是能力极限了，面对这种会飞的庞然大物，姬白的攻击显得十分无力，伤不到它不说，能不能够得着都是个问题。
　　空中，一大一小的身影展开了交锋。
　　受伤无法愈合的琳的庞大的体形差距之下明显占了下风，让人难以置信的，这只不明庞大生物的战斗力出奇的强悍，带有皇室血统的琳都被压得死死的，偶尔才能放出几个【魔咒】象征意义上反击。
　　完全可以说在场的只有琳能够与这只蛮横的庞然大物抗衡，其余的都是只能在旁边喊六六六的蹩脚货，那三只小蛤蟆就更指望不上了。
　　“吼吼吼！.......”咄咄逼人的烈焰以刁钻的角度喷涌而出，阻死了琳所有能够闪避路线。
　　无奈之下，琳只好退而求其次，不让烈焰直接灼烧要害。
　　“擦擦！”大部分身子与粗壮的烈焰柱擦肩而过。
　　“啧.....”又是一阵焦糊味。
　　右边的翅膀火焰还没熄灭，能够悬浮在空中已经很勉强了，现在.......
　　琳挑着眉，一脸‘好麻烦’的表情看向了左侧一一一被烧得只剩下半截的翅膀。
　　很明显，少了半边的鬼翼已经无法让自己在空中保持平衡，无悬念的，顺着山崖摔了下去一一一下方是之前狮鹫撞塌的大坑洞。
　　刺耳的风顺滑过琳的耳畔，加速下坠，从下方吹来的冷空气吹拂起了她的发丝。
　　于空中如履平地的她在失去双翼之后，感到一阵无力。
　　未知的生物，未知的攻击类型，外加猝不及防的攻势，一切都来得太过突然。
　　琳闭上了双眸。
　　“啪！”猛然下坠的她突然感觉身体一滞，手肘处传来脱臼的疼痛感。
　　睁开眼，发现一只强而有力的大手抓住了她的手腕，于险峻的大坑边上，一时间，琳的眸子微微睁大。
　　“你真该减肥了。”大手的主人闷声吐槽道。
　　“感觉重，你可以放手。”琳仍旧是万年不变的扑克脸，然若是姬白这时候仔细听，能够发现语气中带着一丝赌气的情绪。
　　“行啊，姑奶奶你赢了，我还真不敢放手。”
　　“别误会，把你弄丢了，我可没办法向你妈交代。”
　　琳瞳孔微微一闪，脑海中浮现出那只早已过了保质期的小恶魔腹黑。
　　“呵，吸血鬼又如何？在罪主的神迹前，哪怕是三阶种四阶种，都只能伏地表示臣服。”紫袍老者冷哼一声。
　　狮鹫怒吼了一声，刮起的大风将二人一同推下了深不可测的坑洞。
　　（一会儿还有一更，大概~）

19~好消息与坏消息
　　权欲是毒药，能够麻痹掉理智，抹除掉血肉亲情的，能让人变得麻木不仁，冰冷无情的毒药。
　　幸福有是一种什么样的感觉呢？琳不太记得了，模糊的记忆深处，尚还年幼的自己怀抱着妹妹，妈妈怀抱着自己，一个完整的家庭，其乐融融。
　　是呢，自己曾经似乎也身处那名为‘幸福美满’的范畴中，是什么时候，渐行渐远了呢？.........
　　“母亲大人！您这是在干什么？？妹妹她还在里边啊！”
　　“........”温柔似水，一举一动都夹带着端庄的淑女仪态，母亲大人一直是琳心中的偶像，是绝不可超越的存在，虽然琳与她一周能够相处的时间很是短暂，可听话乖巧的琳对此并没有怨言，她知道自己的母亲大人有很多需要办理解决的大事情，随着年龄的增大，她了解到自己的家族身份并不一般，甚至可以称之为显赫。
　　从小与妹妹被佣人带大的琳的眼中，整个家是被母亲大人柔弱的肩膀扛起来的，纵使母亲大人陪伴自己的时间不多，在她的心中却是精神支柱一般的存在。
　　可是此时的她却让琳感到很是陌生，那时的她才意识到，出去先入为主的印象，自己对于自己的母亲大人，又了解多少呢？？
　　她的本性如何？到底是个怎么样的人，遇事处理的方式方法，这些自己都一概不知。
　　换句话说，眼前这个女人，在自己面前根本不是一个立体的形象，她还有很多自己没有看到的地方............
　　“不要！玲玲还在里面啊！母亲大人，求求您，求求您救救她啊呜呜呜.......”
　　平日里对自己与妹妹小玲无限宠爱的母亲大人却在此刻保持着沉默，抱着琳一言不发的往外着庭院外走，琳润湿了瞳孔，被大火吞没的别墅在她的视野中变得模糊不清。
　　虎毒尚不食子......那个女人，有着与之外貌绝不匹配的狠辣心肠，害死妹妹的元凶，绝对，不能原谅的存在。
　　从那时起，自己走出了名为‘亲情’的谎言，从稚嫩天真的观念中毕业，性子变得冷漠寡言，不在与人接触深交，也加倍的珍惜自己，因为她明白，这个世界上已经没有会在意自己的人了。
　　一切都只能靠自己。
　　将背叛扼杀在摇篮中，便不会受到背叛，足够强大，便不会受到欺负.......自己已经没有了可以依靠的亲人，更没有什么朋友，或许从一开始，自己本就是孤身一人。
　　.................
　　意识模糊不清，好似是被人当头敲了一棒似的，昏昏沉沉，眼皮像是灌了铅似的，酸胀沉重。
　　“.......了吗？”隐约之间，琳似乎听到有人在对自己说话。
　　“？.......”感觉像是被抽掉了筋骨似的，每一根经脉都在隐隐作痛，依仗着血族超强悍的自愈能力，这种仿佛全身上下的力气都被尽数剥离的感觉自自己有意识来就没有出现过。
　　她耷拉着眼皮，强睁开了眼。
　　一只显得十分呆板的十字铁盔一一一一好像在哪见过的样子。
　　“醒了么？”沉闷而无趣的声线，语气里边毫无情愫可言。
　　不用多想，这无趣能够凭实力将天聊死的语气一听便知道是谁。
　　琳没有作出回应，甩了甩头，倔强的支撑起浑身酸疼的身体，然而并没有成功，脚底一软，啪叽一声又跌坐回石碓上。
　　一直以来，琳早已对身体强大的自愈功能产生了依赖，直到现在她才迟迟发现了一个难以置信的事实。
　　自愈功能，似乎失效了.......
　　怎么可能？？
　　一时间，琳陷入了茫然。
　　飞行是鸟儿与生俱来的本领，可若有一天，本应属于蓝天的鸟儿丧失了双翼，它会作何感想？首先是不知所措的惊恐，然后，它将寸步难行。
　　难道.....之前的战斗令自己丧失了吸血鬼的力量了吗？？
　　一想到这里，琳瞳孔骤缩，就连呼吸都变得紊乱了起来。
　　她难以想象......不，根本不能想象失去了吸血鬼力量之后，自己该如何在这个冷漠无情的世界上活下去。
　　“紧张什么？”琳微不可查的变化没有逃过姬白的眼睛，他淡淡瞥了琳一眼便看穿了她的想法。
　　“吸血鬼的自愈功能确实是与身俱来的没错，可这也需要能量维持，有限定的最低魔能阈值，【魔】一丁点都不剩下的话肯定是无法启动的。”
　　闻言，琳急忙检查体内肺腑的情况，微微一愣。
　　结果真的如同姬白所说的那样，之前体内充沛满满的【魔】此刻就像是蒸发了一样，一丝一毫都没有剩下。
　　见到琳微怔的表情，姬白一脸‘果然是这样’的表情。
　　你问他为什么知道得这么清楚？呵呵，打变异蓝玉时尴尬的场面姬白现在还记忆犹新的。
　　要明白，自我再生的消耗几乎可以忽略不计，那一丝一毫的魔消耗个一两天都不够塞牙缝，不是真正意义上的空【魔】状态，它可以苟到宇宙的尽头。
　　至于眼前这只吸血鬼为什么对此不清楚，原因很简单。
　　这种吸血鬼大小姐娇生惯养，养尊处优，姿势水平与人生经验不够丰富，没有体会过真正意义上的社会性毒打，连续挨饿五天仍扛着镰刀上阵砍人的猛男了解一下？？
　　松了口气之后，琳好似是意识到了什么，眯着眸子打量起姬白。
　　“怎么？”
　　“你为什么，了解得如此的透彻？”
　　“因为我对吸血鬼很有研究。”姬白站起身来，不打算在这个问题上继续纠结，扫了眼能见度很低，一片漆黑的周遭一一一一从这个高度掉下来居然没被摔死摔残，自然是不可能的，事实上坠落期间中途琳就晕过去了，是姬白抱着她，变为天辉一坠到底。
　　“你，解刨过吸血鬼么？”
　　“可以这么认为。”
　　“呐，现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”陷入沉默，姬白冷不丁的打开了话匣。
　　“........”
　　“不说话，那我就先说好消息吧。”姬白深吸了口气。“好消息便是，我刚才去探查了一下，前边有路，这片遗迹下边似乎大有文章，说不定我们可以找到出去的路。”
　　姬白仰天，望着上方缩成拇指大小的坑洞顶。
　　“坏消息就是......之前那只狮鹫，好像追上来了。”

20~什么情况？
　　“.....”琳强撑着身体，从石碓上坐了起来，麻木的两腿如同被挑去了筋骨似的，就跟块软绵绵的豆腐似的，根本站不起身来。
　　而这时，一只裹着铁臂铠的手伸到了她的面前。
　　“遇到危难的时候别当哑巴，无论是哪个种族，单独的个体都是活不下去的。”
　　“我自己能行。”琳淡然拒绝了，宁可自己苦苦挣扎也不愿去抓住那只外人伸出的援手。
　　这单不是自尊的问题，更是一直以来自己的观念，她不希望别人给自己添麻烦，也绝不允许自己给别人添麻烦。
　　“噗腾！”一个用力过猛，琳朝着石碓砌成的斜坡上掉了下去，视野中不断放大的地面近在咫尺，自己即将以一个十分丢人的姿势脑袋着地之时，有什么东西，拽住了她的衣领，硬生生将她从丢人的边缘拖拽了回来。
　　“大小姐，现在是非常时期，收一收自己身为大小姐的任性和脾气就这么难么？怄气也不应该选这个时候。”说着，姬白不顾琳的挣扎，将她拽到了自己的怀里。
　　“呃诶？！”感受着背部坚实的链甲，琳一惊，一时间有所不知所措。
　　看似什么都漠不关心的琳只是缺少与人的接触，因而显得在人际交往方面生疏与木讷，久而久之，她也就习惯了，虽然自身身为吸血鬼，某种意义上来说，她是一个思想很单纯的黄花大闺女，关于男女之间的事情有所耳闻，却只是一张白纸，孑然一身的她可是到现在连异性的手都没有摸过，这样的接触对于她来说，已经算是过线操作了。
　　一时间，思维过载而导致大脑完全宕机，惊慌失措的她完全没有了平日里游刃有余的模样。
　　“等....”情急的话语刚到嘴边，突然感觉双腿离开了地面，整个人失去了重心。
　　“别乱动，不想连累我的话。”姬白一手挽着双膝，一手揽着腰肢，标准式的公主抱，以二人现在的关系来看，姿势很是糟糕。
　　然而情况紧急之下，死脑筋的姬白完全没有这方面的自觉，抱住之后还收束了一下双臂，紧了紧怀抱。
　　不得不说，虽然性子古怪，这只吸血鬼大小姐的身体软绵绵的，皮肤如同上好的羊脂玉般光滑柔嫩，嗯嗯，手感还不错，至少抱着不硌人，还挺舒服的。
　　“呃唔.......”琳大脑宕机冒烟，下意识发出了一声意义不明的娇声，两眼转得跟蚊香似的。
　　大腿上的丝袜经过刚才剧烈的战斗已经断截了，也就是说，她现在的皮肤是整跟眼前这个男人的紧贴在一起？！（虽然还有臂铠）
　　一想到这里，琳就感到头晕目眩，精致的脸蛋上布满了羞愤的红霞。
　　“刻不容缓，走了。”姬白可管不了琳现在的心情到底是有多复杂，他只知道如果现在不跑的话，两个人都得死。
　　不过考虑到怀里边这只脸红得都快赛过红富士了，姬白寻思着是不是发烧或者伤寒了之类的。
　　随着一阵风起，琳视野中的场景不断往后驶过。
　　唔唔....
　　裙子，裙子被扯坏了，风灌进来了，好冷.......
　　琳抽搐了一下嘴唇，强制镇压下心中涌上来的气血，让自己保持镇定。
　　这家伙，脑袋是用木头造的么？如果不是现在情况紧急.....
　　琳咬住嘴唇，抬头，神情复杂的看着抱着他一丝不苟跑路的姬白，强忍住想要把把这个登徒子掐死，然后自杀的冲动。
　　“等一下....”琳压抑着声线，让自己的声音听起来不那么不正常。
　　“怎么了？”
　　“能，能不能换一个姿势？这个姿势弄起来不太舒服.....”
　　“你要求真多。”姬白黑下了脸。
　　该说大小姐不愧是大小姐，都到生死存亡的关键了还挑三拣四，前无探哨后有追兵，能顺利地找到出路算不错了。
　　“我是说，这个姿势很耗费精力，就不能背着么？”难道他对于这个姿势完全没有任何的自觉么？？
　　琳强忍住羞耻心说道，不过这当然是骗人的，不存在省不省力气的问题，她只是单纯的感觉被人用抱小孩子的方式抱着很羞耻，更何况对方还是雄性，她希望用委婉的方式向姬白表达出，她不喜欢被人这么抱着的感觉，嗯嗯，语气蕴含的隐层含义，是智能生物都能听得出来吧？
　　哦，原来是担心我力竭，为长远作打算么？这只吸血鬼虽有些任性，但还算是识大体。
　　姬白点了点头，对这只吸血鬼大小姐多了一丝好感。
　　“放心，人类的体能没你想象的那么弱，跑个四五公里我都不带喘气的，瞎操心可没必要。”
　　“？？？”琳愣住了。
　　自己都把话说到这种地步了他怎么还不明白呢？？
　　这家伙，肯定是假装听不懂吧？？
　　“当然，你也不能闲着，我腰上捆着的火把，你把它拿下来，前边太黑，我看不见路了。”
　　“好的....”事到如今，无奈的琳叹了口气，只得作罢，暗暗发誓回去要洗十遍澡，沐浴露裹个外三层。
　　怀着这样有些消极的心思，腾出手伸向了姬白的腰间。
　　悉悉索索.....
　　“拿到了。”
　　“你干嘛把我的剑**？”
　　悉悉索索....
　　“拿到了。”
　　“这是羊皮纸。”
　　“拿到了。”
　　“这是温度测量剂。”
　　“你是小叮当么？”琳面无表情的歪了歪脑袋。
　　“看不出来你挺会开玩笑。”姬白脸一黑，这种不分场合的玩笑让他感觉眼前这只吸血鬼心态意外的很好。
　　琳悻悻然的将温度测量剂放回姬白的口袋中，继续掏。
　　“拿到......”
　　“停，别扯了，那是我的腰带！”姬白没好气道。
　　“......”
　　“愣着干嘛？继续，前面已经完全黑下来了。”
　　琳继续摸索着，纤细的手不断在黑暗中探索。
　　掏掏摸摸，琳捏到了一个不可名状的东西，嗯，还挺热乎。
　　这回，差不多是了吧。
　　就在她刚思索着的时候，感觉手上一阵濡意。
　　琳感觉自己的大脑有点懵，有些弄不清楚这玩意儿是啥。
　　“？？怎么了？”见琳停下了动作，姬白感到十分疑惑，不解的问道。
　　“......什么东西？？”
　　“热水杯。”

21~地下遗迹
　　阳光未曾普照的阴暗角落终日充填着象征死寂的黑暗。
　　永恒静谧而有广阔的黑暗之中，深埋地层早已死去的遗迹已上千年未曾有活物踏足，日复一日年复一年，白驹过隙岁月如梭，吞噬了无数辉煌文明纪元的时间波流也难以在它的皮肤上刻下痕迹。
　　英雄容易老去，也容易被人遗忘，唯有死物代代相传，抵过了时间的侵蚀。
　　然而时光变迁，当初混杂着鲜血并用作掩埋的泥土早已失去踪迹，丰功伟绩与英雄史诗终被世人遗忘，化作一抔掩埋于地底的黄土。
　　而不知过了多少年的今天，尘封的泥土砂石重见天日，沉睡的遗迹睁开了眼睛.......
　　“笃笃笃......”摇曳的火焰于无边际的黑暗中如同一叶渺小的孤舟，伴随着急促的脚步声，回荡在这座不知在湮灭的黑寂中渡过了多少岁月的地下遗迹，沉寂的地下城焕发出了些许活力。
　　“.....喂。”沉默中在脑内纠结演练了数次场景，琳终究还是开口了。
　　“嗯？”姬白马不停蹄的赶着路，借着怀中银发少女手里的火把，不断前行，听到怀中少女叫他，分出神象征意义上的应了一声。
　　“之前的，别说出去。”好似是鼓起了很大的勇气说出这番话，以至于那张三无扑克脸于此时带上了几丝象征着羞恼的红霞。
　　说到后边几个字的声音越来越小，如同蝇蚊的啼鸣，与此同时，整颗脑袋也低了下去。
　　回想起之前自己出格而毫无形象可言的行为举止，琳便感到万念俱灰，再回想起那只无理取闹歇斯底里的人物形象居然是自己一手出演，她就有种两眼发黑，想要一头栽在墙上撞死的感觉。
　　何况旁边还有一个看热闹的观众，羞愤之下，琳当时真的动了一死百了的念头，不过这个念头并没有如愿以偿一一一被姬白拦下了。
　　姬白的劝说简言意赅且感人肺腑：“墙在那边，你要死别朝着我脑袋撞啊？？”
　　琳当时就受到了感动“闭嘴，看到了吧....你肯定看到了吧！咬死你之后，我再自杀！”
　　感觉到自己的劝说奏效了，情急之下，姬白决定趁热打铁，使用了继续说服（物理），琳十分感动，靠着姬白的肩头安静了下来，然后就没有然后了。
　　常常以淑女准则规范言行举止的琳如今回想起之前那出由自己亲自担当主角完美演出的年度大型伦理喜剧，心情岂是复杂这一词能够诠释的，简直就像是打翻了橱柜里的一堆调味料，苦涩酸咸中又带着那么一丝莫名其妙的.......回味？？
　　“我没这么无聊。”姬白头也不撇的回答着，如今他将全部的精力赶路上，本就没有什么空闲跟怀中这只理论什么，虽然之前确实是被这只吸血鬼的性格崩坏给吓到了。
　　听见姬白的肯定回答，琳也不再言语，恢复了往常的冷静，老老实实做着本职工作，捏着手中的火把，被这样公主抱着也有些习惯了。
　　而由于之前尴尬而引起的一系列事件分走了自己的注意力，导致她现在才发现，之前的仓促之下，自己的一只鞋子弄丢了，而脚踝的扭伤也因【自我再生】失效迟迟无法治愈，没有比这更糟糕的情况了。
　　这让她很是纳闷，自打加入月骑士，历经大大小小战役的洗礼，身经百战的自己从未有过【空魔】的情况，之前的战斗还没来得及用上几个【魔咒】，这魔力告罄的没头没脑，想来想去，排除各种原因之后，她最终将缘由归结到狮鹫喷吐出的诡异火焰上。
　　被烧断的翅膀到现在都在隐隐作痛，那仿佛一燃烧起来就无法熄灭的火焰，似乎能够耗光受害者体内的【魔】。
　　如果，这次是一个人的话，说不定已经.......
　　想到这里，琳下意识看了眼那只侧对着自己的铁盔，完全没有察觉到自己的目光，一心只放在眼下的赶路上。
　　关键时刻意外的很可靠呢。
　　被人抱着，什么都不管的感觉，意外的不差呢......之前他明明可以丢下自己独自跑掉的，是因为，所谓的关心么？
　　琳微微一愣，随即自嘲的笑了笑，甩了甩头。
　　自己真是变的天真幼稚了，居然还会去相信别人......这个世界上，连亲人都会弃自己而去，何况异族素不相识的外人？？
　　想到这里，琳柔和了些许的表情再次变得冷漠。
　　自己唯一值得守护的亲人，自己的妹妹，已经葬身火海了，对琳来说，这个冷漠无情的世界再也没有值得自己信任的人了。
　　而就在这时，因移动而带来的风逐渐减弱，飘扬的银发垂落了下来。
　　琳瞥了眼前方，明亮伴随着几丝若有若无的温度传入，不是从自己握住的火把上传来的。
　　一个狭窄的溶洞过道，看起来颠簸而没有经过任何修整的天然石路走到了尽头。
　　姬白放慢了脚步，缓步走进这个只能两人并肩通过的狭窄溶洞。
　　几根石烛有序的摆放在两旁，燃烧着点点火焰，仿佛是在欢迎久违的客人。
　　姬白停下脚步，驻足观察着这光线明亮的溶洞。
　　不明原料的石烛，整个溶洞的形状，还有两旁经风化导致雕刻痕迹很不明显的图案，人为铸造的痕迹已经很明显了。
　　看样子这确实是一个地下遗迹没错，年代已经无法辨别了，毕竟纪元之间断代严重导致资料有限，第二纪元的大陆相关资料凤毛菱角，少到几乎没有，第一纪元更是至今只存在于神话故事中，没有任何文献与遗迹能够证明第一纪元存在过。
　　不过这些并不是重点，姬白也并不是考古学家，不需要为这些考古学问题伤脑筋，让他感兴趣的是，这些石烛，居然燃烧了如此之久都没有熄灭，这让他很好奇这些神奇的蜡烛到底是个什么构造。
　　不过现在显然不是关心这些问题的时候。
　　因为姬白听到了，身后洞穴隐隐传来的回声.......
　　“轰轰..！！”就如同是在催促姬白奔走，声势浩大的声音顺着洞穴传来，溅起了道道回声。

22~突如其来
　　紧追不舍的追兵到来的速度比姬白预估的晚了不少，原本预照他的估计，人类的奔跑速度外夹带了一只病号，中途被对方追上是钉在板子上的事情，估计是这里狭窄曲折的地形导致身形庞大的狮鹫无法施展开，阻碍了些许时间。
　　“跟屁虫赶上来了，抓稳了。”不知为什么，看着怀中少女那略带着残念的表情，姬白玩心大起，突然想要皮上一把。“寄生虫，我们走！”
　　伴随着身后愈来愈大的回声，琳来不及将视线从风化的壁画上移开，视野中的场景便快速往后掠过，银色长发随风而动。
　　“轰轰隆隆！！”岩石与土块炸裂崩塌的声音响遏行云，破碎的微小砂石土砾在空中溅起沙尘，庞大的黑影冲破了沙尘建起的屏障，巨大的鹰头显露而出。
　　“咳咳....老东西，你确定是这里吗？？”狮鹫上，黑袍老者捂住前胸，似乎因吸入过量灰尘干咳不已。
　　“怎么？你这是在质疑【罪主】的旨意么？”紫袍老者没有在意一旁对自己挤眉毛弄眼的黑袍教父，眼见着前方溶洞中的火光，斑白的胡须微微翘起。
　　“看样子就已经抵达目的地了，【罪主】寓言中，异教徒首领的坟冢。”紫袍老者抚了把胡须，春风满面。
　　“异教徒的坟冢？我们到这个地方来做什么？这些早就埋进土里的家伙难道还会对我们造成威胁？”因为先前紫袍老者的举动而对他有所不满的教父嗤之以鼻。
　　“【罪主】乃是世间唯一的真神，手刃这些肮脏的异教徒会弄脏主的手，【旨意】写明，此地埋有一柄不详之物，务必在【主】的神迹显灵之前将其销毁，教父大人这是想违抗主的旨意么？”紫袍老者冷哼了一声。
　　“这种旨意，为何老朽没有收到？”
　　“哦，这个实属正常，毕竟这种关乎神教机密的事情不能透露给非核心人员嘛。”
　　“你.........！”
　　“呵呵。”紫袍老者讥讽一笑，不再理会旁边气得胡子都要翘起来的教父，趾高气昂的对狮鹫下达命令。“强行突破。”
　　...............
　　“也许你真的说对了。”
　　“嗯嗯？”怀中冷不丁的声音引起姬白的注意，他微微瞥了眼怀中的银发少女，发现后者此刻正全神贯注的看着周遭的两旁陈列，不知在此尘封了多少年的瓶子瓦罐以及，摆放整齐却早已被时间腐蚀的铁剑长矛。
　　“这个地方，也许真的是古代一个大型墓葬。”
　　“你学过考古？”
　　“略知一二。”琳轻声道。“这些坛子，应该就是随葬物品，还有摆放整齐的兵器，应该是一位战功赫赫的将军的寝墓。”
　　“你能确定是哪朝哪代的么？”眼见着这条长廊远远走不到头，姬白问道。
　　“至少，不是这个纪元的文明。”细细的琢磨罐坛上刻印的花纹，琳笃定道。
　　“跟没说一样。”姬白摇了摇头。
　　“.......轰轰轰！！”沉重的坍塌闷声从身后顺着长廊袭向二人的后背，夹带而来的风拂起了琳的银发。
　　“大概，不足百米。”琳瞥了眼身后，简短的一句没头没脑的话。
　　“收到。”姬白心领神会，头也不回。
　　“五十米以内。”
　　声势浩大的破坏声回荡在姬白耳边。
　　“嗯。”姬白淡然的应声。
　　“十米以内。”
　　姬白没应声了，回廊已经走到了尽头，横着身子，力量全聚集在脚跟，一发力。
　　拦路的木栅门被姬白撞了个木屑横飞。
　　姬白冲进来的第一反应便是朝着两侧翻滚，而由于怀中还抱着人，这个滚打得十分的尴尬，下一个瞬间，趴在地上的二人互相都能够感受到对方的呼吸。
　　“轰轰轰！！......”还未等二人有所反应，身后被撞出了个人形的木栅门‘梅开二度’，这一次可就猛了，整个门连带着门槛都与墙体搬了家，在空中劈了几个叉，摔在地上化作了一堆木屑。
　　“不愧是以生命力顽强著称的吸血鬼，被‘封焰’灼烧了两次都没有丧失生命，果然不是那么容易对付的货色。”强行入门之后，第一眼便注意到了姬白与琳的紫袍老者眯起了老眼。
　　借此机会从琳身上起来，摆脱尴尬的体位之后，姬白迅速拾起掉落在地上的火把，环顾四周，发现此地布有与之前回廊异曲同工的石烛，不过都处在熄灭状态，因而除去手中火把小范围的照明之外，能见度很低，只能依照四周的墙体大致判断出这里是个死胡同，而且很宽敞。
　　“居然能跑到这里来，不过也到此为止了。”紫袍老者冷哼了一声。
　　“赶紧把他们收拾掉吧，省的夜长梦多。”教父不满紫袍老者叨叨念，开口道。
　　“不用教父大人叮嘱我也明白。”紫袍老者冷哼了一声，蛇头杖所指既为下方的两人。
　　“狮鹫，解决掉他们两个。”
　　“吼吼吼！！”狰狞的巨大鹰头转向，钟表大小的竖瞳上下转动，在锁定姬白之时，瞪得圆鼓鼓的。
　　姬白拔~出獠牙长剑，挡在琳的前面，两者之间压迫性的体形差距显露了出来。
　　无力躺着的琳撑坐起身体，目视着身前持剑的姬白与庞大的狮鹫形成的对比，喘气声不由得加促。
　　不出所料的话，又是一场恶战了.....
　　对上这只只存在于传说杜撰的生物，姬白没有任何经验可寻，手中也没攥着多少胜算。
　　“咔咔咔........”就在这张弓搭箭，神经紧绷之时，冷不丁的传来了一阵令人牙酸的类似开门声的声音。
　　紧接着，风声一变，在场人谁也没有反应过来的情况下，一块扭曲的‘铁板’从电光火石般从阴影处倒飞而来。
　　“轰轰轰！！”对峙没持续到一分钟，不知从哪飞出来的‘铁板’精准的砸中狮鹫，带着它巨大的身体飞了出去，狠狠砸进了一边的墙体中。
　　“........”不仅仅是姬白，琳也因突如其来的变故怔住了。
　　“这......”而就在这时，本该处在熄灭状态的六根巨大石烛瞬间燃起，整个宽敞的场所被照得灯火通明。

23~角斗场
　　突如其来的火光令适应了黑暗的姬白感到一阵刺眼，恍惚之间，蓦然四周墙体的上方竟站满了人群。
　　顾不得强烈的光线，蓦的定睛一看，这所尘封了不知多少年，多少个纪元的墓室轮廓通过视网膜，映入姬白的眼帘。
　　整个结构类似中世纪的罗马斗兽场，而自己正处在六边形斗兽场的里边。
　　有角斗场，就一定少不了围观拍手叫好的群众。
　　看台的坐席上排布密集的人群一一一一由切割完整的石料精致打造的石雕人，面貌特征极为逼真，鬼斧神工的切割雕刻技艺，石雕人们各个栩栩如生，细看的话，能够甚至能够便被出性别与具体年龄，通过他们的脸部表情不难猜出此时此刻他们每个人的心理活动以及情绪。
　　他们有的拍手大笑，有的指着场下呐喊，有的甚至激动得站起来高声叫好。
　　逼真程度，让人担心下一刻这些石雕人便会活过来。
　　角斗场四面的墙体上刻印着类似帅旗标识的壁画一一一一模糊辨认，背景为一轮滚烫的烈阳，而后两把涂料褪色，交叉在一起的长剑镶嵌入烈阳中。
　　好熟悉的标识.......
　　看着四壁上的标识，姬白微微蹙眉，总感觉这个标识很熟悉，好像在哪见过，可他就是没能从记忆之中将其寻到。
　　而就在这时，位于角斗场正中央处，那口不起眼的黑棺材中，有什么东西趴出来了......
　　棺材盖已经被不见踪影，或者说，之前飞出去的那块黑色‘铁板’便是这口棺材的原装棺材盖。
　　“姬白，那边！”琳的声音已经没有了往常的冷静，像是看到了什么让人无法淡定下来的东西，嗓音甚至带上了一丝不可察觉的颤抖。
　　声音将注意力集中在壁画上的姬白唤醒，顺着琳略带惊疑的视线一一一一漆黑的棺材中，一只漆黑的手甲抓握着棺材边缘，仿佛要从里边出来一般。
　　紧接着，仰躺其中，装饰有龙首饰品的漆黑铁盔支起了魁梧的身躯，黯淡的盔缝中，血红色的光芒蓦然闪烁。
　　就仿佛是一只可怕的怪物睁开了眼睛，视线率先落在了不远处的姬白身上，片刻后，缓缓移开。
　　“！”一瞬间，姬白心中被惶恐所占据，直到它移开视线，一种像是经历了大劫大难之后绝处逢生的余悸感若朝潮般不断袭来。
　　一时间呼吸加促，背脊溢出冷汗。
　　黑盔中那两道渗人的红光在姬白的身上稍作停留，随后，它将视线转移到了一旁一一一一被狮鹫砸出大坑的墙体上，盔缝中的红光赫然大绽。
　　它稍微活动了一下脖颈，发出几声清脆的‘咔嚓声’。
　　紧接着，若电光火石般的黑影一闪而过，只听见一连串响遏行云的破音声，银色的骑士单脚践踏在狮鹫身上，一时间，狮鹫庞大的身躯下陷入了地里。
　　“￥#￥&@%@……#@”完全听不懂半个字的低沉话语，整句话中的单词纵使姬白翻遍记忆语言库也找不到一个相近的音节。
　　通俗点说，这句话要是放到现在，会让广大空耳爱好者感到无比抓狂。
　　但不知为何，姬白总感觉这种诡异音调的语言，自己似乎近期听到过，好像是.....
　　“咳咳......这，这是什么鬼东西啊？？！”似乎是从刚才的动荡中清醒了过来，被狮鹫压在身下的紫袍老者嘴角喷出了口鲜血，目眩的看着踩在上方的黑色盔甲。
　　从老者那鲜血满溢的下腹与前胸看来，里边的脏器八成已经碎得差不多了。
　　至于同行的黑袍老者，他十分不幸的被狮鹫活活压成了一堆不堪入目的碎屑肉渣。
　　“可，可恶啊啊！这是哪里冒出来的低等种？！狮鹫！给我起来，把这厮给我踩碎踩烂踩成碎片啊！..........啊啊啊！”
　　似乎是喋喋不休的紫袍老者彻底让它不耐烦了，踩在狮鹫的力道猛然用力。
　　碾压而来的巨力挤碎了紫袍老者的骨头跟血肉，他眼睛瞪得老大，布满了血丝，就差夺眶而出了。
　　而就好像是踩死了一只蚂蚁似的，黑色盔甲完全没有因紫袍老者的毙命而动作有所停滞。
　　他放下脚，单手将大于他数十倍的狮鹫甩飞上天空，拔出腰间的巨剑，剑芒直指苍穹。
　　“轰轰轰！！”漆黑的剑刃波动一闪而过，收剑。
　　血横洒而下，肉块如雨点般打落地面。
　　一分为二的两大块血肉模糊的肉泥轰然在角斗场的两端，尘土溅起有一米高。
　　琳彻底怔神了，交锋中将自己死死压制的狮鹫，被眼前这只穿着漆黑封闭盔甲的不明生物轻描淡写的虐杀了，没有丝毫反抗的余地.......
　　这座坟冢，到底是什么地方........
　　而当她陷入愣神之际，没有注意到的是，那道漆黑的身影已经将视线转移到了她的身上。
　　“桀桀桀.......！”还未等她反应过来，巨刃的剑锋赫然与自己近在咫尺，
　　失去了再生能力的血族，此刻若是硬抗下这只不明‘怪物’的攻击，结果可想而知。
　　死得这么不明不白，真是不甘心.....
　　“哐哐！！！”巨剑的剑芒斩碎了琳的一缕银发，紧接着便是一声剧烈的金属碰撞声，如麻的火花迸射而出。
　　琳缓过神来时，高大的身影已挡在自己跟前。
　　“啧.....”姬白几乎是咬着牙吐出这个字的，如此霸道强横的蛮力，恐怕巨魔人酋长都远远不及其十分之一。
　　手肘，臂膀，双腿，腰间，都崩出血花，随着伤势不断扩大，姬白持剑苦苦抵挡。
　　再这样下去，不需要巨剑刺中自己，这股强横的力道能够把自己撕成碎片。
　　“呲呲呲呲.....”火花剧烈迸射，手中的獠牙大剑在巨刃的压迫下不断发出哀嚎。
　　“天...辉.....！”姬白咬着牙。
　　“轰轰！”圣洁白色粒子昙花一现，包裹住姬白的身躯，暗银色的全封闭式盔甲瞬间覆盖姬白的身体，蓝色的骑士长樱随着激荡的风飘扬。
　　斗兽场内，一银一黑，两个封闭式武装的骑士展开了角力。
　　“这是.......”看着眼前全副武装的高大暗银骑士，琳微微一怔。

24~骑士的角斗
　　“锵锵！！！！”火花迸发而出，飞溅在地上。
　　观众席上的六角石烛因两人的角力而忽明忽灭，石烛上刻印的雕纹散发出黯淡的光辉。
　　席卷而来的狂风让处在旋涡之中的琳睁不开眼睛，长至腰际的银色发丝被凌厉的风斩去了半截。
　　“丝丝丝........轰轰！”一声炸裂的闷响回荡，紧接着，暗银色的身影倒飞了出去，在墙体上砸出了凹痕。
　　“#@#%#……@”完全无法辨认的音节组成的话语透过尚未平息的震荡声响起。
　　看着撞在石壁上，没了动静的暗银骑士，漆黑骑士微微摇了摇头。
　　“咔咔！”石块被捏碎的声音，暗银骑士掀开石碓，支起身子，一拳将地面击出了裂纹，盔缝中的目光如同冰冷的火花。
　　漆黑骑士微微抬头，血红色的目光自盔缝中射出，目视起不远处重新摆开架势的暗银骑士，不可察觉的点了点头，发出了低沉的闷声。
　　他将剑尖指向暗银骑士，挑衅似的勾了勾手指，随即调头便走，全然无视了近在咫尺的琳。
　　姬白心领神会，与漆黑骑士很有默契，各自走向了场地的两边。
　　“咳咳....”烟雾缭绕，琳咳嗽了两声，诧异的视线在漆黑与暗银两边来回跃动。
　　一头雾水的她完全没弄清楚为什么上一刻你死我活的两人，这一刻却无声地达成了什么协定。
　　不一会儿，两人各自伫立在角斗场的两边。
　　漆黑骑士巨剑伫地，双手搭在巨剑护手上，微微鞠躬。
　　姬白将长剑抵在肩胛骨上，行了个礼。
　　紧接着，两人摆开了架势。
　　“轰！！”石烛中的烈焰发出一声炸响，燃的更加旺盛。
　　“砰！”一声沉闷的敲击声响起，好似点燃了整个墓室的气氛。
　　“啪啪啪啪.......”石块撞击，显得十分有节奏感的声音阵阵响起。
　　琳微微怔神的看着观众席上，拍手叫好的‘观众’们。
　　这些没有被赋予生命，隶属于死物的石像们竟为下方决斗的两名骑士拍起了手一一一一真正意义上的拍手。
　　石掌之间相互撞击发出的声音很是怪异，石像们僵硬的动作也显得很诡异。
　　然而这一切，都没有分走下方两位角斗者的注意力一一一他们各自的目光，都在对方身上。
　　一瞬间，这跨越了时间的场面，仿佛来到了古代时期的冷兵器角斗场。
　　无论场面怎么样的喧哗，琳发现自己的注意力完全无法离开对峙的两人。
　　“轰轰！！.........”血红光芒大绽，角斗场的地面轰然碎裂，漆黑的骑士践踏着脆弱的地面，对他的对手发起了冲锋。
　　冲锋而来，路径上的地砖碎裂。
　　破音声阵阵炸响，漆黑骑士的速度甚至肉眼也无法察觉。
　　“哐哐！！！！！”蓦然之间，金属碰撞炸裂在一起的声音穿云裂石。
　　二人的兵刃叠交在一起，火花激荡而出，地面以二人为中心，凹陷了下去。
　　“啪啪啪！！！...”好似在这一刻，上方的拍掌声更加猛烈了。
　　“咔咔咔....”獠牙长剑死死抵住巨刃，姬白仿佛能够听到剑身出来哀嚎。
　　若非是吸血鬼工艺锻造的玄钢剑，不然恐怕已经成两截了。
　　琳愣住了，漆黑骑士的攻势究竟有多么的可怕，之前她深有体会.....
　　姬白，这么强么？？居然能够正面挡下这个怪物的攻击。
　　感受着扑面而下，若摧枯拉朽般的攻势，盔缝中两对视线此刻擦在了一起。
　　姬白从未对战过如此强大到离谱的对手。
　　他丝毫不怀疑刚才那一剑能轻易斩杀掉一排红魔人。
　　很难想象，盔甲下边装着的到底是个怎么样的怪物。
　　然而强大与否，在姬白眼里只有两个等级的对手。
　　一个是羸弱到无法对自己造成伤害的，一个是刚好能够对自己造成固定伤害的。
　　而无论是哪种，姬白都绝对不会被秒杀。
　　溢出的部分，将被【天辉】汲取。
　　巨刃在漆黑骑士的手中灵活轻盈，如若一把匕首。
　　劈砍穿刺如同骤雨般袭来，一阵‘锵锵哐哐’的敲击声不绝于耳。
　　这是一场博弈，反射神经与长期练就的肌肉记忆的对决，是剑术宗师之间的博弈。
　　獠牙长剑与巨剑不断溅起火花，一分一秒都夹带着刀光剑影，若想要细看，说不定眼球都会转到爆炸。
　　在外人看来，这是一场势均力敌的战斗。
　　而只有姬白知道，眼前的漆黑骑士根本没用尽全力。
　　他只是在运用普通的劈砍穿刺，没有夹带任何繁琐的剑术，甚至收敛了自己的力量。
　　一种负面情绪逐渐在姬白的心中扩散。
　　不爽一一一被人小觑的感觉，堂堂正正的决斗上，没有竭尽全力便是对于对方的羞辱。
　　“哐哐！！”双方的大剑再次碰撞到了一起，分开的一刹那，姬白却做了一个出格的决定。
　　无视了劈砍向自己脖颈的巨刃，直刺对方的咽喉。
　　“咔咔！”论速度，打得姬白无任何进攻手段的漆黑骑士自然更胜数筹。
　　于是，在姬白刺中漆黑骑士之前，巨剑已经砍在了姬白脖颈上。
　　出乎意料的，没有将他的脑袋砍下来，只是发出了一声金属炸裂声。
　　姬白感到一阵头晕目眩。
　　然而抵在漆黑骑士咽喉处的剑尖，去没有对他造成一丝一毫的伤害，反倒是獠牙长剑的剑尖被顶秃了。
　　借着漆黑骑士愣神的机会，姬白侧身，弓步。
　　“vata trasta！（孱弱的生命）”
　　【毁灭阶一一一天辉战车】
　　“咚！”充能完毕的十字肩甲将漆黑骑士顶了个蹒跚，但也仅仅是这样了，没有对他造成一丝实际性的伤害。
　　借机，姬白上前一步，一记重锤而下的落斩。
　　【守望者之怒】
　　“当当！！”獠牙长剑狠狠劈在漆黑骑士的肩头，他甚至连身子都没抖。
　　不过姬白此举也并非是想要伤到他，他是想要传达一个意思。
　　姬白将秃了尖的剑举起，指向了漆黑骑士。
　　漆黑骑士微微抬头，心领神会似的，将剑反指姬白。
　　一一一你给我认真点。
　　一一一如你所愿。

25~黑剑
　　一一一如你所愿。
　　一阵沉寂之后，两人的交战再次打响。
　　“哐哐！！”獠牙长剑撞击锋利的巨剑迸射出火花。
　　虽语言不通，漆黑骑士却了解领悟了姬白的要求，动作大开大合，放开了架势。
　　“锵锵！！”剧烈的金属碰撞声不断于角斗场中回响。
　　好似周遭所发生的的一切完全无法影响位于角斗场中心，不断厮斗的两道人形盔甲。
　　凌厉的剑锋甚至波及到了四面的墙壁体，已经被磨破了表面的涂浆与砖瓦。
　　琳不得不挪到足够远的地方以至于自己不会受到波及。
　　好快的速度，好强悍的力量.....这两个人是怪物么？
　　漆黑骑士似乎放开了手脚，身处暴风眼中的姬白受的伤越来越重，动作却没有丝毫的受到影响，反射神经崩到了最极限，一生所学的剑术使到了最巅峰的时刻。
　　已经是使出了浑身解数。
　　然而，纵使如此，漆黑骑士若暴风雨般稠密的劈砍穿刺，三剑中，姬白只能勉强的抵挡住一剑。
　　且就算找到反击的瞬间，任凭怎样，獠牙长剑完全无法贯穿对方的盔甲，更别说是造成实际性伤害了。
　　更多的是落在了【天辉】上。
　　狂暴的力量每一击点在【天辉】上，姬白都能够听到盔甲的震颤声。
　　很明显，漆黑骑士砍出的每一剑都远远超出了【天辉】锁定的固定值.....
　　等身的巨剑握在漆黑骑士的手中，就仿佛是他身体的延伸一般。
　　这到底是怎么样的存在，各种杂乱的剑术能在他手中运用得如此炉火纯青？？
　　单论剑术，姬白自认为没输过任何人，今天却被打得毫无招架之力。
　　然而纵使是这样，看着盔缝中的血光，姬白没有任何的怯意。
　　贯穿的大剑击打在自己身上，盔甲反馈的伤害似乎已经使得他麻木了。
　　两人的力量，速度，以及对于剑术的理解程度都完全不属于同一个阶级。
　　待得【天辉】能源耗尽之时，这场战斗就结束了。
　　可即便是如此，漆黑骑士仍没有停下疯狂的骤雨攻击。
　　因为他根本没有在姬白的眼神中看到一丝认输，屈服，或是放弃颓然等负面情绪。
　　他所能看到的，只有棋逢对手的兴奋与贯彻信念的决心。
　　不知何时起，【天辉】布满了各种深浅的剑刃劈砍痕，渗透的伤害之下，盔甲缝隙处滴滴答答的血液潺潺流出。
　　“糟了。”琳面无表情的脸上出现了一丝眉头。
　　两人你来我回的动作根本无法捕捉，看着那流了一地的鲜血，她才明白过来，姬白一直处在下风。
　　一漆黑一暗银，刀光剑影让人无法看清的动作，谁也不知道两人此刻就在刀光与眼神中作了什么样的交流。
　　一一一进攻是最好的防守，一味地防御无济于事。
　　一一一是么？我挺想试试。
　　一一一.......有趣。
　　背负不同的语言，甚至有可能是不同的种族，两人却出乎意料，好似没有障碍的交流。
　　不知道对方到底是何人，为何躺在棺材中，又为何有着高等级的意识。
　　姬白不会去想这些繁琐复杂的事情，现在，没有什么比与这样一位剑术大师进行交流更为愉悦的事了。
　　哪怕代价是付出自己的生命。
　　“锵锵！！”姬白对剑刃碰撞的声音已经感到麻木了，然而这一次不一样。
　　玄钢打造的獠牙长剑，终于在一次交锋中失去自己的使命，宣布报废。
　　斩断剑刃后没有丝毫停止的巨剑在姬白的视野内迅速放大，犹如一阵致命而凌厉的风。
　　然而就在千钧一发之际，猛然落下的巨剑停滞，悬在姬白面门前。
　　漆黑骑士的动作突然停了下来，他缓缓收回巨刃，瞥了眼姬白手中没了上半剑身的獠牙长剑，伸手拔~出一直背在身后的另一把宽刃巨剑。
　　“哐当。”漆黑骑士将剑扔在了姬白脚边，意思很明确了。
　　乘人之危，胜之不武。
　　姬白没有矫情，拾起漆黑骑士扔给自己的武器。
　　细细一看，这把宽刃剑的卖相着实不怎么样，护手上不够精美的雕纹被已刮得模糊不清，足见其经历过的岁月。
　　剑身有些灰黑，像是被烟熏过似的。
　　最重要的是，剑身上布满了战痕与伤疤，刃部很多块地方都崩口了......
　　这把剑，能不能砍断黄油都是个问题吧？
　　看着重整旗鼓的漆黑骑士，姬白知道自己没有挑剔的时间与余地。
　　骤雨般的攻击再次降临，姬白自刚才的决斗中也并不是没有长进。
　　然而每当姬白对于自己的剑术有所看透时，漆黑骑士的实力便会加强三分。
　　他真正的实力就好似一个无底的深坑，怎么也无法探到底实。
　　而终于这一次，漆黑骑士的实力毫无保留，就如同是一只摆脱束缚的猛龙。
　　巨剑的每一招，每一式都蕴含着积年累月的岁月，如今已是登峰造极，技艺信手拈来。
　　“当当当！！！”让人无法喘息的剑术，姬白头一回感受到自己对于剑的理解究竟有多么的贫瘠肤浅。
　　火花不断溅射在满是‘伤疤’的天辉上，姬白所受的伤也越来越重。
　　他没有放弃，或者说随着伤势的加深，他的眼神越来越平静。
　　“哐锵！”手中的黑剑挡下了漆黑剑士的一记重砍。
　　火花迸射而出。
　　让人意外的，这把‘破烂’竟然能够承受漆黑骑士的毫无保留的猛攻，还显得游刃有余，握上去的手感也很是良好。
　　那种感觉.......就要来了。
　　“锵锵！！......”金属撞击声盖过了四面传来的掌声。
　　琳微微蹙眉，眼眸死死盯着角斗场中央那道暗银色的身影。
　　随着体内魔能迅速恢复，再生能力重新生效。
　　内心的冲动让她想上去帮忙，可理智一直在告诉她，自己不应该插手，或者说，姬白不愿意自己插手。
　　纠结僵持之下，只能这样默默看着那道不断拼斗的身影。
　　“哐哐！！”就在这时，暴风骤雨般的挨打结束了。
　　漆黑骑士脑袋微微一抬，似乎是感到了些许惊诧。
　　自己的巨剑，被对方以护手格挡住了。
　　随即，对方弹开了自己的剑，借着瞬息的僵直，剑刃划向了自己的脖颈。
　　破烂的黑剑，竟在漆黑骑士坚不可摧的盔甲上划出了裂纹........

26~永恒的英雄（三千字）
　　满是崩口的钝化黑剑擦破了漆黑骑士的盔甲。
　　一瞬间，两人的动作出奇一致了僵持了下来。
　　这是.........
　　姬白惊讶于那源源不断涌入自己脑海中的记忆画面与世界脉络。
　　他能明确的感受到，这些记忆画面是眼前的漆黑骑士传输给自己的。
　　一一一一一一
　　【巴兰德】，为主位面的名字，意为深渊语中的‘荒芜之地’音译。
　　于【第一纪元一年】，众神创造了这片位面。
　　待这块位面逐渐有了生灵，众神散播他们各自的教义与文明，以此获得信徒们的信仰之力，收获更为强大的力量。
　　久而久之，【巴兰德】上的信徒们样貌上有了区别，他们的长相越发接近他们个子信仰的神邸。
　　于是，因信仰不同，摩擦不断，【第一纪元】以部落战争为主的众神之战开始了。
　　最终，因众神损耗力量过多，不足以在【巴兰德】进行干涉，无奈之下退出【巴兰德】的纷争，并无法显世。
　　第一纪元文明结束。
　　第二纪元文明开始。
　　众神们在消失之前，选择了各自信徒部落中，最强部落的酋长女儿进行交配。
　　而后诞下【神裔】，作为【神】的血脉延续，继续接管部落。
　　久而久之，各族部落逐渐形成了势力，而信仰的力量则促使他们形成了不同的种族。
　　古血族曾一举成为【巴兰德】的最强霸主而遭到各大种族的忌讳。
　　最终，史书遗忘了究竟是谁先挑的纷争，又是谁将大陆上的所有种族联合，对古血族展开了势如破竹的猛攻。
　　以古兰族为首的联军冲杀入古血族城池。
　　古血族受到大肆屠杀，族员锐减，无奈之下撤退入至蛮夷之地，与外族土著大量通婚，血脉不断稀释，最终退出了历史的舞台。
　　联军仍害怕古血族会东山再起报仇雪恨，毫不留情的下令继续屠杀血族皇室成员。
　　血脉已被稀释得降至二阶种的古血族无力反抗，满怀仇恨的遁入异位面，发誓日后必将百倍奉还。
　　自古血族被驱逐出大陆之后，【巴兰德】曾平静了一阵子。
　　好景不长，享受着安逸的各族怎么也想不到，他们已经被名为‘阴谋’的阴影所覆盖。
　　不久，震荡大陆的【大浩劫】降临。
　　名为【邪神】的外来神入侵大陆，为了打破众神对【巴兰德】的束缚，祂的魔抓，已经伸向了大陆。
　　不久，古兰族皇室遭到大量暗杀却找不到行凶者的蛛丝马迹。
　　原来，邪神早已渗透入了古兰帝国，而对于血族的讨伐，也是祂同傀儡大臣一手策划的。
　　意图便在于日后方便入侵大陆。
　　能够通过初拥百分百传承血脉的古血族是一个很大的威胁，祂便利用各大种族心中对于古血族的猜忌作文章。
　　因此，成功削去了大陆【神血】继承最为完美的古血族。
　　大陆最黑暗的时刻来临了，身处浩劫中央的古兰族没有得以幸免，全族被灭。
　　幸存的族人偏安一隅，而后被迁徙而来的土著蛮夷打败，极少数血脉混进了土著之中，成为了第三纪元的人族。
　　在控制了古兰帝国之后，【邪神】成功入侵【巴兰德】。
　　无尽的毁灭意图趋势之下，祂举兵挥师，朝着一盘散沙的大陆各族宣战。
　　然而，各族的精锐早已死在了讨伐古血族的战争中。
　　仓促之下联合起来的联军被一举击溃，整个世界被名为‘绝望’的颜色攀上。
　　巴兰德各族死的死，伤的伤，全灭的全灭的。
　　龙族逃到了无人知道的地方，精灵，鬼撒旦，天使为保存血脉遁入虚空逃避了战争，并誓言将不会在【巴兰德】出现。
　　至此，大陆一片恐慌。
　　无尽的灰黑笼罩了世界。
　　邪神，这只别描述为无数触手的【五阶种】，祂入侵的计划，终于迎来了高潮。
　　然而，正当大陆陷入危难之际。
　　一位神秘的古兰族史诗英雄出现了。
　　他身披漆黑战甲，手持灭神之剑，心怀复仇之火。
　　只身一人打上邪神的领地，高举长剑，对【神】级别的对手，发起了挑战。
　　一场天昏地暗的大决战。
　　最终，漆黑的骑士将长剑刺入了【邪神】的心脏。
　　长达十余年的【大浩劫】终于迎来了结束，希望的曙光刺破黑雾，重现于大陆。
　　至此，第二纪元结束。
　　一一一一一一一
　　“能够正面刺中我一剑，除了那只大章鱼，你是第一个，了不起。”
　　一声低沉的男音将姬白从这庞大的记忆中拉回。
　　他楞然发现，此刻的自己居然能够听懂眼前男子的话语了。
　　“能够承受如此繁杂的记忆，你的精神力真是异于常人。”漆黑骑士微不可查的点了点头。
　　“.....前辈。”记忆是不可能作假的，姬白恭敬的向漆黑骑士行了个礼。
　　“古兰族，如今还在么？”
　　“........”姬白沉默了。
　　“果然么。”
　　漆黑骑士微微转向了一旁的琳。“她是古血族的后裔吧？”
　　“是的。”姬白点了点头。
　　“她们回来了只是可惜，她们的仇人都比她们先一步去了。”
　　不知为何，姬白能从漆黑骑士的话语中听到一丝感慨。
　　“你看上去还有什么疑问。”
　　“三阶种，四阶种存在么？”姬白沉默片刻，问道。
　　“当然，当年的血族，古兰族都是三阶种，只是可惜....”说到这里，漆黑骑士语毕。
　　“血族的皇室被消除殆尽了么？”不知为何，姬白本能驱使着自己问道。
　　“不清楚，在下并没有出生在那个年代。”漆黑骑士摇了摇头。
　　“不过在下清楚的记得，血族的【神脉】很强悍，只有沾染有一丝血族神脉，那就能够拥有初拥的能力。”
　　“我明白了.....”
　　“眼前的血族，若非是见到那久违的银发，我根本看不出她是皇室，【神脉】的感觉，太过微弱了。”漆黑骑士默默的看向躺靠在一边的琳。
　　“后生者，你我虽不是同族，但在下，有个请求。”
　　“前辈请说。”光是只身挑战【神】的勇气与担当，就足以被姬白施以敬意。
　　“我的灵魂，早已死去，现在所残存的，不过是一缕残魂罢了。”
　　“所以，我想请你，杀了我。”黑骑士一字一顿的说道。
　　“请阁下，赐予我荣耀。”
　　“在下能够洞察人的内心，我能够看出来，阁下是一个正直之人。”
　　“别人不可能，如果是你的话，一定能行。”漆黑骑士紧盯着眼前的暗银骑士。
　　“给在下一个理由。”沉默了片刻，姬白平静的说道。
　　“杀死邪神，在下也并非是全身而退，大章鱼在死之前，对我下了诅咒，让我的灵魂不得善终。”
　　“死后，若有人打扰了墓室的安宁，在下的躯体将化作行尸走肉的傀儡，届时，会在这个世界带来无尽的灾厄，虽然这副躯体的力量，不及曾经的十分之一。”漆黑骑士言毕，猩红的目光静静地看着姬白。
　　“好，在下明白了。”姬白执剑，向着漆黑的骑士深深行了个礼。
　　“很好。”漆黑骑士郑重的点了点头，重新摆开了架势。
　　盔缝中的视线摩擦在一起。
　　漆黑骑士能够感受到，眼前的暗银骑士，气势跟之前有了很大的差距。
　　一瞬间，两柄大剑重新交叠在了一起，剧烈的晃动之下，无数砖石掉落，扬起灰屑飞沙。
　　整个墓室震荡了一下，看台上边一些土人的身躯受到战斗的波及，出现条条裂纹。
　　一条凌厉的剑锋划破了整个角斗场，欲要将整个角斗场切碎般。
　　姬白不退反进，面对漆黑骑士毫无保留的进攻，他无所畏惧的迎了上去，动作的速度竟然接近了漆黑骑士。
　　“哐哐！！锵锵！！”剧烈的金属碰撞声炸响，旗鼓相当的两人皆退到了场地的两边。
　　“出色的一击。”漆黑骑士摆正了手中的巨剑。
　　“这一次，就看你能不能挡下来了。”
　　“轰轰轰！！！”坚不可摧的遗迹天花板就像是感受到了什么一样，竟然出现了崩塌的痕迹。
　　巨剑燃烧着金光，犹如一道夺目的闪电。
　　要拿出看家本领了么？
　　姬白手肘托剑，剑尖直指漆黑骑士，稳稳地扎着步子，没有移动。
　　“呲呲呲呲！！！！”整个遗迹颤抖地更加剧烈了。
　　漆黑骑士手中的长剑如若破晓中的黎明，令天地闻之变色。
　　一剑斩出。
　　【破魔抉一一一原罪清算】
　　“轰轰轰！！！！”绚烂的金色剑波仿佛要将整个坚不可摧的遗迹一分为二般。
　　风被挤压发出哀嚎，灿烂的剑波摧枯拉朽般划破了两面的看台，势如破竹向着姬白斩来。
　　姬白手肘托剑，眸中波澜不惊。
　　“轰轰轰！！！....嗖嗖....！”金色的波纹，在接触到姬白剑尖之时，形态瞬间灰飞烟灭。
　　剑刃来者不拒，将被击散的金黄色波流悉数吸收，凝聚缠绕在剑身上。
　　【空阶一一一寰吞】
　　姬白高举缠绕着金色波流的剑刃，蓦然挥出，一举将漆黑骑士的招式原数奉还。
　　“轰轰！！”
　　琳捂住了眼睛，刺眼的光芒让她感到不适。
　　快要坍塌的天花板让她本能的萌生了逃跑的欲望，但不知为何，始终迈不出脚。
　　“精彩绝伦的一击，真是出色......”
　　一片白茫茫中，男音传入姬白的脑海。
　　“【破妄】，就由你作为纽带，继续传承下去吧，保管好你手中的剑，它可是名副其实的弑神剑..........”
　　“我有预感，祂即将再次降临。”
　　“一切，靠你了。”
　　“能被自己的XX打败，在下已无遗憾。”

帷幕~罪主
　　“吼吼吼！！！......”刺耳而不似人类的吼叫声充斥着异样的悲哀。
　　天花板缝隙不断泄出沙尘，整座地下墓室在剧烈的颤抖中不断沉沦一一一一尘封了两个纪元之久的墓室，终于在今天发出了最后的声响。
　　“啊啊啊吼吼！！....”嗓音再也找不到智能生物的影子，那道崩坏而发狂的身影暴怒肆虐侵吞焚毁着眼前的一切。
　　随着那缕残魂的消散，骑士化作无秩序的猛兽，挥舞着手中的巨剑疯狂劈打、
　　仿佛在顷刻间，整个墓室的温度骤然上升。
　　【魔能】聚合滥用导致的过热影响了整个墓室。
　　石像们表面崩出裂纹，里边复杂繁琐的机关清晰可见。
　　漆黑的骑士开始无法别的攻击，就像之前所说的那样应验了。
　　“咔咔咔....！！”一缕阳光从碎裂的天花板缝中漏出。
　　紧接着，就如同多米诺骨牌般，缝隙逐步扩大，整块天花板顷刻坍塌。
　　“我想现在有比发呆更重要的事情。”琳走到了伫立原地岿然不动的姬白身旁。
　　“你的伤势好了？”
　　“差不多。”
　　“不介意的话，能多带一个乘客么？”
　　“.....把剑收起来。”琳面无表情，话语不像是请求，更像是命令。
　　“如果不想被那个发疯的骑士盯上的话。”
　　“哦。”姬白把【破妄】受到了腰间，仿佛是在纠结着什么，沉默了片刻将手递给了琳。
　　“不用这么麻烦。”琳莫得感情的摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“弯腰就行。”琳这样说着，嘴里念叨起【魔咒】
　　一一一一一一一
　　姬白手撑着脑袋，作沉思状。
　　他认为自己早已过了需要长辈抱抱举高高的年纪。
　　或者说身为雄性，自打过了幼年期，离开母亲的怀抱之后就应该开始学习如何照顾自己，以及照顾比自己年纪小的弟弟或妹妹。
　　所以说，现在自己算不算是越活越倒转？
　　还是说，潜移默化的影响已经在不知不觉间渗透入自己的日常生活了？
　　不会吧，这也不应该会有还童现象出现吧？........
　　姬白认为也不能这么说。
　　所谓酒肉穿肠过，佛在心中坐，拘泥于表面形式是不可取的，大概。
　　被琳抱在怀中的某人这样想到。
　　嗯，还是跟刚才同款的公主抱。
　　姬白微微瞥过眼。
　　琳那张与平日无异的扑克脸这时候怎么看都总觉得带了一丝得意。
　　肯定是故意的吧？明明有更轻松的办法，却偏偏施展增幅力量的【魔咒】，再采用这么尴尬的姿势？
　　这怎么看都是在向自己雪耻复仇吧？
　　“借机揩油的话，就把你扔下去。”平静得没有丝毫波澜的声音中让人感到了一丝冷意。
　　“哦。”姬白敷衍回答道，他现在并不想理会她，只是默念着在心中祈祷这尴尬丢人的场景赶紧过去。
　　“把这些石烛打掉吧。”飞至上空，姬白还是开口道。“给他，一个安宁。”
　　看着下方行尸走肉般肆虐破坏的漆黑骑士，姬白叹了口气。
　　琳没有说话，凌厉掠去的小蝙蝠替她作出了回应。
　　四散而去的蝙蝠纷纷击中石烛脆弱的支撑点。
　　六只巨大的石柱如同坍塌的大树，燃着烈火在角斗场中粉身碎骨。
　　炽热的烈火瞬间填满了整个角斗场，温度骤然上升。
　　石像，棺椁，壁画，皆在烈火中龟裂，融化。
　　“谢，谢。”隐约之间，一道充满了疲惫与释然的声音传入自己的脑中。
　　炽热的烈火将姬白的盔甲映射得银光闪闪。
　　与此同时，混杂着上升的烟灰，一缕难以察觉的灰黑色融入了姬白的盔甲中....
　　“不能换个姿势？”
　　“你的要求还真多。”琳控制着翅膀，淡淡的瞥了姬白一眼。
　　这对话是不是有些似曾相识？？
　　姬白眉头一皱，发现了问题的所在。
　　算了，不去想了。
　　......................
　　呼啸的冷风拂过烫红的脸颊，意识随之清明了起来。
　　望着落入半山腰的残阳一一一从跌入遗迹到找到出路，过去了仅仅一个下午。
　　深呼了口气，整理了一下脑内混乱零散的记忆画面。
　　承接下一个人的记忆片段是一件极为危险的事情。
　　哪怕只是几个重要的片段，普通人甚至会因此精神失常，在外来记忆与原有记忆共存的违和中不断的质疑自己到底是谁，最后彻底的疯掉。
　　“哟，两位还真是好雅兴呢。”
　　一道略带着暧昧的熟悉声音打断了姬白的思维。
　　一位面带笑意的蓝发少年踏着风雪缓缓走来。
　　“是你？”
　　“好久不见，骑士先生，还有这位，有趣的吸血鬼小姐。”高登的目光扫过二人，在琳的脸上微作停留，不明意义的笑意变得更深了。
　　“话说，在下是不是打扰到二位的雅兴了？”
　　姬白微微一愣，这才反应过来自己还正被琳抱着呢，而且还是妥妥的公主抱.......
　　一个大男人居然被这么抱着....完了，风评被害。
　　姬白连忙从琳的怀中下来，装作看风景以掩饰之前的尴尬。
　　琳一副事不关己的抱臂。
　　“你怎么会在这里？”
　　“顺着烟找来的。”高登示意一旁大坑中消散不去的浓烟。
　　言毕之后，走到坑边，摩挲着下巴。
　　“方便的话，骑士先生可以告诉我这里发生了什么吗？”
　　“你身上有湿毛巾之类的布料制品么？”
　　“？”虽然不明白姬白此举意义何在，高登还是从怀中取出一面丝巾递了过去。
　　“.....这块毛巾你还要么？”清淡的香水味扑入鼻腔，姬白眉头微锁在了一起。
　　大男人的，还用香水。
　　“不要了，你拿着吧。”
　　“哦。”再三确定对方的回答之后，姬白抽出了【破妄】。
　　“呼呼！”随着一阵犹如挥舞棍棒的钝风，丝巾飘然而落。
　　嗯，出了中间有一丝皱褶之外，跟新的似的。
　　若不是顶着铁盔，姬白此刻就要失态了。
　　虽然卖相差了点，但这把剑确实是在遗迹里边贯穿了漆黑骑士盔甲的那把啊？？
　　怎么连条丝巾都砍不断？会不会是被掉包了？
　　还是说这条丝巾是强化+15外加橙装？
　　“你这把剑太钝了，我建议你去找铁匠打磨一下。”高登瞥了眼有些发愣的姬白。
　　“....你刚才问我，这里发生了什么对吧？”缓神了片刻，姬白深吐了口气，抹了抹刀身。
　　“嗯？没错。”
　　“嗯，不过天下没有白吃的午餐，这你是知道的吧？”
　　姬白并没有忘记遗迹之中，漆黑骑士对自己所说的话。
　　“有关于某个长得跟章鱼似的，自称五阶种的怪物，你知道么？”
　　“.....你是说罪主？”一时间，高登的眼神变得凌厉。

请假条
　　胃病严重了(╥﹏╥)，之前一直拖着没检查，现在吃什么吐什么，浑身无力。
　　苟不住了，两本书的更新可能……(T ^ T)

序幕
　　“........其他的我不清楚，以上便是我所了解到的所有内幕了，祖神教自诩为【巴兰德】的万物之主【罪主】在人间的代言人，但他们的行事与作风很不人道，甚至危及人类，真为了一个虚无缥缈的存在，真是可笑的行为。”
　　“就算那个所谓的罪主真的存在，唆使属下干尽了男盗女娼的事情，绝非是什么善类。”
　　“既然是邪教，那就得赶尽杀绝，我总有种不好的预感，这个教派，他们在酝酿着什么大阴谋。”
　　归去的路途上，姬白反复琢磨着高登的话语，陷入了沉思。
　　.............
　　清晨。
　　清明的烛光驱散了笼罩覆盖于客厅的黑暗，为坐在雕木桌旁的白袍人带来了一丝微不足道的温暖。
　　雕木桌上，一张蜡黄的羊皮卷被摊开，桌边的人托腮，目光停留在羊皮卷上一行行深涩难懂的铭文上，细细的阅读着。
　　此刻万籁俱静，宽敞的客厅内仿佛掉落一根钉子能都被听到。
　　“大家都是提线木偶，在演出舞台上不由自主，又笨拙无比的小人偶，牵动他们的绳索，名为命运，而这一切，只为取悦舞台下的观众。”
　　白袍人伸出白皙如玉的手指，轻慢的动作将羊皮卷缓缓拢上。
　　“皆是命中注定，又好似是暗箱操作。”白袍人喃喃道。
　　“真是情理之中，意料之外的奇怪之人......你又会划出一条怎么样的轨迹呢？”
　　“若坚信不疑的东西遭到了背叛与质疑，你会选择继续愚蠢么？”
　　“真是让人无比期待的，有趣...”白袍人撩开了帽沿，金色发丝四散而下，灵巧的尖耳朵露了出来。
　　一一一一一一一一
　　管理室。
　　“大致情况就是这样。”琳整理着手中昨日通宵赶出来的说明报告，以娴熟易懂的语言将本次所遇到的情况一处不差进行了概括。
　　姬白默默站在一旁没有说话。
　　理论上来说，他只是一个陪衬摆设，走程序做做样子就行了，汇报之类的工作有人主动包揽，也省得他很多麻烦。
　　表面上站得稳稳当当，但也只是表面而已。
　　铁盔的作用也在这个时候发挥了出来，在场其余三人压根没一个看出姬白已经进入了假寐状态。
　　“是么？.....只是一次简单的探索，居然闹出了这么大的幺蛾子。”兰依伸出手指缠着自己地头发，翻看着琳递交的报告，眉头有些舒展不开。
　　“这锅确实是该扣在情报部门脑袋上，稍后我会给予你们额外补偿的，除了他之外的另外三个新生没事吧？”
　　兰依瞥了眼从始至终未发过言的姬白。
　　“受了点惊吓而已。”
　　“那就好，对了，你报告中提到的那把剑？”
　　“在他手上。”琳瞟了瞟一旁的姬白。
　　“.......姬白同学？”兰依迟疑了一下。
　　“......”那道身影仍站得笔直，却没有任何的反应。
　　见状，琳敲了敲姬白的面罩。
　　“....嗯，何事？”震荡通过铁盔传入脑中，将姬白昏昏欲睡的大脑唤醒。
　　虽然不知道他们在谈论什么，开头这么问准没错。
　　“你....算了，琳有提到此次遗迹，你缴获了一把剑是么？”
　　“哦，是有这么回事。”姬白沉思了片刻，点了点头。“一把连黄油都砍不断的崩口剑，你想要可以送你。”
　　“你理解错我的意思了，而且，非团内特地嘱要的物品，缴获的物品一律归缴获者所有。”
　　“哦，你想要的话，我也可以送你。”姬白漫不经心的摇了摇脑袋。
　　“你自己留着吧，我只是随口问问罢了。”
　　“哦，既然这样，那是不是应该赔偿我一把剑呢？”姬白像是讲到了重点问题似的，将脑袋凑了过来。
　　“因为那群小学毕业之后就担当情报工作的家伙，我可是损坏了一把价值不菲的武器呢，这个不给报销，说不过去吧？”
　　“这个自然没问题，待会儿你去林拓的店里随便去一件吧。”
　　“这会不会太敷衍了一点？”姬白眯起了眸子。
　　“别小看那老不正经的家伙，他年轻的时候好像也是个骑士，锻造技术在整个团内都是顶尖的存在。”兰依说着，将一张凭证交到了姬白手上。
　　姬白也并没有挑剔，这迫于没有武器可用，他本身就不善于求人。
　　“嗨呀！好气哦，又输咯又输咯，气死栗子哒！”就在这时，另一张趴坐在沙发上，从始至终未发声的银色身影捶胸顿足，腮帮子鼓得圆圆的。
　　“我先走了。”琳转身，看也不看沙发上那道故意起哄的身影，或者说，从进来到现在，她都未曾将视线放在她身上过。
　　好似在她的眼里，沙发上那只与她有着血缘关系的存在只是透明人而已。
　　“诶诶？琳琳酱这就走了啊？别走嘛，你都好久没有陪妈妈了耶，今天陪陪我好吗？”见状，栗子赶忙丢掉平日里爱不释手的艾派，三蹦两跳跟上琳的步伐，可怜兮兮的抓住了她的手腕。
　　明明是一副孤寡母亲请求儿女陪伴的场景，表面上表现得却像是刚好反过来。
　　感受到自己的手被拉扯着，琳却连一个目光都不肯施舍给她。
　　毫不犹豫的甩开那只抓握自己的小手，推开门扬长而去。
　　留下原地，默默看着她背影的娇小身影。
　　不知道是不是姬白的错觉，他总觉得栗子的肩膀颤抖了一下。
　　不过他不确定这是否是栗子的演技，或者这也在她计划的一部分。
　　若真的将这只行为举止与外貌形象一致的可爱生物化为人畜无害的那一类，说不定早就被吞得骨头都不剩下了。
　　这只年龄不明的吸血鬼，有可能比莉莉婊丝还有老，说她天真无邪不谙世事，姬白绝对不信。
　　而若她表现出得一举一动演技，那么画风跟莉莉娅丝就能对上了。
　　因此，姬白对于栗子的印象从来都是一只披着萝莉皮的老人精。
　　想到这里，姬白总觉得琳这个挡箭牌走了，自己站在这总不太合适。
　　“我有事，也先走了。”
　　当他刚跨过门槛，一根手指便被什么东西拽住了。
　　“她走了，你不能走！得陪我玩儿。”栗子哼了一声，用小孩子般无赖的语气说道。
　　（忍着胃疼码完这一章..........）

1~吾等着呢~（三千字）
　　现代血族的历史是什么样的？血族对于自家曾经的辉煌以及那段挥之不去的仇恨与耻辱又是怎么看待的？
　　姬白不敢笃定。
　　虽然在某只恶魔的‘言传身教’下，最基础的血族历史以及由来还是必须略知一二的。
　　那只穷胸极恶的吸血鬼恶魔就像是能够洞察人心似的，总是能够猜到姬白内心所想。
　　甚至能够一眼察觉到他的敷衍与摸鱼行为，以及是否只是没有感情的照搬硬套。
　　对于这类行为，莉莉娅丝从不姑息，惩罚白姬的手段一天变一个花样，层出不穷。
　　以至于姬白严重怀疑莉莉娅丝一天的时间除了吃饭与睡觉之外，都在研究如何整自己。
　　因而，血族皇室的天赋树，姬白该点的都点满了，不该开发的地方也全都开发完毕了。
　　对于血族的历史，姬白能够昂首挺胸，扬眉吐气的说出‘略知一二’。
　　书面上的内容大概与人类教材上没有什么区别。
　　可圈可点的地方并不多，顶多是做了一些修改与美化。
　　值得关注的地方就在于，阐述了血族‘在拿回本属于自己的东西’这类言论，由此名正言顺的对外进行扩张。
　　这种逻辑不通道理不明的理由姬白向来嗤之以鼻。
　　然而自从继承了先古传奇骑士的部分记忆之后，姬白不这么认为了。
　　原先，这块大陆上并没有人类这个种族。
　　这所谓天塌下来由高个子顶着，第二纪元文明伴随着【罪主】的欲望破灭，鼎力于大陆的各大种族销声匿迹。
　　这才迎来了名为‘人类’的低等土著的辉煌时刻。
　　一代又一代的繁衍，人类逐步成为了这片大陆新的主人。
　　然而好景不长，第二纪元时期为逃避【大浩劫】而遁至虚空的各个种族卷土而来，其中便包括饱含血海深仇的血族。
　　至此，毁灭了由人类一手建立的第三纪元文明。
　　如今，第四纪元开始。
　　世界的脉络如今清晰的出现在姬白的脑海中。
　　知道得越多，就越是危险，姬白深谙其中的道理。
　　可如今他有个疑问。
　　【罪主邪神】对于第二纪元的文明打击几乎是毁灭性的，几乎没有任何文献自第二纪元得以保留，皆不能幸免的被历史长河湮灭。
　　好比自诩为高贵‘人神’之后的人族事实上只不过是当时弱小的一支外来迁徙居民，说难听些，塞外蛮夷，野蛮人罢了。
　　他们未曾保有自己的历史很正常，遭受灭族的翼族，古兰族等被遗忘也很正常。
　　这是历史的选择与行程。
　　可古血族不一样，他们是少有的从【大浩劫】中逃过一劫的种族，没保有相关的历史文献这有些说不过去吧？
　　从记忆中得知，古血族也曾因族员数量锐减而与土著通婚。
　　这导致【神脉】受到大量的稀释，那么今天的血族皇室直系与古血族皇室直系在血统上差距多少呢？长相上是否还分得出来？
　　还有，古兰族是否留有皇室血脉？流入土著的古兰族血统到底稀薄到什么程度？今天的古兰族后裔又在哪里。
　　人类的好奇心得不到满足是很痛苦的。
　　“求教窝历史？这些零散的东西难道你母亲没有好好地对你进行教育么？”无其余人的情况下，栗子毫无形象的盘膝坐在沙发上，将一缕银色抚到脑后，顺便擦了擦溢出嘴角的可乐。
　　看见这一幕，姬白沉默了。
　　“啊啦~？你这个像是看到了什么新奇生物的表情看人很失礼耶，是这么看大姨的吗？？”栗子嘟起嘴，有些生气的抗议道。
　　然而这幅表情完全没有任何威慑力，甚至感觉像是在卖萌撒娇。
　　“可乐的味道，怎么样？”如果姬白的记忆没出错的话，以吸血鬼的味觉品尝可乐，又苦又涩.......
　　这只满腹都是薯片跟可乐的生物在构造上是不是跟其他吸血鬼不一样呢？
　　姬白默默想到。
　　“总觉得你在想什么很失礼的事情......”栗子眯起了眸子，看着眼前一套全副武装铁罐头模样的高大身影，眼中闪过几丝复杂。
　　一个与自己不同信仰不同文明，没有丝毫血缘关系的敌对外族人，因初拥与自己成为了血缘上的侄姨关系，这是多么的唐突，多么的讽刺。
　　血族的初拥，向来都是内部消化。
　　每一任猩红女王都会在自家生下的子嗣中选择最具有潜力的那位进行初拥，就像莉莉娅丝。
　　这代倒好，选了个人类的骑士，还是个糙汉子。
　　想到这里，栗子更加不能理解了。
　　排外与歧外是血之贵族的‘特权’性格，栗子自然也不例外的拥有着。
　　选了外族就算了，为什么这家伙还能勉强的维持在人类形态？？
　　潜移默化的影响了这么久，为什么仍对那已是过去式的身份念念不忘？这到底是为什么？？
　　就像是险些一步坠入名为‘高贵’深渊的低贱之人，却死死的拽住悬崖上那根丝线不肯松手。
　　到底在坚持什么？
　　栗子开始对姬白这个人产生了兴趣。
　　不是以侄女的身份。
　　而是作为一个高等种的吸血鬼，对于低贱凡人的好奇。
　　“呐，莉莉娅丝此举一定承受了不少的非议吧。”栗子端正坐姿，双脚自然垂落，淡然的语气甚至能够听出一丝冰冷。
　　姬白知道栗子在指什么，他没有揣着明白装糊涂。
　　“皇权至上派与分权派本身就是利益斗争，这么做也只是分走了些许皇权派手中的筹码，不过他们谁书谁赢没关系。”姬白语气充满了正式。
　　“哦？”
　　“至少这件事，让我知道了血族并不是铁板一块，在我看来，拼个两败俱伤才是最好的结果，这样便无瑕顾忌侵略计划了。”姬白无感情的话语中充斥着一丝喜闻乐见的笑意。
　　“你找死么？”栗子静坐在沙发上，面色没有冷漠也没有愤怒，平静得让人感到冷意一阵。
　　与此同时，若有若无的气场如同一块巨石狠狠压了下来。
　　姬白甚至能够听到四周建筑物龟裂的声音。
　　他眯起了眸子。
　　强横的气场，仅仅是未发动【魔】便散发出。
　　足见这只过期老萝莉的巅峰实力究竟有多强悍。
　　而她现在的模样，平静得毫无波澜，就宛若潜藏着蛟龙的深潭。
　　万人之上的女王气息，一字一句便可判人生死的威严，仿佛在她眼中的都只是无足轻重的虫子。
　　这才是她的真面目。
　　扛着令人窒息的恐怖威压，姬白身躯却不曾晃动过一下，昂首挺胸，不动摇的坚毅眼瞳与那深邃的猩红眸子展开对峙。
　　栗子仍旧是出奇的平静。
　　喜怒不形于色，这是皇室成员应有的基础涵养，
　　若平心而论，栗子现在，大概是生气了。
　　高贵的高等种赐予你同等至高无上的地位，低贱的凡人却死不认同，抗拒无比，甚至严辞拒绝。
　　这在栗子眼中，简直就是给脸不要脸的行为。
　　“吃里扒外的东西，低贱的人族身份对你来说就这么看重么？”栗子无情愫的语气中带着一丝轻蔑。
　　“你恰好说反了寄生虫老太婆，若我真的忘记了曾经的身份，那才叫做吃里扒外。”姬白面对迎面而来的威压风轻云淡。
　　“你当真的把自己当块宝？莫不是认为吾不敢动你？”栗子微垂下脑袋，那双眼睛，宛若是盯上了猎物的秃鹫。
　　“你试试？”姬白从不畏惧恶魔种的挑衅，尤其是吸血鬼。
　　“别指望吾对汝心软哦，嘴上说着讨厌吸血鬼，却总是以吸血鬼的身份战斗，不觉得自己很可笑么？”栗子的语气充斥着戏谑。
　　“我想你是搞错什么了，对于我来说，维持吸血鬼状态最基本的生理便可以避免一场灾难，如果寄生虫阁下认为有能力杀死在下........”姬白拔~出腰间的【破妄】，摆开架势。
　　“那就赐予我一个骑士的荣耀。”
　　一时间，场面剑拔弩张，蓄势待发之下，充满火药味的空气仿佛下一刻便会彻底爆发。
　　“....死板的家伙。”栗子平静的嘴角勾勒出一丝笑意，意念一动，收回了发散的威压。
　　“你是在刻意求死么？”
　　“不敢担，与强悍的敌人一战是种荣耀，死又何妨？”
　　“张口闭口荣耀.....不过我好像有些明白莉莉娅丝的想法了。”栗子意味深长的笑了笑。
　　“你并不是那种朝秦暮楚的三姓家奴呢，若你是那种二五仔的话，说不定我真的会清理门户。”栗子亮起了獠牙。
　　“随便你。”
　　“那么，是吾错怪汝了，姬白先生，看样子你好像还没有准备好成为一个血族呢？”
　　“你见过有人会乐意从人变成一只害虫么？”
　　“有趣......真好奇究竟是什么东西在支撑着你呢？”栗子光着脚丫，笑眯眯的走了过来。
　　她松弛下来的语气并没有让姬白放松警惕。
　　“既然是这样，吾给予汝足够的尊重，骑士先生，这样可以吧？”栗子咧嘴笑了笑。
　　“汝不愿承认血族的身份，也就不该享有血族的特权，吾不会把汝当做是侄女，除去基本的生理需求之外，吾不会对汝提供任何帮助.......在汝承认血族身份之前。”
　　“不过，骑士阁下愿不愿意与吾打个赌，顺便，证实一下你那颗骑士的心到底有多坚定，敢么？”栗子看似天真烂漫的笑容中带着狡黠。
　　“有何不可？”
　　“呵，吾等着，阁下叫我大姨的那一天......”
　　（明天就要做胃镜了，一**管道塞嘴里，好可怕~.......）

2~原物奉还
　　“匣子里边有详细的情报与要求，你成功归来，将得到丰厚的报酬，输了.....”
　　“嗯哼，也没有任何的惩罚，怎么样骑士阁下，听起来不亏吧？”半小时前，将盒子递给自己的栗子如是说道。
　　姬白手背抵下巴，作沉思状看着眼前摆放在桌面上这只没有任何雕纹装饰的木匣子。
　　终于，将手伸向了盖口。
　　几缕阳光直射在白色的纸面，熠熠生辉。
　　“......去诺兰城？”姬白拿着覆盖于表面的第一张白纸，念出了上边仅有的几个大字。
　　诺兰城.....这个名字有些耳熟。
　　姬白沉吟片刻，将覆盖于下的纸张一一拿了出来一一一一内容大致都在阐述介绍诺兰城的相关信息。
　　这些都可以在网上查阅到，姬白想要看的并不是这些。
　　‘前往诺兰城’，内容只有这个么？
　　粗略扫过每张纸上陈述的内容，姬白沉默了。
　　没有明确的目标，更不知道去那里具体到底要干什么。
　　这就好比一个没有主线任务的游戏一样，笼统朦胧的目标让姬白感到一头雾水。
　　诺兰城是个什么地方？人迹罕至的遗迹还是沙漠中永远无法探寻到的绿洲？去那里很难么？
　　大致阅完纸张上的内容，姬白否定了这个猜想。
　　诺兰城，一座原为亚猫族边境地界的城池，隔着个森林就是人类联邦的管辖范围了。
　　只是去那里住几天就能算是考验自己的骑士之心了？还是说那个地方有什么猫腻？
　　嗯，猫腻还真有，而且还很麻烦。
　　姬白将目光转向了第四页纸张的最后一栏‘现此地已沦为殖民地，由巨魔人统治管辖。’
　　将相关内容牢记脑海之后，姬白将纸张叠好，放到了一旁。
　　问题不大，巨魔人与人类并不算是很近的邻邦，至少，表面上双方都不愿意撕破脸皮。
　　对于对外扩张欲望极强的巨魔人来说，人族的乌龟壳阻碍了他们的进攻，使他们不得不放弃对人类地盘的觊觎，但这并不妨碍他们做一些小动作。
　　对于谁都怼不过的人族来说，能够在这片凶险的大陆上偏安一隅就已经是祖上的德行了，圣殿协会的贵族们也不愿意耗费巨大的财力与好战民族打一场几乎赢不了的战争。
　　但表面上的和气还是不可少的，至少双方都愿意继续维持这样的局面。
　　嗯嗯，巨魔人对于人类的态度顶多是鄙夷与轻蔑，敌对什么的应该谈不上，脸皮还是不能撕破的，所以应该不存在禁止人类游客入境的情况
　　但如果公民在那发生了意外，就别指望人类联邦这颗软柿子能给自己出头了。
　　巨魔人对外可还真就是块铁饼，一旦巨魔族人在外磕着碰着，整个族都怼过去。
　　所以，能不招惹就尽量不去招惹，自己可不想被一城的巨魔人追着打。
　　至于想要前往那里旅游的旅人，自求多福吧，巨魔人心情好的话顶多轻蔑你两句，心情不好，还是准备好遗嘱跟棺材吧，说不定尸首都不能完整的运回来。
　　正准备着将资料重新放回匣子里。
　　略微松动的底层引起了姬白的注意。
　　这只匣子似乎是两层的，里面还有东西？？
　　怀着疑问，扳开了第二层盖子。
　　底层静静的躺着几只血袋。
　　“..........”看了眼便默默将盖子重新盖上，将资料整理好，原物放回。
　　他将挂在脖颈上的身份牌取了下来，抚了抚光滑质地的材质。
　　归还琳的钱，是向女仆店老板娘预支的工资。
　　欠吸血鬼东西，姬白寝食难安。
　　之前得到的报酬，大概足够偿还部分了，然而现在还不时候，自己真的没有多余的闲钱...
　　一一一一一一
　　‘自己从来都是一个自私的人，没错，一直都是。’
　　昏暗宽敞的房间内，除了大床以及散落一地的玩偶，只剩下一些零散的家具作为点缀，整个房间看上去很是空旷。
　　穿着睡裙，宛若瓷娃娃般的白发女孩四肢瘫在大床上边，两条**的大腿宛若莲藕白瓷。
　　就宛若是打破了凝结的空气，那双宛若装饰品般的红色眸子睁开了。
　　栗子自认为经历了颇多的起落之后，自己的性子已经有了很大的改善。
　　以至于曾经满溢杀欲，浑身逆鳞的形象让现在的自己都有些陌生。
　　然而今天，她没有抑制住。
　　心中翻腾的怒火如同沉寂数年爆发而出的火山，熔浆没有因时间的流逝而冷却，反而因抑制导致越积越多。
　　爆发起来一发不可收拾，温养了多年的好性子功亏一篑。
　　低贱的种族，到底有什么可留恋的？？得了便宜还卖乖。
　　与那个人定下这场闹剧似的赌约，事后栗子并不是没有反省。
　　她承认是自己冲动了。
　　然而，既然已经成为了血之贵族的嫡长女，却对于本族如此的不屑与鄙夷。
　　栗子恼怒之余，更多的是无法理解与不能接受。
　　如今木已成舟，就算再怎么说，那丫头也是自己的侄女。
　　身为血族延续下去的纽带，对本族怎能怀有仇恨心理？
　　得稍微敲打一下，教训一下，让她明白自己到底是个什么身份。
　　话说，那傻丫头不会没有注意到匣子下边的血袋吧？
　　那丫头性子就是倔，不到万不得已绝不吃碰一点油水，一定又饿了好几天了吧。
　　不吃东西营养跟不上可怎么行？
　　栗子叹了口气，有些头疼的扶了扶额。
　　总觉得自己后辈就没一个是省油的灯，女儿是这样，侄女更是这样，一个比一个难伺候，一个比一个皮...........还有那个家伙。
　　手底下皇权派与分权派的斗争一定让她头痛欲裂吧？
　　女皇，这个头衔看上去很气派，弄不好，恐怕只能当一辈子的鸟笼金丝雀了。
　　“叮咚。”门铃声打破了宽敞别墅内的平静。
　　“来惹来惹。”栗子光着脚，软绵绵的走下床。
　　“咔嚓。”房门一开，樱发的可爱兽耳娘有些怯生的站在门外，手中抱着一只匣子一一一正是之前自己给姬白的那只。
　　“栗子小姐，姬白先生说，把这个东西送还给你来着~”
　　“咚。”接过匣子关上门，脚步声渐远之后，栗子打开了匣子，翻出第二层。
　　里边的血袋摆放的整整齐齐，完全没有被人动过的痕迹。
　　栗子沉默了。
　　“......这小混蛋。”

3~风波
　　自灾变事件告一段落，沦为废墟的边城开始重新被注入了活力。
　　城镇中心地界重建工作已是小有规模，虽其他地域仍是满目萧条。
　　不过就普通民众老百姓而言，在哪工作都是混口饭吃，尽管边城地界灾难之后各方面状况显得极为不稳定，但同时也是个机会。
　　能在这里安顿下来，运气尚好说不定还能苟个十余年的样子，总比没活干饿死强。
　　所有人都是生活的主角，之外的人，皆是生命的过客。
　　繁华地界的大街上，行人们熙熙攘攘。
　　一袭清爽短裙的少女依着墙壁，希冀的目光中带着几丝楚楚，目视着来往的行人。
　　末冬残留，初春将至，她的穿着不可谓不显眼，而更为吸引瞩目的便是少女那姣好的面容。
　　清纯而活力焕发的少女，搭配上裸~露出白皙大腿膝盖的修长美足。
　　纵使是业务匆忙，为生活奔波无瑕顾忌其他的行人都不妨将视线停留在少女纤纤的身体上。
　　而逐渐的，仿佛是蹲点观察已久，终于按奈不住，来来往往的行人中，一位中年大叔脱离了‘鱼群’。
　　“小妹妹，你是在等爸爸妈妈么？”中年大叔面容担心的走上前，与此同时，移动到少女跟前，目光微不可查的在少女白皙的大腿上瞄了一眼。
　　“嗯嗯.，我跟他们走散了.....”懵懂无知的少女有些怯生的低下脑袋。
　　“这样啊，那可就有些糟糕了。”中年大叔刻意压低了语气，让过路的行人无法听清他接下来的话语。
　　与此同时，布满皱褶的脸上满是担忧，却混入了一丝微不可查的笑意。
　　“呜呜....”闻言少女沮丧的表情中带上了一丝焦急。
　　“可是啊，你看啊，你在这里等着也不是个办法啊，你的父母也不知道你在这里对不对？等他们找到你，恐怕已经不知道是何年何月了。”大叔叹了口气。
　　“啊啊？那，那我该怎么办啊？”少女显得有些不知所措。
　　“你这孩子啊，这么小，你的父母怎么不看紧点呢？”说到这里，大叔带上了一丝无奈。
　　“还给孩子穿得这么少，肯定着凉了吧？要不这样，大叔我带你去买几件合身的衣服，然后再带你去找爸爸妈妈怎么样？”大叔提议道。
　　“呜呜呜....”少女犹豫了。
　　“大叔给你买好吃的，怎么样？”中年大叔循循善诱。
　　“...好，好吧。”一番权衡之后，女孩乖巧的点了点头，殊不知自己已经成了别人眼中待宰的羔羊。
　　“叔叔要保护我哦。”
　　“嘿嘿，这是当然，跟紧我。”中年大叔强忍着心中的窃喜，一本正经的向少女递过手去。
　　少女犹豫了片刻，还是牵上了中年大叔的手。
　　“......那个，大叔？我们为什么去这条小巷子里边呢？”
　　“哦，这里边有一家味道很不错的餐馆，我看你也饿了，咱们先去填饱肚子吧。”
　　“哦...”少女似乎对此并没有生疑。
　　事实上这条小巷子他压根没走过，什么味道不错的餐馆完全就是诓人的。
　　来到了巷子的尽头，中年大叔停下了脚步。
　　“诶诶？”少女懵懂的看着背朝自己的大叔，有些不明所以。
　　“到咯，我可爱的少女。”中年大叔恶恶的笑了笑。
　　“那，那个.....我们不是要去吃饭的么.....”
　　“哈哈哈，饭又什么好吃的？叔叔给你看金鱼，可美味了！”说着，中年大叔卸下了伪装，看着眼前畏意大起的少女，更加兴奋了。
　　嘿嘿嘿......诶？不对，怎么感觉有点困....
　　大叔脸色逐渐变得诧异，双膝一软，扑腾一声趴下了。
　　“切，真没用。”见眼前的男子倒下，少女仿佛如释重负般，脸上的楚楚可怜与畏惧消散全无。
　　“没用的男人，还没开始就结束了，就这样也想弄姑奶奶？”少女不屑的踩在男子身上，满脸的得意，一阵耀武扬威之后，俯下身子，准备获取事后报酬。
　　“才这么点银两也敢出来搭讪？真是的，白干了一天.....”搜刮完毕钱财，将干瘪的钱包丢在地上少女不屑的啐了一口。
　　“现在，该去哪儿蹲点好呢~？”将钱财收好，少女哼着歌走出了小巷子。
　　她等鱼上钩已经不是一次两次了，深谙打一枪换一点的道理。
　　类似猪笼草的捕猎方式。
　　她正琢磨着下一个捕猎的地点，不能满载而归可是觉得不允许的。
　　................
　　“这位小姐，能跟在下谈谈么？”
　　哟呵，这么快就有鱼上钩了么？
　　闻言，少女当即进入了角色，楚楚可怜的看向声源处。
　　一只冰冷的铁盔映入了视线。
　　这人是谁啊？大白天逛街的顶着只铁盔，是长得太对不起观众了么？
　　“这位小姐，可以跟我走一趟么？”就在少女微微发愣的时候，眼前的铁盔男已经上下将她打量得透彻了，盔缝中的视线满是意味深长。
　　啊啦？这么直接的么.....这家伙还挺猴急。
　　嘛，不过这些都是可以忽略的非重点，直接了当更好，也省的自己演得这么累。
　　“好，好的.......”少女怯生的点了点头。
　　盔甲男深深地看了她一眼，刻不容缓，转身便走。
　　诶诶？？按照剧情不是应该牵自己的手，或是吃些豆腐么？？
　　少女微微一愣，看着姬白的背影，只得将疑惑甩到脑后，跟了上去。
　　当少女看见姬白走入小巷子的时候。
　　什么嘛，原来是一丘之貉，亏自己还担心了半天，道貌岸人的家伙罢了。
　　少女是这么想的一一一一直到盔甲男将视线对准她。
　　即使无法看清那双眼睛，少女也能感觉那冷冽的杀意。
　　“你的身上，有恶魔种的味道。”
　　“呃呃诶额？我，我听不懂你在说什么....”少女心中一惊，看着盔甲男，低下了脑袋，嘴角念念有词。
　　【深度安眠】
　　盔甲男走上前两步，突然脚底一软，跪了下来。
　　“呵，居然被发现了什么的，这位大哥哥还真是有些敏感过度了呢~”少女见状一喜，笑嘻嘻的走上前去，俯下身子，摸了摸铁盔男的面颊。
　　“不过只是徒劳呢，放心啦，等我拿了大哥哥你的钱包之后，你就再也找不到我咯。”
　　“咯嘣咯嘣......”然而还未等她从喜悦之中走出，眼前的盔甲以肉眼可见的速度龟裂，隐隐能够见到几缕飘荡的银丝。
　　“咚咚！”少女还未来得及做出反应便感觉自己的膝盖被什么东西顶撞了一下，吃了疼，膝盖软软的跪了下来，紧接着，一只柔软的手掌狠狠扼住了自己的脖颈。
　　“呃呃呃啊啊..”窒息感让少女浑身无力，彻底失去了反抗能力。
　　“出门买血包都能见到意图不明的恶魔种呢。”黄莺出谷的清脆，又似小奶猫般的柔嫩声线中带着几丝冷冷的疑虑。
　　“呃呃呃.....”少女现在只知道自己被扼制住脖颈，一阵窒息，耳边传来叽叽喳喳的蝙蝠叫声，视野中闪过一袭银白的长发。
　　“抱歉，虽然不知道乃是怎么过门关的。”说着，白姬将镰刀伫在一旁，张开小嘴，尖利的獠牙毫不犹豫的刺入了少女光滑的脖颈。
　　“呜呜呜......~！”若被仓鼠咬了般的疼痛令少女嘤咛了一声，逐渐的，她的意识开始变得模糊起来。
　　感觉，好像脑内的什么东西，正随着血液从自己的身体中流出........
　　伴随着血液流逝，少女只感觉加剧的疼痛中，突然多了那么一丝....**？？
　　“呜呜呃呃呃.....”意识逐渐一片空白，失去意识的少女失去了支撑，啪叽一下跌趴在地上。
　　“啧~”白姬舔了舔残留在嘴角的血渣，揉了揉肚子，看着一旁倒下的恶魔种少女，礼貌性微笑着微微欠身。
　　“多谢款待唷。”通过吸收血液，白姬汲取到了少女最近的记忆，任意的翻看了一下。
　　眼前这只恶魔种虽然不知骗了多少个道貌岸然的色大叔，却并未真正意义上的伤害到某个人，某种程度上来说甚至是在干好事。
　　不过恶魔种终究是不能留在城镇内的。
　　思量了片刻，白姬决定不去通报圣武协会，而是将她丢出城镇。
　　嗯，顺便把这些不义之财给没收了。
　　一一一一一一一
　　遥远的猩红血域边境城池一一一一巴伦。
　　这里，是一位血族贵族的封地。
　　线条分明讲究对称的尖塔建筑物拔地而起。
　　吸血鬼词条中的‘繁华’与人类所代表的表层含义并不相似。
　　人来人往的大街上出奇的安静，虽繁华，却不似人类城邦中的吵闹。
　　走在街道上的行人面带微笑，既是对着街道上属于生命过客的陌生人，也是对于自己礼仪的约束。
　　礼帽领带的绅士伴同身着华贵长裙的女伴仍隔着客观的‘绅士’距离。
　　对于礼仪方面的贯彻，自诩高贵的血族是最为注重的。
　　而此刻，位于巴伦的领主城堡。
　　“小姐天生丽质，真是天生的衣架。”女仆一边娴熟的为镜前宛若公主一般的少女梳理长发。
　　蜜色长发若上好的绸缎一般披散而下，镜中的少女仙姿玉质，冰雕玉琢的脸庞，长而浓密的睫毛，眼眸如若沧海中的冰蓝宝石。
　　少女就如同一位高不可攀的绝艳之花，让追求者望而却步，自惭形秽。
　　“小苑最近真是越来越会说话了呢，是吃了蜜糖了么。”蜜发少女掩嘴笑着，开玩笑似的说道。
　　（明天开始，两本书恢复正常更新，这几天病重拉下了些，抱歉~.....）

4~见一个重要的人
　　“小姐~今天打扮的这么漂亮，是要去见谁呀？”年少而有些活泼的小女仆对此很是好奇，殊不知自己的行为在成熟的女仆看来，是一种僭越，是对职责的逾越，是不可取的。
　　镜中的蜜发少女嘴角始终挂着微笑，看上去并不在意，或者说，比起那些一板一眼墨守成规的成熟女仆，她更青睐于这种活泼好动的类型。
　　“小苑刚来的时候不敢直视我的眼睛，嗯，变得越来越大胆了呢。”镜中的蜜发少女勾起一抹异笑。
　　“诶呃，抱歉小姐！是下仆僭越了，请小姐恕罪...”蜜发少女微妙的表情让小女仆浑身一颤，不知所措的低下脑袋一个劲的认错。
　　“呵呵，开玩笑的呢，小苑无须自责哦。”见着小女仆过激的反应，蜜发少女带着一丝调皮掩嘴笑道。
　　“谢谢小姐。”小苑深呼了一口气，她犹然记得自己作为见习女仆被父母送去培训教导时，第一节课便是学会如何察言观色，并将自己的主人服侍得像心称意。
　　成熟的女仆，只需主人一个眼色，或是一个轻微的举止动作，就明白主人的需求，进而做出行动。
　　因主人的宠爱而得意忘形，从而做出代劳主人，过问主人的私事之类的僭越行为是大忌。
　　可靠优秀的女仆应该在满足主人任何需求的同时，不主动过问，干预主人的行为与想法。
　　在得到允许，或者主人命令之时，才能发表自己的意见。
　　女仆只是主人的影子，只在主人需要的时候出现，用自己的劳力，智谋，甚至是身体满足主人的所有需求。
　　这就够了。
　　不过，现在的小苑很明显将老师教予自己的第一堂课渐渐淡忘。
　　在她看来，在所有同僚之中自己是幸运的，遇上了一位没有丝毫架子与奇怪性~癖，肯将自己当做朋友对待的温和大小姐。
　　大小姐把人家当朋友，肯定不舍得责罚人家的吧。
　　老师所教导的课有些危言耸听了呢，小苑这样想到。
　　“细心地打扮，自然是要去见一位对我来说很重要的人呀~”蜜发少女雅然一笑，长密的睫毛上下扇动，不施粉黛的清纯让小苑微微失神，片刻后才反应过来蜜发少女所说的话语。
　　“诶诶？重，重要的人？？不会是.....”小苑捂住了嘴，眼睛睁得老大。
　　“对呢，很重要的人哦，啊啦~到底是谁呢，猜猜看？”
　　“重，重要的人，不，不会是....”情，人？？
　　小苑整张脸蛋泛起了红霞，埋着脑袋不敢抬头，嘴里哆哆嗦嗦。
　　身为纯情处子的她对于男女之事向来是一张无瑕的白纸。
　　不会吧.....话说小姐也确实到了情窦初开的年纪了，该不会真的是.....
　　抬起脑袋偷偷瞄了眼镜中正值芳华岁月的绝代佳人，小苑有些不明白。
　　究竟是哪个祖上积德的贵族大少爷能被自家小姐这样身世显赫，才貌双全，财权兼备的美少女给看上呢？
　　已将想法写在脸上的小苑自然瞒不过蜜发少女，她却对此没有做出任何的辩解。
　　将琥珀色，垂至地面的长发编好之后，少女起身，嘴角挂着游刃有余的微笑。
　　“走吧，尽东道主的礼仪，应当早早的候在那，在客人到来之时恭迎。”
　　“好的小姐。”小苑跟在少女身后，心思却好奇的盘绕在小姐接待的客人到底长什么样上。
　　蜜发少女提着长裙，嘴角挂着优雅游刃有余的微笑，走出了城堡的主殿。
　　两旁手持长枪的铁甲卫恭敬的低下头颅。
　　赛缇丝~米菈。
　　血族十六大氏族之一的赛缇丝家族长女，现世袭父亲的爵位，封为公爵兼赛缇丝当代家主。
　　身份显赫，地位高贵，年纪轻轻便到达了绝大多数人一辈子也无法抵达的巅峰。
　　一一一一一一一
　　会客殿。
　　壁炉中燃烧着余留的干柴，若一道温暖的屏障将严冬隔离在外。
　　精致的胡桃木沙发上安静的倚坐着一位黑发少女。
　　桌上摆放的茶杯冒着徐徐热气。
　　她眼眸垂帘，似乎正闭目养神。
　　整个大厅内，除了燃烧得啪啪作响的火柴，没有多余的一丝杂音。
　　“久等了，姬月小姐远道而来有失远迎，还怠慢了如此之久，实在是失礼。”门方向传来的声音打破了屋内祥和的寂静。
　　黑发少女睁开了那双毫无杂质的紫色眼眸。
　　“无妨，米菈小姐并未迟到，赴宴，我习惯提前半小时到。”黑发少女起身道。
　　“是吗，没让姬月小姐久等吧？”米菈面露歉意与遗憾，态度很是诚恳。
　　“无事，我喜欢等待的感觉。”姬月微微欠身以示礼貌之后，在米菈的示意下，两人皆坐下。
　　‘诶诶...这位，难道就是大小姐的，情人，么？？’自进门之后，小苑先是一惊，而后视线便若有若无的在这位黑发少女上下打转。
　　黑发，是吸血鬼中比较稀少的发色呢。
　　论样貌，眼前这位黑发小姐绝对是佼佼者，足以匹敌自家小姐的存在，这样看来倒是般配.....
　　不过奇怪的是，这位小姐总感觉，有些不像吸血鬼.....
　　等等！好像，不对...
　　小苑微微一愣，来回看了二人一眼，脑子逐渐陷入宕机。
　　同性，这两个是同性吧......难道小姐是对同性发~情的.....？
　　Emmmm......
　　小苑眼睛一下子转成了蚊香。
　　“姬月小姐自人类联邦远道而来，不知这一路可否顺利。”米菈优雅的捧起茶杯，观察着坐在对面的黑发少女的反应。
　　“一切安好，米菈小姐的属下滴水不漏，将我保护的很好，没受到威胁。”姬月面不改色，目光静静的与米菈交织。
　　“采用莫葵树泡制的茶叶排毒养颜的功效很显著，姬月小姐不喜欢么？”米菈含蓄一笑，优雅的礼仪给足了尊重感，看着姬月的目光中夹带着几丝仿佛在欣赏一件精美艺术品的意味。
　　“我更喜欢喝咖啡。”姬月淡淡道。
　　“小苑，通知下边的女仆，为姬月小姐泡上一壶‘岚鸢香’。”米菈吩咐道。
　　“是。”小苑停止了脑补，提着裙摆走下了殿堂。
　　一时间，大厅只剩下两人。
　　“说起来，我曾听说过一个有趣的传闻，若有误，还请姬月小姐海涵。”米菈饶有兴致的看着一脸淡然的姬月。
　　“请说。”
　　“嗯嗯，外界传闻，姬月小姐，是人类联邦已故骑士王的义妹呢~”

5~另一面（附白姬女仆装）
　　“外界传闻，姬月小姐是人类联邦已故骑士王的义妹呢。”
　　“..........”闻言，姬月没有作答，不动声色的端起茶杯抿了一口。
　　苦涩的味道伴随着一丝甘甜刺激着她的味蕾。
　　“抱歉，看样子米菈的问题有些唐突了......”
　　“确有此事。”就在米菈发觉气氛不对，正准备道歉的时候，姬月开口了。
　　她将茶杯轻轻放下，澄澈的紫罗兰色眸子宛若天空中的繁星。
　　“这样啊，原来不是谣言呢。”米菈的笑容带上了一丝耐人寻味。
　　“不知公爵小姐有何疑问。”
　　“啊啦，只是想满足一下八卦的好奇心而已，我在想，能作为姬月小姐的兄长，这位骑士王一定是不同于凡夫俗子的佼佼者呢。”
　　聊到这时，名叫做小苑的女仆已完成主人的委托，恭敬的站在主人身后。
　　这个少女，是人类啊.....
　　小苑默默地看着优雅坐着显山不露水的黑发少女。
　　谈话一字不漏传入小苑的耳朵，虽未说得如此露骨，她也才出来个大概。
　　目光总是时不时停留在黑发少女身上，虽然这有些失礼，却无法抑制一位年轻少女对新鲜事物的好奇心。
　　人类原来长这个样子么？跟我们看起来差不多嘛。
　　平日里前辈们提到人族总是会或多或少的露出几丝轻蔑，致使小苑先入为主的给人类打上了一个‘反审美观’的标签。
　　这不是跟我们看起来区别不大嘛，这般样貌放在血族里边也是凤毛菱角的存在呢。
　　不过，咱们血族除了那一纸休战条约之外，与人类没有任何的外交关系呢，今日小姐竟公开招待一位人类客人，这已经算是很稀奇的事情了。
　　不一会儿，浓郁清香的可可香味伴随着寒风拂进了大厅。
　　泡制尚好的咖啡被女仆恭敬的端上了桌。
　　对于主人亲自接见招待的客人，女仆不敢怠慢，为其盛上一杯郁香四溢的咖啡后，恭敬地候在一旁待命。
　　“若我有冒犯之处还请姬月小姐指出，敢问，姬月小姐对于自己的兄长，是一种什么感觉呢？”或许是为了满足好奇心，又或许想试探少女的反应，一句显得很是唐突而有窥探之意的话语，待得米菈反应过来之时，已脱口而出。
　　“公爵小姐，可否有长兄，亦或是长姐？”
　　“未曾有。”姬月的反问令米菈微微挑眉。
　　“长兄如父，除此之外，没有特别的感觉。”姬月品了一口茶。
　　姬月的如实回答让米菈感到有些意外，却未表现于色。
　　毕竟这类有窥探隐私嫌疑的问题本就不适用于一面之交。
　　看着姬月的笑意更浓了。
　　“时候不早了，还请公爵小姐尽快步入正题，边境贸易有利于双方，不该因公废私。”
　　姬月生硬的转移话题也侧面的表现了自己并不想在这个话题上多做讨论。
　　然而，米菈似乎并不想就此打住。
　　蜜发少女向着身后的小苑使了个眼色。
　　小苑心领神会，将怀中的合同递给了她。
　　“相关事宜，我想，咱们在书信里已经交代清楚了，姬月小姐还有什么疑问尽管提。”
　　“......相关事项的，可靠性。”姬月一字一句道。
　　“哦哦~原来姬月小姐是担心我这个小领主做不了主啊？”米菈托腮轻笑道。
　　“姬月小姐大概不太清楚血族的贵族制度，除非是女皇勒令禁止，我可以拍着胸脯说，边境这块位属赛缇丝公国的地域，我说了算。”
　　“是我多虑了。”
　　“无事。”米菈将合同摊在桌面上，却不急着上笔墨。
　　“说起来，我跟姬月小姐的兄长也算是老相识了呢。”
　　“........”姬月缓缓收回了伸向茶杯的手。
　　“我跟他有过几面之缘，嗯嗯，还在战场上过过几招的样子，说起来啊，每次都只能看到一只包裹的严严实实的铁罐头，有些审美疲劳了呢，与他相识这么久，还真是好奇盔甲之下的他到底长成什么样呢~”米菈好似不经意的对姬月说着，又好似自言自语。
　　“为何，与我提及这些。”姬月捧着茶杯默默道。
　　谈话内容很明显已经超脱了两人只到片面程度的关系。
　　“抱歉，咱没有控制住话头，估计是见到了姬月小姐，‘触景生情’了吧，而且我很感谢他曾经帮了我一个大忙。”
　　帮我杀掉了那个老不死的，还真是感谢呢。
　　一抹诡异的阴郁笑意在米菈的眼底一闪而过。
　　“对一位已逝的战士评头论足总归是不好的，那么，姬月小姐，开始正题吧......”
　　..........
　　“........以上，便是双方受益与所需承担的风险条款，不知，姬月小姐意下如何。”
　　“可以接受。”姬月反复翻看着上边罗列的条款，缓缓开口道。
　　感觉一双视线停留在她的身上。
　　当她抬起头时，忽然发现对面的米菈正托着香腮，饶有兴致的看着自己的一举一动，琥珀色的长发顺着指尖垂落。
　　“有没有人说过，姬月小姐的一颦一笑都很是迷人。”
　　“公爵小姐谬赞了，姬月当不起。”姬月面无表情的将合同放下，坐直了身体。
　　“若今日无其他的事情，容我先告退了。”
　　“小苑，你去送姬月小姐回殿。”
　　“是。”小苑应声。
　　看着远去的姬月，米菈洋溢出了孩童一般的笑。
　　看上去不到十五岁，单刀赴会于令低阶种闻风丧胆的吸血鬼大本营却面不改色，不慌不乱。
　　这份沉着与稳重，让米菈感到有些着迷。
　　“若是人类联邦待不下去了，姬月小姐不妨投靠于我，米菈一定会疼爱你，直到你寿终正寝。”
　　姬月的身影顿了顿。“若有那一天的话，我会考虑的。”
　　姬月并没有把这话当真。
　　米菈意味深长的一笑，起身，走出了会客殿。
　　是时候，该去放松一下了。
　　一一一一一一一
　　设置于城堡主殿之下的地牢。
　　鲜有人知道这座城堡之下别有洞天。
　　无意之间触动了机关的下仆已经成为了地牢装饰的一部分。
　　阴暗之中，昏黑的灯光一晃一晃，隐隐映射出铁栏中的几道娇小身影。
　　“笃，笃，笃......”循序渐进的脚步声从阶梯上传来。
　　一下一下的脚步声，仿佛敲打在铁牢中的人的心尖上。
　　“嘿嘿，一晚上没见了，大家都还好吧？”昏暗的灯光之下，琥铂色的长发闪耀着灿烂的光辉。
　　身着华丽的妙龄少女来到了铁栅栏前，勾勒出的笑容略带上了一丝病态的红潮。
　　“呜呜.....”仿佛是惊动了铁栅栏内的什么东西，栅栏内的‘娇小身影’迅速往里缩靠。
　　“诶诶？这是干什么呢？怎么都躲着我呢？明明妾身是来给你们送‘饭’的呢。”米菈疑惑地歪了歪脑袋。
　　“再不过来，今天可没有吃的了哦。”说着，米菈的瞳孔逐渐被空洞所充斥。
　　“....唔唔..”黑暗之中的什么东西一个哆嗦，仿佛是犹豫再三，最终还是从黑暗之中趴了出来，凑到栅栏边。
　　“这才对嘛，乖乖哦~”米菈眼瞳中的空洞与崩坏迅速褪去，笑嘻嘻的摸了摸蹲趴在铁栅栏前，毛茸茸的脑袋。
　　“唔唔....”昏暗的灯光一晃一晃，将铁栅中那沾满了血污与伤痕的小脸照亮。
　　金色的长发此刻满是淤泥，雪**净的肌肤遍体鳞伤，伤口因得不到及时处理而发炎肿胀，若紫色宝石般的眸子已然有着几丝呆滞与木讷，毛绒绒的耳朵上四处都是残缺的口........
　　这些都是，米菈所谓的‘疼爱’。
　　“嗯嗯~乖哦，我不在的时候，小芸有没有想我呢？”米菈笑眯眯的揉了揉猫耳女孩的头发。
　　猫耳女孩先是呆滞，随即目光一凝，急忙一阵的点头颔首。
　　“你是个乖孩子呢，今天，也保持着最具有魅力的一面呢。”米菈掩嘴笑着，目光中的疯狂与之前的形象判若两人。
　　这个世界上，被玷~污的圣洁之花，果然才是最美丽的~~
　　“呐呐，我给你带了一些补身体的‘好东西’，要全部~全部~喝，完，哦~”
　　说着，米菈脸上满是潮红的解开了华贵裙装的裙带。
　　“滴滴.......”水滴声传来。
　　猫耳女孩满是呆滞之色，随即迫不及待的凑了上去，拼命地舔~舐滴落在地上的液体。
　　“嘿嘿嘿~~”米菈面露崩坏的笑，很是满意的看着跪在自己脚下舔~舐的猫耳女孩。
　　“姬月小姐~~还真是个特别的存在呢。”米菈自顾自的喃喃道。
　　“若是顺利的话，今后，说不定小芸你就能够多个伴了呢~~”
　　美丽而高贵的赛缇丝家族长女兼家主，这疯狂到甚至有些变~态的这一面是所有人都不曾知道的。
　　对她来说，这是摆脱了名为‘礼仪’锁链，自己最为原始放纵的形态。
　　公众之下的约束越多，私底下的放纵便越是惊人。
　　“哦，对了小芸，虽然事情过去这么久了......你知道么？？女皇陛下，她选择的初拥对象据说是一个人类！呵呵，可笑！！那种只会繁衍的猴子不配如此高贵的血脉与地位！”说着，米菈的语气突然变得有些发泄似的歇斯底里。
　　“果然，权不能由皇室一家独大.......现在好了，那个所谓的狗屁‘公主’跑掉了！呵呵，皇室什么的，当好自己的金丝雀，提纯贵族们下一代的【神脉】浓度不就行了么？？当好她的公主，下辈子享受荣华富贵有什么不好的？！”
　　“等那个什么白姬公主诞下初拥之后，看我怎么把她弄到手，到时候，也让她尝尝变为被玷~污的圣洁之花是什么感觉，嘿嘿嘿~~~”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/02/9fea94d7-976e-460e-8ad8-7aa2d12f24cd.jpg[/img]
　　（久等惹~白姬女仆装~）

6~我没病
　　“吸溜吸溜吸溜~~呜姆？~~”享用吸食着血袋的银发女孩突然感觉后脖颈有些发凉，脸色古怪的瞥向敞开的窗户。
　　窗户没关上，风吹进来怪冷的。
　　白姬跳下马桶盖，踮着脚欲将敞开的窗户合上。
　　吸血鬼虽然拥有百分百抵抗疾病的不死之身，但并非不知冷暖的怪物。
　　天气转凉一样会冷得发抖，变热便会汗流浃背。
　　体质软和的兽人类是个例外，他们对寒冷有着天生的抗性，哪怕身处严冬身体温度也能保持固定，就像一只毛绒绒的暖宝宝，就比如说可儿。
　　人穷了，心中的算盘自然是怎么节约怎么打。
　　一个大胆的想法在白姬的脑海中蓦然闪过。
　　严寒的冬季，买毛毯热水袋的钱能不能省下来，用一只软绵绵的兽耳娘代替呢~~？反正家里正好有一只现货.......
　　这个大胆的想法出现一瞬间便被白姬否决了。
　　自己又没有什么对萝莉或幼~女有特殊感情的性癖，而且这么做完全就是禽兽所为，是违背原则底线的。
　　“嘿，嘿咻~~....”踮着脚在窗边一蹦一蹦。
　　莲藕般的小手隔着窗户仍有一段令人感到绝望的距离。
　　“嘁嘁...！”见自己完全够不着，白姬放弃了，叉着腰很是气鼓鼓的瞪了窗户一眼，转身便走进了客厅。
　　片刻后，脚掌‘噔噔噔’急促踏着地板的声音传来。
　　白姬回到厕所内，带上了大门，没有锁。
　　可儿不在家，大概要晚上才会回来，整个屋子只剩自己，所以完全没必要一直保持警惕状态。
　　自己哪怕是趴在沙发上打滚玩儿都没问题，这间房子今天完全属于自己。
　　白姬抱着一只小凳子跑到窗边，放下，双手撑着凳面，然而借力两只白丝脚掌踩上了凳子。
　　轻松将窗户合上之后，白姬跳下凳子，得意洋洋的搓了搓手。
　　哼~~以为本小姐拿你没办法了么？
　　雄赳赳气昂昂的撑着马桶盖坐上去，白姬拿上了之前剩余的大半包血袋，平缓的吸食起来。
　　进食的过程是一种享受，大快朵颐就有失形象了。
　　当然，今天上午是个例外，想要速战速决的同时，自己确实是饿极了。
　　而将事后处理方便，将目标的血液连带着记忆一同吸走是最简单最高效的处理方式。
　　“滋滋滋....”对于未进食好几天的吸血鬼而言，口中的血液宛若琼浆玉液，让人回味无穷。
　　白姬不明白这股浓重铁锈味的液体到底有什么好喝的，可一旦尝到滋味，就完全无法停下来，宛若是吸食毒品的瘾君子。
　　让自己爱上血的滋味，也是潜移默化的一种形式么？
　　“咚咚！”忽然之间，猛烈地关门声震得整个屋子一阵颤抖。
　　“哇呜呜.....咳咳！”白姬被吓得呛到了喉咙，脑袋朝下从马桶盖上摔了下来。
　　呜姆，好疼~~怎么回事？？是可儿提前回来了么？不会这么巧的吧....
　　“咸湿大叔！你在哪呢，人家找你有事啦！”一声熟悉的娇喝从客厅内传来。
　　小莎？她怎么会有咱家的钥匙？？
　　白姬捂着脑袋站起身，刚想有所动作，突然感觉视线一阵摇晃。
　　“噗通。”被凳子绊倒了。
　　可恶啊.....这根凳子是在故意刁难本小姐么？？以后有机会一定把你给拆掉！
　　不过现在很明显不是想这些的时候。
　　“咸湿大叔，你在里面么？”小莎的声音伴随着一阵愈渐靠近的脚步声。
　　糟糕，来了来了！
　　情急之下，姬白顾不得这么多，急忙解除了吸血鬼形态.....
　　“咯吱。”也就在这时，门被推开。
　　“咸湿大叔你都多大的人了，怎么还像个小孩子一样躺在地上玩啊？不知道这样会感冒的吗？真是不用脑子想问题。”
　　一阵略带嘲讽的声音传来，紧接着，娇小的金色靓影出现在自己的视野中。
　　“......你怎么来了？”姬白装作若无其事的站起身来，捂住嘴唇转过身去。
　　之前那口血还在嘴里含着呢.....嘴上现在肯定是一片红。
　　怎么办，要吞下去么？
　　“？咸湿大叔，你是不是有什么事瞒着我？”看着姬白有些畏缩的举动，小莎有些怀疑的走上前一步。
　　还是吞下去吧，口腔内满是混杂着咸涩的铁锈味，让姬白感到一阵恶心反胃。
　　“等等....嗅嗅~~咸湿大叔，你身上，好像有股血的味道。”小莎一脸‘有猫腻’的眯着眸子。
　　“没事。”
　　将嘴中的血一口气吞进胃袋中，姬白感觉自己的胃此时此刻正翻江倒海。
　　浓烈的反流感与胀痛感让姬白脸色有些发白。
　　“唔咳咳.....”姬白被呛到了，嘴角残留的血液顺势滴落在地上。
　　“你，你！你这家伙又受伤了？？”小莎一惊，赶忙跑到姬白跟前，看着脸色苍白，嘴角溢出鲜血的姬白，更加确信了自己的想法。
　　“喂喂一一一受伤了干嘛不跟我说啊，咱又不收你的钱，憋着自己不知道难受的吗？？”小莎有些气愤，腮帮子也随着情绪的变化而变得鼓鼓囊囊的。
　　“....我没有。”姬白没说谎，若是做DNA调查，这吐出来的根本不是自己的血。
　　“你又逞强！”
　　“真的没有。”看着眼前固执己见的小莎，姬白有些额疼。
　　该怎么跟她解释这些根本不是自己的血呢？？
　　看着眼前很是‘偏执’的姬白，小莎气不打一出来，一把抓住他的手便往外走。
　　“干嘛？”
　　“去医院。”
　　“我没病。”姬白轻轻甩开了小莎的手。
　　“都吐血了还说没病！必须跟咱走，不然咱就叫非礼了！”
　　“........”怎么又是这一招？
　　“叫吧，叫破喉咙也没用，这里是我家。”
　　“你......你到底走不走！”见自己的惯用招式无效了，小莎立马开始耍起了无赖。
　　一一一一一一一
　　“我说了没病。”
　　一通程序化的检查下来，除了身体结构与骨骼有些探查不出的小异常之外，一切正常。
　　姬白看着一旁坐着，认真检查病例单的小莎，心里有些暖和。
　　上一次自己受到主动关心，还是自己的妹妹.......
　　“对了，你找我有事？”
　　“........”小莎缓缓将病例放了下来，沉默了片刻。
　　“你，要去诺兰城对吗？我想跟你一起去.......”

7~种子
　　“你要去诺兰城对么？我先跟你一起去。”小莎双膝并拢，埋着脑袋，对于这种拜托麻烦别人的事情有些耻于开口。
　　空气凝固了，场景一阵诡异的沉默。
　　“谁告诉你的？我哪都不去。”一阵令小莎煎熬的沉默之后，姬白缓缓开口。
　　“别想骗我，可儿已经把一切都告诉我了！”
　　姬白撇过目光，似乎在刻意回避那双紫色眼瞳的注视。
　　“看着我回答问题，你要去诺兰城对吗？”小莎认真的凑上了脸，目光咄咄逼人。
　　“不要听风就是雨。”
　　“那你倒是看着我说话啊，臭大叔！”
　　“不错，我是要去诺兰城没错。”见瞒不住，嫌麻烦的姬白作出了妥协。
　　“但是不能带你去。”
　　“咦咦？！为，为什么？”小莎闻言不乐意了，脸蛋鼓得跟只河豚似的。
　　“.......”姬白想了想，蹲在身来揉了揉小莎金色的毛发。
　　其他的不想解释，就摸摸你的头好了。
　　“别把人家当狗了啦。”小莎气鼓鼓的用头顶了顶姬白的手以作抗议。
　　“为什么我不能跟着去啊，你倒是把话说清楚啊。”
　　“不行。”
　　“我就是要跟着去，你拦不住我！”
　　“不行。”
　　“唔唔~~真的不可以么？人家会做饭会嘤嘤嘤会卖萌，天气冷惹还能暖床当小棉袄~~真的不考虑一下么？”小莎眼中噙满了晶莹的泪花，毛茸茸的耳朵垂落，两手捏拳抵着下巴，好似隆冬街头纸箱中求收养的小奶猫。
　　“不行。”然而，姬白莫得感情。
　　“可恶......”见战术卖萌失效，小莎咬了咬牙。
　　面对眼前软硬不吃的姬白，她有一种黔驴技穷的感觉。
　　“没事的话我先走了。”姬白并不想在这个问题上对作纠缠。
　　“不行！呜呜，带人家去嘛，又不是木有报酬哒，你不是很需要钱吗？咱们看可以商量商量惹....”
　　“不行。”
　　“你这家伙是复读机吗？？能不能换点新意啊。”
　　“不行。”
　　“唔唔~~”小莎咬着丝巾，强忍着想要跳起来咬姬白的冲动。
　　不行，不能就这么放弃，自己还有必须完成的事情...！
　　“求求李了，就让我跟着去吧，我保证会乖乖听话的，让往西跑，绝不往东走的那种。”小莎厚着脸皮黏上来，轻扯姬白的衣袖。
　　“......不行。”姬白不为所动。
　　“唔唔....到底是为什么？”小莎感觉自己要哭了。
　　“就是不行。”瞥了眼可怜兮兮的小莎，姬白转过头来。
　　这丫头还真是不长记性，这么快就把下水道那次差点失去重要东西的事情给忘了么？
　　自那次事件之后，姬白进行过深刻的反省。
　　他不是能将道理说的天花乱坠的得道圣贤。
　　他嘴笨，只懂得激怒人的办法，不明白安慰人的诀窍。
　　他向来只用实际行动代替言语。
　　一切都被安排妥当了。
　　骑士便是敢作敢当。
　　若是小莎真的一辈子也走不出那一天的阴影，甚至失去了行动能力。
　　那么自己便守护她，养她一辈子，直到自己有一天动不了了。
　　对于逝去的小沐，姬白能做的仅仅是缅怀，以及一一一将每次委托所得的报酬分一大半打给她曾经的挚友。
　　这也是他向兰依询问小沐是否有父母或是朋友，并讨要他们的联系方式的原因。
　　自那件事情告一段落之后，小莎竟成功的走出了阴影，活蹦乱跳的看不出一丝心理负担。
　　仍旧是曾经那个口是心非的善良小姑娘。
　　这算是姬白唯一感到藉慰的地方了。
　　“我先回去了。”经过一番折腾，窗外的天色已是黄昏当头，姬白也有些累了。
　　明天自己又得出远门了，养足精神是必不可少的，而在此之前，他还有很多前置准备需要做。
　　倒是有些委屈悉心照顾自己的可儿了，总是把她一个人丢在家里。
　　不过这样也好，不应该自私的让可儿将目光永远放在自己身上。
　　在这片各种恶魔种与人族能够勉强和睦共处的天地，她需要跟带着各种脸谱的人接触，熟悉，找到兴趣爱好相投的朋友，最后，找到属于自己的另一个人。
　　而不是被束缚在自己身边，只为自己而活。
　　这是姬白不愿意看到的。
　　铁笼中的鸟儿是等不到展翅高飞的那一天的，可儿迟早需要脱离自己，然而去寻找属于自己的生活。
　　自己只不过是她生命当中的一个过渡而已。
　　因此，姬白最近总是刻意减少与可儿的来往，增加她与朋友们的接触。
　　目视着远去的那道身影，小莎磨了磨牙，捻起怀中的宝石项链，瞳孔中的情愫变得很是复杂。
　　“......我，一定要去！”
　　一一一一一一一
　　“老板，帮我引荐一下吧。”将兰依给的信物丢在了桌子上，姬白大摇大摆的走进了铁匠铺。
　　坐在柜台上的林拓嘴角抽搐了一下，接过信物，嗅了嗅，满脸的陶醉。
　　“体香有所残留...”
　　姬白略带鄙夷的瞥了眼林拓一眼。
　　“咳咳！....是兰依让你来的吧。”意识到自己的行为很像一个便太，林拓故作干咳了两声。
　　“告辞了。”沉默良久，姬白选择了离开。
　　与其用这种家伙造的武器，他还不如用继续用那块黑铁片子砍人，至少硬度有保证，不会轻易折断。
　　“诶诶？别走啊，我可以不相信我的人品，但是不能不相信我造的武器啊！”
　　“我不觉得你能造出什么花样来。”姬白眯起眸子。
　　“呵，一看你这门外汉的样子，好像是什么都不懂啊？来，我给你看些好康的。”林拓冷笑中带着一丝得意，说着，走进了内间。
　　“嗯嗯？”姬白眉头一皱。
　　算了，反正自己也不吃亏。
　　姬白耸了耸肩，跟了上去。
　　“嘿嘿嘿！怎么样？有没有被吓到？？这些可都是我的心血之作。”
　　内间并不算宽敞，两面的架台上却摆放着琳琅满目，闪闪发亮的兵器。
　　上到匕首长剑，下到长枪盾牌应有尽有。
　　不过姬白对此并不感到好奇，也没有报太大的希望。
　　人类而已，打造出的兵器始终是无法超过那个极限的，卖相再好也无济于事，随便选上一把就行了。
　　姬白四顾了一番，总觉得这些兵器都太花里胡哨了，不像是打仗用得，倒像是排演话剧时候用来比划的。
　　环顾了一圈，姬白目光瞥到了被随意丢在角落的那把有些蒙尘了的银色长剑。
　　跟这些花里胡哨的一比，很是不起眼。
　　“就它了。”
　　“诶诶？你，你真的要这把剑？？”见姬白将角落中被快被自己遗忘的那把剑拣了起来，林拓先是一惊。
　　“没错，不可以么？”
　　“......可以，好好善待它吧。”林拓叹了口气，有些复杂的看着正用抹布擦拭着剑上细灰的姬白。
　　一一一一一一一
　　小街上，某个女仆店中。
　　“小芬。”
　　“.........”
　　“小芬？？”
　　“......啊，小青姐，有什么事吗？”感受到有人在叫自己，可儿一惊，从茫然中回过神来。
　　“咖啡，溢出来了哦。”小青指了指可儿手中倾斜的咖啡壶，以及，下边溢出满杯的咖啡液。
　　“....啊！抱歉抱歉，我会将它擦干净的。”意识到自己犯了错，可儿毛茸茸的耳朵耷拉了下来。
　　手上的动作不停，赶忙将咖啡进容器中，开始清洗杯子。
　　“可儿最近总是不在状态呢.....要不，今天回家休息一下？”小青提议道。
　　可儿最近的异常是大家有目共睹的。
　　先是将菜上错了桌，后是不小心将咖啡牛奶倒在客人的衣服上，本不应该出错的各种各样小细节。
　　就连终日宅在房间里补番看连续剧少有露脸的狐狸店长都对此事有所耳闻，并且对可儿作了一番心理辅导与思想教育。
　　结果嘛一一一一显而易见了，看上去完全并没有什么卵~~用。
　　一只终日泡在幻想连续剧内的狐狸心怀满志的想要拯救失足少女，结果早在有这个想法的一瞬间便注定了。
　　该走神还是走神，有的时候，跟人聊天都快看不到她眼神的焦距。
　　这让店铺内的众人很是焦心。
　　“.....没事的。”可儿脑袋摇得跟拨浪鼓一样，拒绝了小青的提议。
　　“可是.....”
　　“柜子好像蒙尘了，我去擦拭一下。”
　　看着拿抹布离去的可儿，小青眼底闪过几丝担忧。
　　‘他，不像以前那样关心可儿了呢，是不是可儿做错了什么，又或者是那个地方做的不好，让他慢慢开始疏远自己了........’
　　‘也是呢，最近不在家的频率骤然上升，这是对可儿感到厌烦了，甚至都不想见到可儿了呢。’
　　为什么会这样呢？？到底是哪里出了问题，可儿哪里做错了？还是说，可儿不够贤惠？
　　可儿私底下拼命的学习做菜，学习如何照顾安慰人，如何讨人欢心.....哪怕是这样，还是不够格和你在一起么？
　　可儿心不在焉的擦拭着桌面，玻璃中映射出的那双大眼睛正以极快的速度被空洞所占据，蔓延。
　　甚至，能够看到一丝若有若无的黑气。
　　名为困惑，渴求被某人接纳占据的种子在可儿的心中种下，缓缓成长，发芽，没人知道最终会结出什么样的果实，包括她自己。

8~悸动的危机
　　不论盛夏亦或是严冬，清晨的风一如既往的和煦，如若母亲温柔的抚顺。
　　临行前一天，可儿将各种各样能够用到的生活用品类似牙刷毛巾被套之类的细软打包完毕。
　　包括雨伞，帐篷这类不一定能够用到的物品也被考虑周到的可儿准备在内。
　　临行之日，可儿手贴前裙摆，前来目送姬白上路，如同一位体贴温柔的幼~妻。
　　“多谢了，没有你的帮忙，说不定出发的时间还得搁置一番。”全副武装的姬白拣起搁在地上大包小包的行李，向着眼前那道娇小的身影点了点头。
　　冰冷的十字铁盔让人看不到他此刻的表情。
　　“没事的~姬白先生尽管去吧，可儿会好好看家整理房间等你回来的。”可儿很是乖巧的摇了摇尾巴。
　　没有人知道两人此时此刻的心思。
　　连可儿的名字都不愿意叫了么……
　　满脸挂着乖巧笑容的可儿嘴角露出了一丝不易察觉的苦涩。
　　对此没有丝毫察觉的姬白暗自点了点头，心中升起了一丝欣慰。
　　她终于开始从被迫害的自闭阴影中走出，愿意笑着面对这个世界，怀着乐观的心去接受外人，从而开始习惯没有自己的生活了吧？
　　再过一段时间，自己大概就能够放开手，让她自由的翱翔，寻找属于自己的生活。
　　想到这里，铁盔下的姬白划过一丝微笑。
　　也不知道多年后的今天，她是否还能记得自己这个她生命中的过客呢？
　　欣慰的同时，也有一丝怅然。
　　有一种养了长久岁月的孩子终于不再需要自己，能够独当一面放飞自我的感慨。
　　这才是真正属于她的人生呢。
　　看着可儿脸上洋溢的微笑，姬白感觉自己也受到治愈了一般。
　　蓦然间，他回想起了自己身为骑士的初衷。
　　有的人本没有梦想，被别人梦想的光辉照亮，感动，从而愿意去守护别人的梦想。
　　对于骑士，名誉重要么？荣耀重要么？金钱权欲重要么？
　　姬白说不清楚，他只记得第一次让自己拥有拿起剑的勇气的，是自己的妹妹。
　　而后则是那一张张迎着自己的笑脸。
　　内心纯洁无垢的小女孩送上的那只沾着些许淤泥的简陋花环，若不出所料仍保留在自己曾经的卧室书架上一一一一虽然已经腐烂了。
　　女孩淳朴无暇的笑就宛若绽放在昨天。
　　阿谀奉承的贵族为讨好自己奉上的纯金珠宝，自己却不记得被扔在哪个旮瘩角落了。
　　严格意义上来说，姬白对于骑士的定义很宽容。
　　他从不会以前辈的身份去谴责为功名利禄奔波的骑士。
　　只要遵循骑士准则，不做出格的事。
　　和煦的的暖阳映射在可儿樱色光泽的毛发尚，宛若天使般的微笑让姬白微微怔神。
　　恍惚之间，感觉回到了从前。
　　若条件允许，姬白愿意做你一辈子的守护骑士，但，你的生活不应该局限于我。
　　“我走了。”姬白本想伸出手，就像往常那样摸一摸可儿的脑袋，顺一顺她的毛发，然而占据主导的理智却阻止了他。
　　本身就是为了让可儿适应没有自己的生活，这么做不就本末倒置了么。
　　“……若是放下一些矜持，姬白先生是不是就可以带着我一起了么？”可儿埋头小声嘀咕着什么。
　　“还有事么。”姬白问道。
　　可儿有些颓然的摇了摇头，抬起脸时，便是一张无懈可击的治愈微笑。
　　“没有啦，姬白先生一路顺风，可以的话，尽量早些回来，可儿在家等着你……”
　　“嗯。”见可儿豁达与乐观已不似几个月前时的绝望，姬白终于放下了心来。
　　目送着那道终不回顾的身影，可儿脸上的笑意瞬间逝去。
　　“若可儿也学会任性些，是不是就不会被你遗忘了呢？”
　　一一一一一一一
　　猩红血域，塞缇丝公国直辖的巴伦城。
　　春之将至，严寒没有丝毫退却的迹象，凝霜如同结晶一般贴合于城堡高嵩的城墙上。
　　寒风烈烈，街上的行人也是两两三三。
　　哪怕是对于疾病百分百抗性的血族也不愿意正面触严冬的霉头。
　　家中的壁炉于一片寒风中宛若是一块强有力的吸铁石。
　　宏伟的领主城堡内。
　　“小姐，您要的周边详细地图找来了。”贴身女仆小苑捻着裙摆走入了门缝大开的大厅内。
　　“嗯，辛苦了。”坐在壁炉旁，闭目眼神的琥珀长发少女睁开眸子，淡雅一笑，接过小苑护在裙摆中的羊皮纸，摊在桌面上仔细的端详着。
　　“小姐，您让我拿周边的地图干什么呀？干什么？”小苑好奇的凑到了琥珀发少女身旁。
　　“嘻嘻，小苑呀~让你拿地图来，还不知道我要干什么吗？”名为米菈的少女调皮的吐了吐舌头。
　　“唉唉？难道小姐要……可是，咱们没有女皇的旨意，这样做会不会有些僭越…”
　　看到米菈那意味深长的微笑，小苑下意识的止住了话语。
　　毕竟，血族直系皇室是血族的支柱这一点在血族的观念中根深蒂固。
　　“僭越？呵呵，女皇不也没有任何反对的异议提出不是么？况且……”米菈话锋一转，若玛瑙般绚烂的眼眸眯成了一条缝。
　　“公国内的一草一木，一兵一卒，都归于我的管辖内，哪怕是女皇也无法多做干涉…”不知为何，小苑突然感觉此刻嘴角浅笑的小姐就如同一只吐着蛇信的毒蛇，致命而危险。
　　见心生了些许畏惧的小苑，米菈轻笑了一声，将视线重新移到地图上。
　　所有人都不会想到她的动机，其实很简单。
　　她啊，发现亚猫族可真是个有趣的种族。
　　越是接触就越发的喜欢，于是呢，目光放在了那座名为“诺兰”的亚猫族故土上。
　　第二纪元之时，强盛一时的古血族曾是皇室直系的一言堂。
　　古血族皇室霸道的神脉之力力雅群臣，万人之上，无人敢生出分权的意图。
　　近代血族皇室对于血族的意义仍旧非凡，威严却大打折扣。
　　贵族大多带有少量的皇室血脉，虽皆尊重敬仰皇室直系，却逐渐滋生出分走皇室直系的兵权与话语权，令皇室彻底沦为吉祥物的念头。
　　这在血族朝堂之上已是不争的事实，最终甚至明目张胆的划分为了两个派系。

9~无可避免的拖油瓶
　　诺兰距离人类联邦边境并不算远，隔着一片森林相互对峙。
　　森林的那一头一一一一曾经亚猫族的领地是一片无法耕种稻米粮食的贫瘠之地。
　　年年的天灾致使粮食颗粒无收，羸弱的老人与年幼的孩子大多没挺过那一个个严冬。
　　卧着贫瘠的黄土，沉睡长眠。
　　亚猫人生性善良，爱好和平，被自然灾荒逼迫之下仍未选择最极端的方式扩张领地，从而改善生活环境。
　　有些逆来顺受的性格，反抗精神对他们来说有些遥远。
　　儿不嫌母丑，狗不嫌家穷，他们始终对这片生育自己的贫瘠土壤感恩戴德。
　　然而他们，对于人族并没有什么好感。
　　一一一一一一一一
　　陡峭蜿蜒的山路传来阵阵马蹄声。
　　乌森，对于经验极其丰富的马车夫来说，闭着眼睛都能分辨出方向。
　　由于山路的崎岖，行进速度受到了很大的阻碍。
　　凹凸不平的道上布满了各种碎石砾，车厢一阵颠簸，对于坐骨神经可谓是一种煎熬。
　　好在姬白身体结实，肌肉虽然没有到达倒三角那种程度，也算是千锤百炼，身经百战了。
　　这种程度的颠簸对他来说还算可以承受的范围。
　　不过，说起亚猫族........
　　姬白目视着两旁不断远去的树林，陷入了沉默，随即收回发散的思绪，摇了摇脑袋。
　　经过一天一夜，紧赶慢赶，总算走到了这座森林的尽头。
　　随着树木之间愈加扩大的间距，以及愈加稀少的灌木丛，一览无余的平原展现了出来。
　　正午的烈阳灼烈无比，茂密的绿荫成为了最好的遮阳伞。
　　阳光透过叶片间的缝隙照射在林间的碎石地上，一种说不出的自然美感。
　　马蹄践踏碎石地，后溅起一阵灰茫茫的尘土。
　　不一会儿，颠簸摇晃的马车停了下来。
　　“年轻人，只能送你到这里了。”叼着烟斗的车夫身着打了些许补丁的亚麻衣服，当看到前方无遮无掩的平原时，熟练的驭马止步，一如往常的位置，分毫不差。
　　“到目的地了么。”姬白明知故问道。
　　“前方就是了，大约再走个几里地你就能看到一座不算太高的石砖城，那里就是诺兰了。”深深吸了口烟，吐出云雾，马车夫缓缓道。
　　“以前倒是可以溜到城门边上，现在不行了......那些个大块头穷凶极恶，杀性旺盛，没有通行证二话不说就要把你脑袋拧下来，只要是还没活腻的正常人都不会选择去那......”马车夫顿了顿，意味深长的看了眼姬白。
　　“多谢提醒。”姬白道了声谢，背着大包小包的行李下了马车。
　　行李虽多，不过姬白觉得很快这些行李就能瘦身了。
　　目送着远去的马车，姬白将其中一袋鼓鼓囊囊的大包袱给放在了地上，其余的则背在两肩上。
　　“这袋行李里边装的全是垃圾，正好那边有条河，顺着水流丢下去好了。”姬白摩挲着下巴，故作思考状。
　　“...........”包袱微不可查的抖动了一下。
　　嗯，风吹的吧。
　　姬白很是确信。
　　“背着蛮碍事的，整个包袱里几乎都是不值钱的廉价垃圾，扔了扔了，省得费力气。”说着，姬白拎起了包袱。
　　“.......！！”也就这时，包袱开始剧烈的颤抖挣扎，被里边的什么东西撑成了各种各样的形状。
　　“果然，这个包袱有古怪的东西，嗯，果然还是扔掉好了。”姬白语气笃定道。
　　“！！........呜呜呜！快，快放我出去，我要下车！”熟悉的娇嫩嗓音隔着布料瓮声瓮气的。
　　似乎是意识到姬白完全没有停下步伐，它开始急了。“我不是垃圾，也不是什么古怪的东西啦，咸，咸湿大叔，快放我出来了！”
　　里头发出了破罐子破摔的声音，求生欲都快溢出包囊了。
　　“还会喊我作咸湿大叔，邪门了，得赶紧扔进河里保平安。”姬白不为所动，甩了甩脑袋，继续往前走。
　　“哇哇！不要啊，人家不是怪物啊，快把我，放出来，我是小莎了啦。”
　　“还能知道我身边人的名字，可怕，处理掉处理掉。”
　　“哇呜呜呜~~咸湿大叔你这个笨蛋了啦！”颤抖的声线中带上了几丝哭腔。
　　娇小的女孩蜷缩着身体，一想到自己马上就要被扔进河里淹死，她便感觉一阵恐慌与绝望。
　　出师未捷身先死，早知道就不这么玩了.....
　　所以，自己在布袋里边饿了一天一夜到底是为了什么啊？
　　“撕拉。”伴随着一道拉链条的声音，几缕阳光充填入漆黑的布袋。
　　金发女孩停止了抽泣，擦拭朦胧的泪眼，一只伸出的大手映入眼帘。
　　她微微一愣，抬起脑袋。
　　迎着阳光，男子面无表情的脸上线条仿佛变得柔和了些。
　　“怎么，爱上这里不打算出来了么？”见着八字盘膝坐在袋子中，满脸呆滞的小莎，姬白勾出一抹调笑的弧度。
　　“呜呜~~咸湿大叔是笨蛋！”小莎好似发泄似的大声吼道，配合上稚嫩而略带呜咽的声线，象征意义完全变成了撒娇。
　　接过小莎的手，将她从布袋中拉了出来。
　　适应了黑暗的双目忍受不了烈烈强光而半眯起来，配合上残余的泪痕，楚楚可怜的模样发挥到了极致。
　　出布袋的瞬间，小莎不顾刺目的阳光，四处张望起来。
　　在彻底打探清楚四周地形的大致模样之后，就像是一只膨胀的河豚一般，两颊气鼓鼓，双目怒视起旁边很是无辜的姬白。
　　“这里是平原，哪里有什么河流啊！？狡猾的咸湿大叔，居然欺骗我！”
　　“咱俩彼此彼此。”姬白摊了摊手。
　　“你从一开始就知道我在袋子里的，对吧？！可恶......喵呼！”怒气冲冲正欲说什么便被姬白的手指击中，小莎发出一声奇怪的呼声便仰头倒去。
　　“你还很是理直气壮呢，是我让你跟来的么？”在姬白不展露情绪的微笑里，小莎能够感受到一丝掩饰不住的危险意味。
　　明明他在笑，却感觉不到一丝温度的诡异.....
　　小莎抱着自己的金发，有些害怕的蜷缩成一团，不敢嗦话。

10~窘迫的进城
　　诺兰城城门前少有人烟，除却大门前两名站岗的巨魔士兵之外，几乎没有任何人进出。
　　未切割规则的黑石砌成的城墙，与其说是城墙，倒不如说是一座堡垒。
　　普通的材质，普通的构造，并没有凸显出什么特别之处。
　　这种普通，甚至说有些劣质的城墙御敌能力非常有限，战争耐久度几乎可以忽略不计。
　　用于铸造的材料与人类联邦用作铸城瓦的梓铁相较都落了下乘。
　　足以见亚猫族对于战争的轻视程度，并非是没有更好的铸造工艺，前亚猫族主都处的‘彩莲宫’可是历经数场大型战役仍屹立不倒的建筑物，坚固程度可见一斑。
　　原因出在亚猫人的心态上。
　　他们厌恶战争，自然也厌恶有关战争的一切，尚文轻武这个词贯穿了整个亚猫族的政治体系。
　　好战分子与好斗分子在亚猫族中是会遭到同族人排斥的。
　　这也是为什么外族统治者轮番换人，亚猫族仍旧没能组成像样的武装力量一样。
　　这是整个族群的大势所趋，强扭不过来的。
　　如今，悬挂于城门上的旗帜已改旧换新，由亚猫族的草环旗帜改为了巨魔人的雄鹰加巨斧。
　　“你应该庆幸，我在进城之前发现你的‘瞒天过海’。”蹲在远处的树下，姬白目光紧盯着城门处站岗的两名巨魔士兵。
　　“为什么？直接神不知鬼不觉的带我进去不好么？”小莎捻着树枝在一旁的地上画圈，看样子对姬白之前的行为颇有不满。
　　“我拜托你思想成熟些，提着这些大包小包的东西本就够可疑的了，你认为巨魔人是瞎子，不会拦下对我进行检查？”看着小莎的脸色开始有些发白，姬白继续道。
　　“一旦被查到包里还有只猫，我怎么样且不提，我记得巨魔人曾高调下诏‘整个亚猫族从地盘到族员都是巨魔人的所有物’，所以，你觉得他们发现了你的话，会露出什么样的反应？”
　　“呜呜~~”
　　“现在知道怕了？之前头不是很铁吗？”小莎细微蜷缩身体的举动被姬白尽收眼底。
　　“那，那又怎么办啊，现在也不能回去了....”小莎咽了口唾沫，深呼了口气，颤抖的身体逐渐平静了下来。随即抬起头来，满是认真的看着姬白。
　　“姬白先生，愿意为我赌一把么？”
　　“什么意思？”
　　“我有个办法混进去，不过有风险，所以，你愿意为我赌一把么？”小莎双腿内八字坐着，手放于膝，头颅低下，将不相干的人卷入危险的旋涡，这让她似乎有些难以启齿。
　　姬白稍稍有些意外，在他的印象中，小莎是一只胆小而没有毅力的猫，深谙知难而退的道理，这次却表现的如此坚决，着实让人感到不解。
　　“我有的选么，总不能放任你一个人。”
　　“大叔.......谢谢。”小莎微微一愣，随即有些欣慰的绽出一丝微笑。
　　“大叔，可以问一下你是从什么时候察觉到我的呢？”
　　“今早，你啃饼干的声音太大，把我吵醒了。”
　　“呜呜~~”
　　“可儿帮你的吧？”沉默片刻，姬白冷不丁道。
　　为自己收拾行李，再加上两人关系不错，能在自己未察觉情况下做到的，只有一个人。
　　“嗯嗯.....是我拜托可儿，让她提前一天将我装进行李袋的。”想到这里，小莎突然有些不好意思。
　　“所以，大叔你既然这么早就发现我的存在了，干嘛不早些揭穿我呢？”是有什么必要的理由么？
　　还是说，这是保护我的行为？
　　看着小莎不解的面容，姬白意味深长的凑近她的脸。
　　“把你揪出来，然后付两份车钱么？”
　　一一一一一一一一一
　　城门处，百无聊赖的巨魔士兵打了个哈欠。
　　这种完全是走形式的工作，尽管心中无比厌恶也得进行下去。
　　与后门相对的只有人类联邦的边城，人类就是再不会选旅游地也不会选到这里来。
　　这会儿功夫，随便上街逮个亚猫女人玩玩不行么？非得站这个破岗。
　　巨魔士兵目光一瞥，突然间一改之前懒筋无神的模样，面露凶光。
　　一位身着朴素衣着的男子提着几包行李，径直朝着这边走来。
　　“站住，干什么来的？？”人高马大的两个巨魔人长矛一叉，挡住了来人的去路。
　　“来旅游的。”男子回答得不卑不亢，无悲无喜。
　　“旅游？？”巨魔人上下打量了一番眼前的人类男子。
　　见着巨魔人，居然没被吓得吞吞吐吐，有意思......
　　巨魔士兵来了些兴致。
　　“巨魔部落与人类联邦之间虽有摩擦，却是和平邦交，有问题么？”男子不解的问道。
　　“没问题，不过你得拿出通行证，不然....”另一名巨魔士兵走上前。
　　“你就是非法入境。”巨魔士兵意味深长道，仿佛不经意的亮了亮长矛尖。
　　还没入境就给我按上个罪名，可真是够厉害的。
　　“我还以为是什么呢。”说着，姬白翻出了口袋中的一张蓝色证件一一一一由栗子友情提供。
　　虽然不愿意承认，但自己总对那只吸血鬼有莫名的信任感，她应该不会坑自己。
　　“没问题吧，可以让我过去了么？”
　　“嗯嗯，证件确实没问题.......你等一下！这么急干什么？！”巨魔士兵眯起眸子，打量起他肩上的行李。
　　“那些是什么东西？”
　　“生活用品以及，一些私人衣物而已。”
　　“你说了可不算！得我们检查检查，里边是不是有什么违禁物品。”巨魔士兵冷哼了一声。
　　“好的。”姬白没有抗拒，将肩上的大包小包的行李拿了下来。
　　两位巨魔士兵粗暴的拆解系绳，架势像极了分赃的强盗。
　　“那个，两位爷轻点行么，布袋拆坏了小的可就没法装行李了。”
　　“吵吵什么？？给我安静的待着，检查出什么违禁物品你一样得入牢！”巨魔士兵不耐烦道。
　　见状，姬白不吭声了，只能任由巨魔士兵将袋子中的生活物品粗暴的扔在地上。
　　“嘿嘿！看看我发现了什么？？这是什么东西？”巨魔士兵一乐，爪子往袋子中一握，一柄通体漆黑，剑格雕刻着模糊纹样的长剑被掏出。
　　“你傻了吧？这破剑剑身都被烧黑了，还到处都是崩口，这种垃圾带在身上都嫌麻烦，你想要？”另一名巨魔士兵抬头一看，鄙夷的呵斥道。
　　“呃呃呃......喂，人类！你包囊里的剑是用来干什么的？” 感到一阵尴尬的巨魔士兵只得将矛头对准了旁边的姬白。
　　“这位爷，剑还能用来干什么？小的是害怕这路上遭遇不测什么的。”
　　“哼，一把破烂居然还带在身上，真是穷疯了。”巨魔士兵瞥了姬白那身朴素的衣着，轻蔑道。
　　“切，破玩意儿。”巨魔士兵啐了口，将这把剑扔回了包囊里。
　　“这身装备.....你是人类骑士？”发现包囊中的布甲与铁盔，巨魔士兵眯起了眸子。
　　“只是用来防身的。”
　　“呵！姑且算是过关吧，要是发现什么可疑的东西.......”巨魔士兵狮眸一凝，瞄上了剩余的那一包大得可疑的包袱。
　　“这个包袱有点可疑呢.......把这个打开。”
　　“诶？这个也要打开么？”姬白微微一愣。
　　“呵呵，当然得打开！不然我怎么知道里边装着什么？？有可能你窝藏了要犯也说不一定！”见到姬白的反应，巨魔士兵嘴角勾勒出一丝弧度。
　　“可是......”
　　“没有可是！赶紧给我打开，不然我们就来强得了！”巨魔人捏了捏拳头警告道。
　　“好吧。”姬白无奈的打开了剩余的大包袱。
　　两名巨魔人立即凑了上去。
　　刚一凑上，一股难以形容，宛若是发霉变质的臭番茄发出的酸味扑入鼻腔，那酸爽让人不敢相信。
　　“我靠！这是什么鬼东西？”两名巨魔士兵捂住鼻子，眼睛瞪得大大的。
　　只见包袱里边堆满了各种各样的布料，大部分是内裤袜子。
　　“让两位见笑了，这是在下的私人贴身衣物。”
　　“我靠！”一位巨魔士兵率先忍不住，后撤了两步。
　　“.....里边为什么有丝袜？？”另一名巨魔士兵显然要细致很多，很快便注意到了问题。
　　“.....不瞒两位说，在下，有女装方面的癖好。”姬白终于不那么淡定了，撇过头去，一副羞涩难以启齿的模样。
　　“你.....这种事情你说的这么自然？！”
　　“是的，两位，需要继续检查的话，那下边压着的大概就是在下的贴身丝袜跟贴身小睡裙，两位若有一饱眼福大可.....”姬白不知道自己是怎么一本正经一脸淡定的说出这番话来的。
　　箭在弦上不得不发，他为了达成某个目的，已经是拼了。
　　此刻，他只想说一句话：他马的，为什么？
　　“停停停！！过去吧过去吧！别再让我见到你！”巨魔士兵的忍耐度终于到达了极限，像是在哄苍蝇一样不断扇手。
　　“多谢二位爷。”姬白微微欠身，将地上的东西全部包好，对两名巨魔士兵道过谢之后提着行李走进了城门。
　　一一一一一一一一
　　这些衣物当然不是自己的，准确说，是小莎那丫头出的主意。
　　进城之后，姬白保持淡定，来到了某个角落中，翻开了那只装有‘贴身衣物’的布袋。
　　“呜呜~~~快，快闷死我了....”一只金色的脑袋钻了出来。

11~餐馆
　　一座位处偏僻，显得很不起眼的城镇，似乎除了占地面积之外，哪方面都没有进入‘城镇’的范畴。
　　普遍为矮木房或是竹房，陈旧的墙体粘合着与原色较暗的补丁，一见便知搭建这间房子，四面墙体用得可能不是同一种木材。
　　陈旧的街道显得很是萧条，偶尔能见到几只身着破旧衣物，面黄枯瘦的猫耳人经过。
　　他们没有余裕将心思放在外来人身上，涵养好些的，会在你将目光瞥向他们时，回应一个很是勉强的微笑。
　　搭配上这座城镇的主色调，宛若一座文明程度不高的村落。
　　然而，街边复古的石雕装饰展现出了与整个小镇完全违和的画风，就如同是被埋藏在沙土之中的玉石，如此的显眼。
　　精致的浮雕刻文，石料的切割打磨程度，绝非是一个文明程度偏低种族的手笔。
　　由此，姬白推测，诺兰曾经拥有着高度的文明秩序，建筑风格的典雅程度不亚于血族，而这些破旧的小木屋应该是战后重建的。
　　巨魔人统治之下，亚猫人的生活堪忧，能有遮风挡雨的地方就算不错了。
　　艺术，建立在温饱不愁的社会基础上，吃不饱饭的情况下，谁还有闲心去钻研建筑的艺术呢？
　　进城之后，姬白穿戴好盔甲，腰间佩戴着漆黑的【破妄】，以及从林拓那得到的银色十字长剑。
　　身后的金毛猫耳娘漫无目的的跟着自己，眼中的空洞即将凝聚成实质了。
　　“别这样，这是你自己出的主意。”
　　“我死了算了.....”小莎双目呆滞，嘴里仿佛吐出了一个灵魂状的物体。
　　“.......”姬白不动声色的挪开了一小步。
　　依托小莎出的主意，两人顺利非法入境。
　　而后，副作用来了。
　　将自己裹进一堆发霉的垃圾中，惹了一身‘骚’的小莎此刻都快进化成一只移动垃圾箱了。
　　满身都是令人无法忍受的恶臭，就连姬白都不得不离她五步外开。
　　浑身的臭气与脏污，虽然不疼不痒，却对一只有洁癖的猫来说，比杀了她还难受。
　　可是这又能怎么办呢？出门仓促，压根没带换洗衣物，总不可能果奔......
　　“我觉得这样不妥，你还是先把容貌遮住吧。”姬白微微蹙眉，如果自己没记错，亚猫族皇室成员皆被巨魔人列入了通缉名单。
　　公共场合人多眼杂，鱼龙混珠。
　　如此出众的容貌在敌人的地盘上如此招摇过市，简直就是茅厕里边点火炬。
　　“被抓住正好，反正都无所谓了。”木讷的话语之后，小莎继续翻白眼。
　　“你穿我的衣服吧，保温瓶里还备着些热水，应该足够你清洗一下身子。”虽然尺寸上可能有些差异。
　　“啊啊，咧？？”闻言，小莎的眸子恢复了些许清明。
　　“走吧，想快点洗澡的话，咱们找个隐蔽些的地方。”诺兰城地大人稀，想要找个隐蔽的角落应该不算太难。
　　一听见‘洗澡’这两个词，小莎顿时来了精神，空洞呆滞的目光瞬间放晴，赶忙跟上了姬白。
　　一一一一一一一一一
　　“哗啦哗啦哗啦......”流水声顺着小巷子内徐徐传来。
　　姬白握着剑柄站在小巷子口，活像是看守大门的卫兵。
　　“那个，好了......”柔柔的声线带着几丝难以言喻的羞涩，从巷子中幽幽传来。
　　“......”姬白沉默不语的递上了毛巾以及一件衣物。
　　“......有裤子吗？”沉寂了片刻，那一头问道。
　　“内部衣物别脱，这件衣服能给你当连衣裙穿。”姬白不回头的解释道。
　　“......”一阵悉悉索索传来。
　　约过了半晌，披着湿漉漉金色长发，穿着‘长衣拖袖’与身材极不搭调的宽大衣物从巷子里慢慢挪步走出。
　　解开了发带，长发四散而下的小莎有些紧张。
　　“意外的很合适。”姬白点了点头。
　　这句话，当然是在一本正经的胡话了。
　　且不说其他，小莎那超凡脱俗的外貌，以及一头灿烂高贵的白金发，绚烂的紫水晶眸子。
　　虽人靠衣装，这套亚麻大衣套在她的身上怎么看都显得俗气了。
　　让人不由自主的产生一种‘这套衣服完全配不上她’这种想法。
　　不过姬白注重的关键点很明显不在外观上。
　　衣服下摆恰到好处的遮住了小巧的脚腕，可以避免城内的巨魔人**上脑，就他注重的实用性来说，不会给人添麻烦。
　　“真的吗？”小莎挽了挽过长的袖子，有些不敢相信。
　　不过，在这种条件下，能有蔽体的衣物就足够了，没有挑剔的条件。
　　“走吧，已经中午了，我们去逛逛街边有没有饭馆。”
　　闻言，小莎的注意力立即被分走了，她揉了揉瘪下去的小肚子，感觉确实是有些饿了。
　　穿着略大的布鞋，步伐一摇一曳像是鸭子走路。
　　“所以说，我们去哪里......啊呜。”两步跟上姬白的小莎突然感觉脑袋被一块黑布盖住了。
　　“把你的头发跟容貌遮好。”
　　“哦。”
　　一一一一一一一一
　　姬白也是有考量的，虽然自己的味觉不一定吃得惯亚猫族的食品，但自己是个成年的男性，吃干粮无所谓。
　　小莎就不一样了，年龄小，个子矮，第二性征几乎没有发育，遮住外貌甚至可以客串可爱的蓝孩纸，正是缺少营养的时候。
　　饿一两顿导致营养跟不上，自己将来是要对她的发育负责任的明不明白？
　　两道身影，大的牵着小的，像是一对付父女似的，走进了一家挂有‘食店’字样的宽敞竹屋内。
　　“姬白先生，你居然认识亚猫语？”小莎有些难以置信。
　　“略懂一二。”
　　“诶诶？是谁教你的吗？”
　　“..........”姬白沉默了。
　　一一一一一一一一一
　　“啊啦~居然有底气跟吾讨价还价，小白姬是到叛逆期了么？”恶魔略作苦恼的托着腮。
　　“一个月完全学会一门语言，这个条件已经够宽松了哦~想吾六岁的时候就把包括古血族语在内的所有存在记载的语言都学了个遍。”
　　“既然，一个月你嫌短了的话，嗯嗯~~吾想想，那就......”恶魔略作思考，认真回答。
　　“那就一个星期吧。”
　　“！？.......喂，咱说...”
　　“哦？看样子还是嫌短呢~~那就，六天~”
　　“？！你，你是不是对短这个字有什么误解？！”
　　“对母上说话没带上敬语，三天。”恶魔伸出三根玉葱般的手指，看着下方陷入绝望的可怜女孩，露出了没有丝毫怜悯的笑容。
　　舔了舔樱红的嘴唇，咧出了獠牙。
　　“三天之内，要将亚猫族语言融会贯通哦，否则......”恶魔微笑着指了指一旁桌案上堆积成山的奶油蛋糕。
　　“否则，这些就是你下半年份的食物哦。”
　　“咱不吃啊！”可怜的女孩像是回忆到了什么可怕的场面，脸色苍白，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“诶诶？那怎么行？不进食的话营养可跟不上哦，小白姬这是患了厌食症么？”恶魔苦恼的点了点太阳穴，随即拍了拍手。
　　“女皇陛下有何吩咐？”一位得体干练，面无情愫的三无女仆神不知鬼不觉的出现。
　　“嗯，交给汝一个艰巨重要的任务~长公主殿下患了厌食症，不过不吃饭可是不行的，从今日起，汝便是长公主的贴身女仆，专门负责她的饮食问题，嗯嗯，若是她吃不下饭，你就得敬起女仆的职责，‘不择手段的，喂她吃饭’，明白么？”恶魔托着腮，玩味的笑道。
　　“明白，公主殿下，今后请多多指教。”
　　一一一一一一一一
　　“咸湿大叔，大叔？？”缓过神来，一只白花花的小手在自己的面前挥来挥去。
　　“你怎么了？摇摇欲坠的，看着好吓人....”
　　“没事。”姬白甩了甩头，将无意间勾起的有关恶魔的回忆全部从脑海内甩掉。
　　像个没事人似的姬白，被链甲遮掩的背脊此刻却已经湿透了.........
　　当初，面对恶魔不给活路的再三刁难，无情的挑战。
　　“两位客人，是来吃饭的吗？里边请。”店家老板是一只两鬓斑白的高瘦老猫人，客气和蔼的语气听着让人感到舒服。
　　友善的态度在哪里都是受欢迎的。
　　“嗯。”姬白应了一声，略作打量，整个竹屋还算宽敞，比起外边那些破旧的小木屋来说。
　　饭馆布置简陋，却让人感到清爽。
　　镶嵌入墙体的竹桌，以及一些没靠背的小板凳，外加几根房梁柱，这就是整个饭馆的全部了。
　　姬白的到来引起了一些食客的关注一一一一都是亚猫人，或者说，这种简陋的街边小破店铺出现了上层统治的巨魔人才会显得奇怪。
　　各种目光微微打量起姬白二人，虽然对姬白的盔甲穿着有些诧异，但目光扫过身着不合身麻布破大衣的小莎时，都露出了怜悯。
　　又是一个吃不饱饭的孩子......
　　不过就这种店铺，想必也是稍微有些钱财底子的亚猫人才能光顾的。
　　就这个城镇低迷的繁荣程度来看，很多亚猫人的温饱都是个问题。
　　“两位客人，请先用茶。”乖巧温顺的猫耳娘将茶水轻放在两人面前的桌上，礼貌的鞠了个躬。
　　“谢谢。”姬白撇过桌面上的几块面包，愣了愣。
　　“这是店长赠送的。”猫耳娘微笑道。
　　温柔的语气，犹如流水击打银铃般悦耳动听。
　　在姬白的点头示意下，微微退下。
　　姬白端起竹杯，细细的品了口茶。
　　“把头盔摘下来了啦。”小莎看不过眼，没好气的从板凳上站起来，将姬白的头盔摘了下来。
　　“客人，您的......哎哎？！”见着姬白的样貌，前来送餐的猫耳娘一惊，若水般的眸子中流露出了畏惧与警惕，不由得退后了一步。
　　“人，人类？！”

12~起因
　　“人，人类？！”猫耳娘侍员诧异中夹带着几丝惊恐，捂住嘴不由自主的退后了一步。
　　惶恐的呼声自然引起了店铺中其余食客的注意。
　　“人族……”
　　“居然是人类…”
　　“他们为什么会出现在这里……”
　　宛若平静的池塘中投入了一颗巨石，瞬间激起千层浪花。
　　亚猫食客们议论纷纷，不大的店铺被刻意压低声带的窃窃私语占据，多道目光若有若无的在姬白身上打转。
　　姬白分辨不出这些蕴含隐晦含义的目光究竟带着什么样的感**彩。
　　不至于让他感到背刺锋芒后颈发凉，但至少能感觉出，绝不是什么友好的善意。
　　就连之前温顺友善的猫耳娘小姐看自己的目光都变得有些怪异。
　　由此推断，包藏于其中的含义肯定没夹带正面情绪。
　　亚猫人，与其他亚人种统称兽耳人，同时也是这个范畴中最不善于争斗，对外来种族最为友善谦和的种族。
　　除非曾有性质极为恶劣的过节，亚猫人不会对外族人展露出任何恶意或者负面情愫。
　　也只有在亚猫人身上留下深深烙印的巨魔人遭到了亚猫人全体敢怒不敢言的怨恨与恐惧。
　　亚猫人不善于妒恨，能简洁了事的过节，过去就过去了，就当做一阵吹过的风。
　　至今耿耿于怀的，必然是无法忘却的伤疤。
　　见着周遭同族的反应，小莎似乎也被勾起了什么回忆，微微低埋脑袋，抱着姬白的铁盔陷入了沉默。
　　姬白也没急着拿回铁盔，只是这样沉默着，自斟自酌喝起了茶。
　　既没有对此感到诧异不解，也没有因此而有所不满，全然不顾打在自己身上的异样眼光，自顾自的拿起面包啃了起来。
　　味道意外的不错，嗯，比起食之无味，不注重口感的干粮来说。
　　“侍员小姐，我想我应该可以在这把饭吃完吧？”姬白目光不移盯着杯中的清茶。
　　“....当然可以。”猫耳娘小姐强扯出笑容，有些怯生的点了点头，腿脚有些不利索的转身走进后厨。
　　不可调和的微妙感一时间充斥这家不大的食店，空气中弥漫的警惕与疏远之意已快凝结为实质。
　　“....咸湿大叔，你还是把这个戴上吧。”沉默了良久，小莎递上了铁盔。
　　姬白没有作出回应，也没有伸手去接，一碗接着一碗的喝茶，虽然不是什么名贵的茶叶，也没有细细品味的意思，宛如一个自斟自酌自消愁的嗜酒莽汉。
　　见状，小莎也没再多做干涉。
　　不一会儿，菜肴上上来了，很是清淡，甚至可以说是寡然无味。
　　不过姬白却吃了很多。
　　以去腥为由，运用各种调味料将菜品调整为适合自己的口感，不知不觉间，比起原来的滋味已差了十万八千里。
　　原来的味道，自己是已经忘了呢，还是说自己根本没有品尝过？
　　店铺中，随着姬白的沉默，只余下灶炉中干柴噼里啪啦的燃烧声。
　　一一一一一一一一一
　　烧得红扑扑的脸颊随着店门前的寒风拂过，不断下沉的意识随即被拉拽出泥潭。
　　姬白漫无目的的走在这条陌生的异乡街道上。
　　再次抬头，仿佛是要重新审视这片异土。
　　诺兰城，亚猫族曾经的贸易故都。
　　昔日的辉煌于异族的铁蹄下沉沦，剩下的只有满目悲怆。
　　有幸踏行于故土的同乡相见若离，行如陌路，宛若一具具失心的傀儡。
　　为什么会让自己来到这里？
　　姬白心中不止一次感到困惑不解。
　　又或者说，为什么自己会硬着头皮钻牛角尖的来到这里？
　　这座破败的城镇有什么地方值得自己驻足？又怎能考验自己的信仰？
　　难道仅仅是这些无家可归，受到无尽压榨却逆来顺受的异乡人么？
　　那么，那只吸血鬼从一开始便弄错定义了。
　　骑士的剑为和平而挥，骑士的矛为正义而举，没错，这是这样没错。
　　可无论是‘和平’，亦或者是‘正义’，这些词都是为了人类自己而造的，换句话说，外族的死活不在自己的管辖范畴之内。
　　人类是弱小的，想苟全自己便已拼尽了全力。
　　而怜悯与施舍是强者的特权，与亚猫族同为食物链低端的人族，又有什么资格去可怜他们呢？
　　况且，这座城的落败，并非出自人类之手。
　　两者并不会相互舔舐伤口，为了争夺被强者拣剩下的肉，甚至还会刀兵相见，这就是现实。
　　那么......
　　“来这里的目的是什么？”姬白好似是在对谁发问，又好似是自问自答的喃喃。
　　“因为，我有必须要做的事情。”娇小的声线带着略显成熟的坚定，从身后传来。
　　姬白点了点头，并没有多做过问。
　　每个人都有心中必须获得满足的欲~求与渴望。
　　“咸湿大叔，看样子，你对于亚猫族的反感情绪很适应呢。”在沉默了半晌之后，身后冷不丁的声音徐徐飘来。
　　“还行。”姬白没有回过头去。
　　“也是呢，身为前辉煌骑士，你大致明白这是为什么吧。”斗篷低下的小莎略带认真的盯着姬白的背影。
　　“不是很明白。”
　　“.......菲琳，这个名字你应该听说过吧？”小莎的声音变得有些低沉，像是绑上了一块石头。
　　“当初亚猫族的，大公主。”
　　“你果然知道呢，也不知道，你是不是当初的参与者之一。”姬白驻足，背脊有了些凉意，迎面吹来的风倒显得有些暖和了。
　　“菲琳-绯金，是我的大姨，同时也是亚猫族百年难遇的贤明之君，她宽仁大量，勤政爱民，还拥有着千年难遇的返祖血统，她的人民爱戴她，赞誉她，相信她会带领亚猫族走向一个新的巅峰，她所拥有的血统体质也注定了她日后的成就不凡。”小莎平静的喃喃道。
　　声音逐渐变低，甚至风声也能盖过她的声音。
　　姬白却听得很真切。
　　“是呢，她的子民，她的家人都是这么想的。”
　　“可是，这一切都成了泡影......”小莎的话语逐渐变得空洞。
　　“她被杀害了，被人类给.....”
　　“她走上谈判桌，却被人类边的魔甲人当场刺穿了胸膛......”小莎逐渐控制不住自己的情绪了。
　　“卑鄙的魔甲人，将这一切都变成了镜花水月.....”

13~陈年往事的影子
　　“身披暗银，毫无荣誉可言的魔甲人.......他将这一切都变成了镜花水月！”
　　“以至于之后的亚猫族散乱成了一锅粥，失去了主心骨，母上大人临危受命成为皇室的接班人，巨魔人乘人之危，在这最混乱的时刻攻入城池，俘虏并杀光了几乎所有有能力反抗的军队.......”
　　“母上与长姐被掳走，族人死伤惨重，大火烧了皇宫几天几夜........”
　　“我，我.....”说到最后，小莎的声音颤颤巍巍，甚至蹦不出一句完整的词。
　　能感受到空气中那浓烈的悲怆，即将要把眼前年幼的猫耳女孩压垮。
　　姬白从始至终没有回过身来替她擦眼泪，也没有出言安慰她，静静驻足，迎着拂面而来的寒风。
　　“抱，抱歉......我失态了。”带着颤抖的哭腔，吞吞吐吐的话语伴随着布料擦拭面颊的声音。
　　“你恨人类么。”待小莎稍稍平复情绪，姬白仰面长天，缓声道。
　　“一开始，是这样的，不然我也不会选择欺骗那么多人类.......”
　　“可到后来，我发现自己做了一件蠢事.......自己只是在将愤怒与仇恨建立在不相干的平民上，这是愚昧而又懦弱的行为。”小莎的语气逐渐开始平复，可话语中的酸楚却仍有留存。
　　“是么。”
　　“我恨的，是那个卑鄙无耻的魔甲人！”话锋一转，小莎咬牙切齿道。“还有那帮凶残霸道的巨魔人..........”
　　“他们杀害了我最亲的人，将我的家乡弄得满目萧然.....”
　　“不会原谅他们的......”
　　姬白仍保持着沉默，刺骨的寒风宛若在这一刻加剧了，布料被吹拂得呼呼作响。
　　“可是，就算是我再有更多的仇恨又如何呢，我根本，什么都做不了.......”小莎只觉得浑身无力，双膝盘成内八字坐在地上，脸上残留着哭干的泪痕与茫然无措。
　　再次踏足于故土，却是以异乡人的身份，小莎于此地自然有了很多感触。
　　这里比之多年前，发生了很多变化。
　　而这一次，以重游者的身份来到此地，望着这处颓然无生气的城镇，心中的负面情绪与长年累月积攒的压力于顷刻间爆发了。
　　“抱歉大叔，好像把你当做树洞了.......”小莎用衣袖擦拭眼角，略带着歉意有些吞吐的说道。
　　“这么多年过去了仍历历在目，或许是我太过斤斤计较了吧....”
　　“亡国之恨没有斤斤计较，只有舍本逐末。”姬白在这个时候冷不丁的开口了。
　　“既然恨，那就牢记他们的脸，所谓卧薪尝胆.....”姬白蹲下身，替小莎整理了一下略显凌乱的刘海。
　　“......大叔，我可不用人安慰的哦.......不过，还是谢谢你。”小莎抹去最后一滴泪水，强扯出一个令人心疼的微笑。
　　谢谢我么.......？
　　姬白默不作声的站起来，看了看天色。
　　时候不早了，得赶紧找个旅店留宿，露宿街头对于姬白来说事家常便饭，可现在自己并非是孤身一人，不能怎么将就怎么来。
　　回眼扫了扫两面几乎可以称作是寒酸的建筑，姬白对于这个镇子上是否有旅社之类的建筑物心头没底。
　　一一一一一一一一一一
　　时间在不经意间缓缓流逝着，帷幕落下的漆黑夜空闪烁起点点繁星，低矮的房屋，路上的行人皆被披上了一层暗色的薄纱。
　　就在这条小街道的尽头，终于寻到了一处略显陈旧的旅馆。
　　有比露宿街头更好的选择，姬白也并没有挑剔，带着小莎走进了旅店。
　　旅店的老板娘是一位略显发福的猫耳人，慈眉善目看上去很好说话的样子。
　　木质的墙体地板虽显得有些破旧，却擦拭维护得很干净，意外舒适的环境，相对于此地的平均经济水平来说。
　　自然是租了两处房间一一一一小莎此刻应该在房间内洗澡，从隔壁徐徐传来稀里哗啦的水声可以听出。
　　该说猫就是爱干净么？
　　姬白坐在床沿，顺着落地窗望向外边身披帷幕，已陷入沉睡的城镇，久久没有移开视线。
　　虽未夜深，习惯于早睡的姬白到现在没有丝毫的睡意。
　　站起来，在房间内来回渡步。
　　自己，这是心神不宁了么？
　　或许，自己该睡了。
　　得把精神养足。
　　自一年以来，姬白本不修边幅的性格有了极大的转变，保持身体干净，每天洗澡几乎成了他必做的功课。
　　然而今天，彻夜难眠的今天，他打破了以往的习惯。
　　没脱盔甲，甚至没有睡在床上，就这么往床边一靠，启用了久违的‘姬氏睡觉法’。
　　闭上眼，黑暗降临，恍惚之间伴随着身体略微的不适感，一种恍若隔世的感觉慢慢扩散。
　　一一一一一一一一
　　“骑士先生，您相信一见钟情的不期而遇么？~”高贵典雅的宫殿之中，身着华丽长裙的金发少女这样问他。
　　“这些，对在下来说，虚无缥缈。”沉默了片刻，他木讷的开口道。
　　“是呢~”高贵洋裙的金发少女巧笑着，毛茸茸的猫耳抖动了一下。
　　“妾身本来也是不相信的~~”这么说着，金发少女有些失神的撇过头去，看向了池塘中的睡莲。
　　“总之，谢谢您远道而来，带来人类联邦的友好，可以的话，妾身希望双方永结同好。”
　　“殿下的心意，我会传达到的。”他点了点头。
　　一一一一一一一一
　　“这是耻辱！不仅是对我等圣殿协会，更是对身为人神之后的诸位的耻辱！”
　　“以和平的假象麻痹我们后不宣而战，那帮塞外的兽耳蛮夷是在欺我人类联邦无人！”
　　“捍卫我们的尊严，捍卫我们的领地！圣殿协会的骑士们，人神的侍奉者，尔等建功立业，保家卫国的机会到了！”
　　“我觉得，这么做不妥。”宣读圣殿之上，宣读使慷慨激扬的愤词之后，下方一片响应，那道暗银色的身影却不合时宜的站出来，泼了所有人一把冷水。
　　“天辉阁下，你这是何意？”宣读使者不满的质问道，一时间，整个圣殿协会空气宛若凝结了一般，所有的视线如同一把把尖锐的长矛般指向了他。
　　宣读使一旁的神父目光淡漠的瞥了眼站起身的暗银骑士，没有说话。
　　“我们应该向他们问清楚开战的原因，不是么？在下相信亚猫族的领袖不是如此蛮横无理之人。”
　　“问清楚？！呵呵，事实摆在眼前！他们在我等被麻痹之时，借机夺去了我们的领土，屠虐我们的子民！这些可都是不争的事实，天辉阁下想求个原因？？某人不才，便替那帮兽耳蛮夷告诉你，他们这么做，就是为了扩张自己的领地！”
　　宣读使据理力争的话语瞬间赢得了坐下无数骑士与神职者的赞同支持，一时间势头一面倒的向着孤立无援的暗银骑士进行声讨。
　　“紫琉璃塔，是人族传承了千古的证明！如今，我们被这帮外来者欺压得偏安一隅，成何体统？？”
　　“一个小小的亚猫种都能骑到我们头上来了，这算什么？！我可是连巨魔人都没怕过！”
　　“天辉骑士，你到底有没有自己的立场，还是说，那帮兽耳蛮夷给了你什么好处，竟这么帮他们说话？！”
　　目视着眼前群起激扬的同僚们，暗银骑士知道，自己一个人的意志，只能被大流所淹没。
　　一一一一一一一
　　“......事情就是这样，过几日便是与那帮兽耳人的谈判会了，你要抓住机会，做好自己的‘本职工作’。”
　　“.........”面对神父分配下的命令，暗银骑士默不作声。
　　“天辉，我知道你在想什么。”神父叹了口气，伸手拍了拍暗银骑士的肩，面容慈祥和蔼。
　　“这么做不人道，这么做不正义，可是，你认为他们会跟你讲正义与大道理么？不，不会，否则，他们为什么一言不发的夺取了边境外的地界？？让数千人类平民无家可归，这已经是人神共愤的罪过了。”
　　“此次谈判，他们一定会借人民的性命要挟人类联邦.......天辉，好好想想，一个背信弃义不宣而战的蛮夷种族，会跟你讲仁义么？？别被他们表现出的友善诓骗了，那样，可就正中他们的下怀。”
　　“欲停止纷争，便必须掀起纷争，蛮夷畏威不畏德。”神父目光变得深邃。
　　“记住，身为骑士，你是人类的骑士，不是亚猫族的骑士。”
　　“人类的正义，既是骑士的正义，难道你想看着那数千平民无家可归么？？”
　　“骑士的根本便是服从命令，然后再是正义......孩子，回去好好想想吧。”神父叹息道。
　　双方交战尚不斩来使.......这么做，非骑士所为.....
　　不，不.......为了正义，骑士可以不择手段么？
　　暗银骑士得不到答案。
　　“神父大人，干嘛不指派其他人去，他可是公然反对的......”
　　“呵呵，你还不知道吧？传闻，亚猫族大公主实力强横，却对他很是赏识，派遣他去，能够抹除对方的警戒。”神父暗自冷笑道。
　　一一一一一一一一一
　　当天，圣殿协会的骑士们高声欢呼着，宛若是被欺压多年，终于扬眉吐气。
　　暗银骑士手持着染上鲜血的圣剑，静静地目视着散落了一地的染血金发一一一一少女，就像是睡着了一样。
　　于一片欢呼声中，暗银色的身影显得那样格格不入。
　　“干得好，天辉！你的功绩，将会受到人民的歌颂，在圣殿协会的史书中，千古流芳！”
　　对于周遭同僚对自己的夸赞与上前鼓励没有丝毫反应，他看着自己沾了鲜血的手，沉默发愣。
　　为了人类，为了人类的正义，自己不应该犹豫，可是为什么，不.....这么做......
　　人类的正义，既是骑士的正义........吗？

14~不悔
　　骑士的正义，既是人类的正义。
　　我是一个人类，应当有属于自己的立场与种族观念。
　　没错，都没错......可不择手段的正义，真的还是正义么？不择手段的骑士，真的还是骑士么？
　　我的能听到那颗骑士之心的颤动，这就足够了。
　　它在警醒我，自己身处于一个错误的歧路上。
　　正义与否，只需问心无愧。
　　就算沦为叛徒，为千夫所指，我心依旧清澈如镜。
　　暗银骑士握紧了手中的长剑，盔缝中迸射出的视线平淡无奇，却坚若磐石。
　　要辜负你们的期望了。
　　亚猫族的大公主绝非是暴虐好战之人，这其中一定有所隐情。
　　谈判的时候，若有必要，在下会保护她的安全.......
　　至于事后的流言馋语，他不在意，圣殿审判席的制裁也无所谓。
　　‘我只是在做我自己认为正确的事情。’
　　一一一一一一一一
　　谈判会议的前一天。
　　烈烈火光映射之下，暗银色的盔甲璀璨发光。
　　被熊熊烈火如若一条贪婪的巨龙般吞噬了整个城镇，残存的凄喊在风中逝去。
　　凄风拂过红莲，奏响了最后的乐章。
　　一炬之下，数不尽的冤魂散去，独余留一地的焦土与扭曲变形的尸骸。
　　婴儿的哭啼声仿佛在他的耳边萦绕，昔日孩子们的欢笑，蒸蒸日上的城镇，淳朴善良的镇民，只剩下一把被泪水浸湿的余烬，尘归尘土归土。
　　仿佛在这一刻，喧嚣的世界安静了。
　　万籁俱静之下，独留下骑士孤单的背影。
　　“天辉阁下。”救援伤亡的骑士队长恭敬的来到自己身边，布满淤泥与焦痕的骑士礼装无言的诉说着之前搜救的艰难。
　　“找到幸存者了吗？”暗银骑士没有回过头来。
　　“.......没有，我们搜遍了整座城市的每个角落，可是能找到的，只有烧得通红的余烬....”骑士队长低眉顺目，脸上不经意的流露出一丝惭愧。
　　“谁干的？”纵使心中已经有了明确的答案，暗银骑士仍问道。
　　“这里便是亚猫族先前攻击的城镇之一，我想，除了他们大概没有人能这么做。”骑士队长满脸笃定道。
　　“你凭什么这么认为？”
　　“我们在城镇内，搜到了一些亚猫族残留的兵器，盔甲，还有，他们新陈代谢的毛，似乎是先前守卫殊死抵抗下遗留的。”
　　“这些物件上，都有被人类士兵武器砍中划破的崩口。”
　　“.......”聆听着一旁的副官汇报情况，暗银骑士木讷的看着灼烈燃烧的火龙。
　　不对，他们占领了城镇，为何没有留守？
　　强镇住心中不断翻涌的怒火，暗银骑士心存着最后一丝理智与冷静，以及，侥幸。
　　“报告！天辉大人！边塞关出现大量亚猫族军队，请您速速回援.......”一位风尘仆仆的骑士慌不择路的单跪在姬白跟前，喘息声不断地做着报告。
　　“边塞关？那里不是有屏障守护的么？？”副官质疑道。
　　“本来是这样的.....可是诸位的搜救队出发时打开了屏障，闭合屏障需要时间......亚猫族抓住这个机会，一举进攻边城了！”
　　“什么？！”副官一惊，将目光转向了暗银骑士。
　　是，声东击西。
　　灼烈的空气透过盔缝扑打在暗银骑士的脸上。
　　“...........我知道了，立刻回援。”暗银骑士镇定的下着命令，吩咐副官将军队叫回来之后，走向了城门口。
　　若仔细看，便能瞧见，他的肩膀正在微微颤抖。
　　他突然想起了神父对他说的那句话：“他们的目的，便是用名为‘和平’与‘友善’的麻药麻痹你的神经，被他们的伪善诓骗，可就正中下怀了。”
　　原来，我真的看错你了，你居然是这等深藏不露之辈.......
　　心中的惶恐与怒火彻底烧断了理智的最后一根弦，与此同时，他重新做出了自己的决定。
　　自她死后，亚猫族内部一片混乱，人类联邦以复仇之名夺取了几座城池，扩充了自己的地盘。
　　暗银骑士仍能记得那天的战火，令无数亚猫族平民无家可归，颠破流离。
　　一一一一一一一一
　　我不悔做出的决定。
　　你这么做，也许是为了自己的千万同族，而我同样也是为了自己的同族。
　　所以，我们两个都不会为自己的所作所为而后悔吧.....
　　一一一一一一一一
　　一缕光伴随着轻起的凉风拂进一件简陋的竹室。
　　靠坐于窗边的那道身影微微抖动了一下，晃了晃脑袋。
　　从地上站起身来。
　　“噔噔噔....”一阵敲门声。
　　“谁？”
　　“还能似谁？当蓝似我了，咸湿大叔。”有些气哼哼的声音从门外传来。
　　不用见人，只听语气姬白都能想象出门外那只金毛猫娘抱臂环胸鼓着腮帮子的模样。
　　犹豫了片刻，姬白打开了房门。
　　“早啊。”
　　“早....个毛毛啊，现在都快中午了好伐？大叔你真是比我还能睡。”小莎语气中带着一丝无奈。
　　“是么？”没心思去感叹万能的生物钟又失效了，姬白摇了摇头，走出了房间。
　　“等等，大叔你昨天睡觉该不会，就穿着这一身当‘睡衣’什么的吧.....”看着姬白这一身行头，以及那副刚刚睡醒的模样，小莎奇怪道。
　　“嗯。”
　　“......算了，你脑袋坏掉也不是一天两天了。”小莎叹了口气，接着踮起脚尖帮着姬白整理起歪掉的领口。
　　“........”
　　“肚子饿了，旅店里可不包吃，咱们去大街上找家店铺吧。”没有在意因自己动作而沉默的姬白，小莎提议道。
　　“.......”姬白不说话，沉默的目视着眼前的金发女孩。
　　“？？怎么了？大叔你不会是魔障了吧，要本小姐踹你两脚让你醒醒么？”看着姬白一个劲盯着自己看，小莎没好气道。
　　“没什么。”回过神来，姬白揉了揉她的头发。
　　“咿呀，咱不是小狗狗，不喜欢被摸头的啦。”预料之中的受到了小莎的反抗。
　　这丫头，或许是还没长开，跟她的大姨还是有些差距，嗯，身材上。
　　姬白微微瞥了眼小莎那堪称搓衣板的某个地方。
　　突然间微妙的有了一丝平衡感。
　　（今天状态跟心情都奇差，更不了三千字........也许是咱太容易被外因影响了吧，为什么这个世界上不要脸不懂廉耻的人就像是杂草一样，砍掉一根又长出一丛呢？？.....心真的好累，明明咱只想好好地写小说，为什么总是这样呢，都是不懂法律的小学生么？）

说明
　　心情有些差(>﹏<)抱歉，更新可能会延迟

15~搜查者
　　初起的晨曦未来得及将小镇填满，竹屋前便升起了袅袅炊烟。
　　高瘦的亚猫族老板遵循一如既往早起的习惯，天微亮之际早早起榻，开始一天的忙碌。
　　将清洗干净的稻米倒入炉中，放于火眼上烹煮，他候坐在一旁，端起旱烟袋嘬了起来一一一一这算是他老人家为数不多的爱好了。
　　一天之计在于晨。
　　感受着拂晓的清风，候着炉中袅袅升起的白烟，日复一日并不稀奇的事情却是老人家的兴趣之一。
　　人生又何尝不是一次等待？年少时盼望等待着成长，青年时渴求等待着创出一番天地的机会，恋爱时等待着另一个她，老了的时候盘算着日子，看着膝下儿女，等待着与已阴阳两隔的她相逢。
　　“爹爹。”清脆宛若银铃般的声音唤住了思绪远飞的老人。
　　见着来人，满是褶皱的脸上展露出慈祥和蔼的眉目。
　　“小悠，起的这么早么？”亚猫人老板的话语中满是慈祥与宠溺，伸出略有老茧的粗糙手掌抚了抚猫耳少女的脑袋。
　　“人家哪天不是早早起床帮您打下手呀，我又不是小孩子了。”懂事的小悠撅起了嘴，装作有些小情绪的模样。
　　“哈哈。”亚猫人老板欣慰的笑了笑，神情满足的看着眼前亭亭玉立的花季少女，纤长白皙的四肢带着匀称的美感，完美的黄金比例，一瞧见便知是个美人胚子。
　　自家女儿长大了。
　　一颦一笑让老人家想起了早已过世的老伴，涌出的回忆不经让他微微一怔。
　　“爹！你又在吸这种东西，不是大夫不是说这种东西对你的病情很不利的吗？”小悠嗔怪着。
　　亚猫人老板缓过神之后，发现自己心爱的旱烟斗已经不在自己嘴上了。
　　“哎哎，小悠啊，大夫的话毕竟只是大夫的话，爹我已经老了，也就那么点爱好.....”亚猫店主一边叹气，一边不动声色的将手探向了小悠手中的旱烟斗。
　　“那也不行，这种不健康的东西虽然不至于杜绝，但一定要少抽！”小悠警惕的缩了缩手，不依不饶道。
　　“好好好，爹爹知道了，开店吧，这米也快煮好了，想必客人们都等不及了。”亚猫人老板无奈的摸了摸小悠的毛发。
　　“好的，小悠先出去打开店门，爹爹在此候着吧。”听话的小悠点了点头，却没有将旱烟斗还给亚猫人老板，开个门也要带上。
　　“这孩子.....”亚猫人老板哭笑不得的站在原地摇了摇头。
　　比之其余的同行，与这家竹馆食铺的生意不可同日而语，毕竟这可以算是寒酸的诺兰城唯一一家配备齐全的店铺了。
　　不过同行之间也没有太多的妒忌或是眼红。
　　大家都是开个店铺混口饭吃，能帮就尽量帮一下，和和气气赛过吵吵闹闹。
　　除去个别极端，亚猫人生性平和，不喜也不善于勾心斗角尔虞我诈。
　　开店之后，食客们陆陆续续走进店铺一一一一差不多都是熟悉的面孔。
　　身处于一座并不怎么热闹的小镇来说，街道上碰熟的几率也就比发票抽中谢谢惠顾稍微低了那么一丢丢。
　　大家早已习以为常了。
　　然而今天，注定不会像往常那样一帆风平浪静。
　　“咚，咚....”竹馆的木质地板上响起厚重的脚步声。
　　紧接着，食客们只感觉从大门处射入的阳光被什么东西给遮挡住了。
　　好奇的抬眼一看，随即便是一阵餐具掉落发出的‘叮当’声。
　　亚猫人食客们脸色煞白，浑身止不住的打冷颤，颤抖的幅度让陈旧的二手凳子有些承受不住。
　　“嗯，啊，啊，阿嚏！”随着一声喷嚏声，整个竹屋仿佛为之晃动了一下，脆弱的木质地板龟裂出几丝缝隙。
　　“嗯嗯...这是什么破店，房梁这么矮？空气还这么差，若不是差事要紧，老子真不想到这种给侏儒设计地破茅草屋里来。”粗犷的嗓音中充斥着不满与鄙夷。
　　浓郁的种族歧视意味却没有一个亚猫人敢站出来反驳一个标点符号。
　　离门近的自认倒霉，脸上浮现死人色，本能让他生出逃跑的念头，恐惧却让他的双腿软弱无力。
　　坐在店铺里边的则尽量往里边缩，背过身，心里默默祈祷麻烦不要找上自己。
　　三个身着露胸皮甲的巨魔人走到竹馆店铺前，见着店铺门槛不足以令自己直身走入，微微蹙眉，‘哐当’一声蛮横的击碎了上门槛，大摇大摆的走了进来。
　　“呵！一群孱弱的蝼蚁。”狮眸一扫，嘴角冷冽一笑，看着店内食客们的目光，不像是再看与自己等同的智能生物。
　　“谁是老板？！！”粗大的嗓门震荡起空气，宛若一阵狂暴的风。
　　竹馆摇摇欲坠。
　　片刻后，后厨这才跑出一个亚猫人老头。
　　“来了来了！我就是，三位巨魔爷可是想吃什么？尽管说，这顿饭就当做是为三位洗尘，我请了。”亚猫人老板恭敬道，脸上满是讨好的笑意。
　　“吃什么吃？？你这老东西做出来的垃圾也想入本大爷们的口？”站于左侧的巨魔人不屑道。
　　“少扯这些弯弯绕绕，老家伙听着，我们到你这里可不是为了吃饭的，之前接到秘报，你这家店铺潜藏有反政权的要犯！给我老实点，以免受皮肉之苦！”为首的巨魔人满目狰狞的冷笑道。
　　“啊啊？反政权.....冤枉啊三位大爷！我一把老骨头了，哪里会去勾结什么反政权的要犯啊！一定是有哪里搞错了啊。”亚猫人老板一听，满是皱纹的脸上瞬间苍白无色，他情绪激动，一个劲的赔不是，就差跪下来了。
　　“少给老子我废话！快给我让开，不然今天就把这破店连带着你这把老骨头给砸了！”巨魔人恶狠狠的比划道。
　　“三位大爷啊....我家真的没有什么要犯啊....”老店主心里苦，说什么也不肯让开。
　　并不是他心里有鬼，而是.......巨魔人的搜索要犯的手法太过简单粗暴一一一一那就是把这家店铺给重新‘翻修’一遍啊。
　　那到时候自己还做什么生意？这把老骨头还指望这家店铺养老呢。
　　退一步来说，自己这条老命不要了，自家的姑娘年纪正值青春年少，是长身体发育的时候，没了稳定的收入来源，今后只能挨饿.....自家姑娘有个三长两短，他没这把老脸去见下边的老伴。
　　心中的苦涩如同决堤的湖水一发不可收拾。
　　然而巨魔人可不是好说话讲道理的老绅士，说难听些，一群蛮横无理的流氓。
　　“你这老家伙还不滚是吧？？好，如此不识好歹，老子今天就给你免费松松筋骨！”凶神恶煞的巨魔人咯嘣咯嘣的捏了捏拳头。
　　“巨魔先生啊，我这......”老店主老泪横秋，膝盖一软，一下子跪了下来，一个劲的将自己的额头往木板上撞。
　　食客们皆不忍心的转过头去，尽量当做没看见，自顾自的吃起了碗中冷掉的食物。
　　并不是不愿意帮忙，而是没这个能力。
　　打肿脸上去还只会帮倒忙，甚至赔上自己，根本不划算。
　　还是，事不关己高高挂起吧，谁都有自己的生活，只要不至于过不下去，谁都不希望引火烧身。
　　“几位巨魔先生抱歉，我家爹爹先前一时糊涂了，请几位进店搜查吧。”就在这时，一声清脆嘹亮的声音传入僵局。
　　一道倩影慌忙的从后厨中走出，扶起了长跪在地上的老店主。
　　“你是......”为首的巨魔人眯起了眸子，上下打量起眼前姿色上乘，正值芳华的猫耳少女。
　　“我是这家店店主的女儿，三位大爷，若是怀疑小店，那就搜查吧，请不要为难我爹爹....”小悠微微低头。
　　“把头抬起来！”旁侧的巨魔人呵斥道。
　　“......”小悠微微将面容露出。
　　“哟呵！长得还挺有几分姿色嘛！啧啧，还真是......”巨魔人心中已是心猿意马，眼睛瞪得直直的，露骨的盯着少女，在少女身上打转。
　　“小姑娘，你，想要我们放过你爹？？”巨魔人满是戏谑的走上前来，俯下身子，明目张胆的动作。
　　“是，是的，还请三位开恩....”小悠有些怯生的退后了一步。
　　“嘿嘿嘿.....嘛，这件事也不是不行，不过......”巨魔人满是挑逗的舔了舔香肠一般的嘴唇，双目玩味的挑逗着眼前的少女。
　　“你想为你的父亲偿还债务是么？那你可得做好觉悟！”
　　“什.....”小悠瞬间花容失色。
　　“三，三位大爷啊！小女年纪尚小，遭，遭受不起这般的举动，我这把老骨头随你们便，求三位开开恩啊.....”老店主急忙跪下恳求，却被不耐烦地巨魔人一巴掌抡到了一旁的墙上，两眼一翻，生死不明。
　　“滚！谁他马的对你感兴趣！”
　　“爹！！”小悠悲痛之下，急忙要去查看老店主的情况，却被一只铁钳狠狠制住了手腕。
　　“哪去呀小妞？？嘿嘿，今儿个你不把大爷们哄开心了，可别想下床哦，哈哈哈哈！.....”
　　“这家店的店主跟那位亚猫小姐都是很好的人，收手吧，欺负妇孺可算不得本事。”一阵冰冷的木讷声音从身后三位巨魔的身后传来。
　　“哟？我来看看是哪个找死的混蛋敢打扰哥仨的雅兴？？”巨魔人眯起眸子，回首，便见身着十字铁盔布条链甲，腰间别着一银一黑两把剑的男子。

16~身后的黑影
　　“哟哟，快来看看啊，这里有个傻子想逞英雄哈？”巨魔人挤眉弄眼的看着门外的铁甲人，语调阴阳怪气。
　　他稍微活动了一下脖颈，一阵咔咔作响，掰着指头，沉重的脚步仿佛每一下都让地面微微颤抖。
　　“小不点，你在说什么呢？老子没听清楚，你再说一遍？？”巨魔人俯下身子，挑衅似的凑近耳朵。
　　“锵锵....”回应他的是一阵拔剑声。
　　“哈哈哈哈......你该不会以为凭你手中那把牙签能够伤到本大........”
　　“咔咔咔！”随着一声碎骨绞肉的声音，巨魔人轻蔑挑衅的表情在脸上凝固了。
　　刺入胸膛中的冰冷感觉，深切而又真实。
　　【破魔抉一一一一深红奏章】
　　雕刻有精美纹样的银色剑身轻而易举的刺入了巨魔的胸膛，转动剑柄，搅碎其体内的组织与骨骼，因而传来一阵‘咯吱咯吱’的碎骨声。
　　“喔哦哦....！”巨魔人两只大大的眼球几乎挤出眼眶，蕴含其中的，是歇斯底里的痛楚。
　　“咔咔咔一一一刷！！”闪烁着夺目银芒的十字长剑顺着从巨魔的肩膀处斩出，瞬间卸掉了巨魔人的一只胳膊。
　　失去力量的巨魔人双眼涣散，双膝一软扑腾跪在了地上，巨大的脑袋无力垂下，如同即将被行刑处决的死囚犯。
　　紧接着，动作连贯的十字长剑没有丝毫的停滞动作，银芒一闪，顺势抹向脖颈。
　　一颗巨大的头颅飞了出去，身首异处的尸体在摇晃了几下之后，这才缓缓倒地，体液从断口处潺潺流出。
　　“你！贼子你敢？？”剩余的两位巨魔人又惊又怒，龇牙咧嘴立即亮出了身后背着的武器，一时间忘记了此次前来的目的。
　　店铺内的食客们皆因眼前震撼的场面屏住了呼吸。
　　姬白瞥了眼十字银剑一一一一一没有粘上一滴体液，剑身透过阳光反射着寒芒。
　　是把好剑，品质甚至不亚于自己的圣剑一一一天丰。
　　目光扫过两位对自己怒目而视的巨魔人，姬白踢开了脚边无头的尸体，盔缝中闪烁着冷芒。
　　若是换做从前，面对三个巨魔人的围攻，纵使是姬白也不得不考虑开启【天辉】。
　　此时，躲在一处拐角边上默默观察着这场闹剧的小莎也是惊得瞠目结舌，在她的印象中，姬白强，却也仅仅是参照于亚猫族与人族，面对身为二阶种中的中流砥柱应该讨不了多少好处一一一阶种之间的差距是难以跨越的。
　　看着那道威风凛凛的身影，小莎眼中神采奕奕，她总觉得大叔的战斗方式有些迥异，比之曾经的战斗方式。
　　站在那的依旧是身着劣质盔甲的骑士，他的影子却变成了另一个人....
　　【破魔抉】，第二纪元弑神勇士所独创的剑法，据传此剑法用于诛神，敌手的实力比自身强横数倍，所发挥出的杀伤效果也会跟着翻倍再翻倍。
　　目前为止，此剑法已失传近两个纪元。
　　是的。
　　姬白从远古无名漆黑骑士的记忆中得到的不仅仅是有关于世界脉络的记忆。
　　身前精通各种古武剑术的漆黑骑士，论道剑术，称第二，无人敢称第一。
　　他将毕生所学古武剑术融会贯通，糅合自己的理念与意识，创造了这一门绝世无双的剑法一一一【破魔抉】。
　　而有关这类剑法的知识以及相关概念已经完全传入了姬白的脑海中。
　　使得其运用程度甚至不亚于这门剑术的创始人。
　　而姬白比之古兰族无名勇士，差的便是力量，体质以及自身的阶种等等因素。
　　论技巧方面，完美获得了古兰族勇士这方面记忆的姬白已经与原主相差无几，虽因力量体质等外因远远不能达到原主所释放的威能，对付这些小鱼小虾也是足够了。
　　“你，你是谁？？莫不也是恶魔种？我们与你无冤无仇，为何来此地撒野？以为外加方面你能得到豁免么？”巨魔人怒发冲冠，指着姬白质问道。
　　虽说这个时候不应该，街道上围观的群众，以及店内能够见到情势发展的食客们见着身首异处的尸体，有一种恶心想要呕吐的同时也感到大快人心，心中长期积压的闷气有了一种发泄的感觉。
　　“哦哦！我明白了，你就是那群反政权份子的成员对吧？正好把你脑袋拧下，拿回去交差！”巨魔人怒喝一声，粗壮的脚掌踏地，仿佛整个街道上的房子都在微微颤动。
　　面对两名暴怒的巨魔士兵，姬白做出了出乎预料的动作。
　　将十字银剑收入剑鞘中，转身便跑，行至拐角时还不忘拽起看戏的小莎夹再腋下。
　　“哇哇~咸湿大叔，你这么厉害就地解决不好么？干嘛要跑啊？”
　　“你这丫头长点心，三个巨魔人都死在一家店铺里，你觉得当地的巨魔政府会怎么处理开店的父女两人？”姬白瞥了眼被自己夹在腋下的小莎，虽见不到他的表情，却能感受到语气中那宛若与智障交流的敷衍。
　　“呜呜呜~~”小莎对此十分不爽，小脑袋转着想了想，貌似找不到反驳的词语。
　　“话说，刚才那个老爷爷没事吧？”想到这里，小莎不经有些担忧。
　　“不知道。”姬白实话实说，毕竟身为二阶种的亚猫族是不能靠自己的常识来揣摩的存在。
　　照人类的标准来说，刚才那般折腾，一条命八成去一半了，亚猫族就不一定了，不过也不能随便妄下定论。
　　“咚咚咚！”感受着脚底传来的正当，姬白不用回头也知道身后那哥俩追自己追的紧紧的呢。
　　就在一处拐角之后，姬白被逼入了死胡同。
　　转过身去，两位山一般的身影将射入胡同口的阳光尽数遮掩。
　　“呵呵....跑啊？小蟑螂你倒是继续跑啊？”两名手持狼牙棒的巨魔人见姬白跑入死胡同，皆嘿嘿一笑。
　　“小蟑螂....看我怎么把你的四肢都给扯断！”
　　姬白放下了小莎，抽出了十字银剑，迎着两名巨魔人，目光变得冷冽。
　　“嗖嗖！！”两声微不可查的空气震荡声传来。
　　紧接着，不可思议的事情发生了。
　　两座山一般大小的巨魔人僵住了笑容，随即轰然倒地，溅起了一地的灰沙。
　　姬白微微一愣。
　　自己还没出手呢，这是怎么回事？？
　　脖颈忽然传来的阴冷让他抬起了目光，死胡同两旁的墙上，一位眼处留有刀疤，面容阴冷的亚猫人正俯视着他。

17~谎言与否（五千字）
　　盔缝中的视线与那道阴冷无情的目光对峙不到一秒便分开了。
　　扔掉叼在嘴里的草根，眼角留有疤痕的灰发猫耳男子站立而起，阴冷的目光扫过那只铁盔，在他身后披着厚大亚麻衣的矮个子身影上略作停留，翻身跃下了墙壁，以巨魔人的尸体充当肉垫成功着陆。
　　稍微松了松筋骨，踏着不急不慢的步子走向了姬白。
　　然后，与他擦肩而过，走向了怯生生躲在他身后披着厚肥亚麻衣，将面容遮得严严实实的可疑小个子上。
　　“呃诶诶？....”亚猫人男子身上散发出的那股阴冷以及凝聚于气质中，无法遮掩的淡淡杀气令得求生欲望极强的小莎抱紧了姬白的大腿，不敢将视线对上他。
　　相对于亚猫人男子敏感的举动，姬白没有任何回应。
　　对他来说，没有丝毫敌意与杀意的人不需要防备，就算他将自己的目的伪装得很好，自己也有把握在他凶相毕露的那一刻将小莎救下。
　　当然，无敌意是针对小莎而言，这是来路不明的陌生亚猫人对自己的态度很是意味深长。
　　“.....”似乎是察觉到小莎对自己的抗拒，亚猫人青年冷峻的眉头微微一挑，退后了半步，紧接着微微俯下身子，将自己的视线与小莎齐平。
　　“可以，看看你的容貌么？”他说话了，不咸不淡的语气中带着一丝期待与盼望。
　　“唔姆~~”不知所措的小莎怯生的将目光转向了姬白，仿佛是询问他的意见似的。
　　意料之中的没有得到回应，这只木讷的铁盔仿佛根本没有注意到自己的目光，站在一旁目仰星辰。
　　小莎硬着头皮抬起视线，青年淡色的眸子里浸着冷淡，却十分清澈。
　　咬着嘴唇，似乎是有些禁受不住青年那直勾勾的视线，又好像是感受到了眼前青年那没有丝毫敌意的态度。
　　小莎终还是将遮盖住容貌的亚麻大衣摘下，灿烂的白金色发丝四散而下，若金色的瀑流般披散落腰际。
　　空气仿佛在这一刻凝固了一般，就连这方面感官很是木楞的姬白都察觉到气氛变得有些迥异。
　　只见，亚猫青年死死盯着小莎的容貌，细致观察，甚至能看到他的肩膀在微微颤抖。
　　“那个....请问，你认识我么？”亚猫青年的怪异表情让小莎感到有些不自在，不经退后了一步。
　　“当然.....”灰发的亚猫青年深深吸了口气，仿佛是在接受什么事实一样，随即退后了两步，双膝一软，噗通一声跪在了地上。
　　“臣，永安爵次子鱼骨，参见公主殿下。”话语波澜不惊，却带着无比的敬重。
　　姬白瞥了眼跪在地上，自称鱼骨的亚猫青年，又看了眼陷入呆滞之后，显得不知所措的小莎。
　　“你认识他么？”
　　“呃呃....不认识。”似乎是害怕说出来会让青年感到尴尬，小莎犹豫了片刻后，摇了摇头作答道。
　　永乐爵她记得，是一个和蔼的老臣，曾经与自己有过几面之缘，但小莎对于永乐爵膝下的子嗣却不知所以，也无法确认对方的身份。
　　“公主殿下不认识在下实属正常，某自小体弱多病，不经常外出，所以见过在下的人甚少。”鱼骨的回答并没有让小莎感到难堪，直接表明了自己并没有见过小莎。
　　“那你为什么认得我？.....”
　　“亚猫族公主殿下的特征大多一致，再加上在下的直觉......”鱼骨面无表情的抬起头。“在下判定您一定是亚猫族皇室成员。”
　　“斗胆相问，您与菲琳公主，或者娅缇公主是何关系？”
　　“呜呜....”
　　“请您放心，在下是您忠实的仆人，我等效命于复兴社，目的表示找到遗落于民间的皇室血统，以及，驱除外来蛮夷，光复亚猫族领地。”见着小莎有些为难的表情，鱼骨从怀中摸出一枚金灿的勋章一一一大致标识为亚猫族曾经的国徽。
　　“你们是亚猫族军队的残部？”小莎一惊，话语中掩饰不住的欣喜。
　　“您可以这么认为。”小心将徽章收回口袋中，鱼骨恭敬回答道。
　　“那个，你先起来说话好吗？你现在也已经不算公主了。”眼前之人跪在自己脚边让小莎感到有些尴尬，主要原因便在于旁边还有个咸湿大叔看着.....
　　“遵命。”鱼骨也不矫情，应声站起。
　　“之前巨魔人所说的反政权人员，是你么？”
　　“........”冷不丁插入的声音令鱼骨眉头微微一蹙，澄澈的眸子眯成了一条缝。
　　“嗖嗖...！！”凌厉的风刺破空气，随即突如其来般，尖利的爪子离姬白的脖颈只有不到半寸。
　　“人类，这儿可没有你说话的余地。”鱼骨头也没回道。
　　对方极度蕴含敌意与排斥的做法并没有让姬白生气，他扬起头颅，挑了挑眉。“我暴露了？”
　　“你身上那股属于人类的腥臭味，隔着百米我都能嗅到。”鱼骨冷哼道。
　　“喂！你这是干什么？不知道随便用爪子指着人很不礼貌吗？”
　　“.....是，如果这是您的命令的话。”鱼骨抬眼看着面前鼓起腮帮子小莎，意外她居然会为这个人族说话之余，还是听从了她话语中的意思，放下了爪子。
　　“我是菲琳大公主殿下的侄女，娅缇公主的二女儿。”见鱼骨放下了爪子，小莎还是有些没好气。
　　“原来是二公主殿下.....您果然还活着！”鱼骨平静的话语中展露出无法掩饰的激动。“好，太好了......您还在，亚猫族就没有断根。”
　　“所以，不知这位是？...”鱼骨语气恢复平静，将话头转到了姬白身上，淡色的眸子中仍带着几丝不易察觉的警惕。
　　“哦，这位大叔是我的朋友，就是他一路护送我到这里的，有什么问题么？”
　　“没问题。”鱼骨将目光重新转回小莎身上。“殿下，您此次返回故土，是为了光复自己的家乡么？”
　　“.....我很想这么做，可是......”小莎抿了抿嘴唇，目光很是复杂。
　　“那，请跟随在下。”
　　“？去哪？”
　　“去见同样绝对效忠于您的臣民。”鱼骨恭敬道。
　　“我的，臣民？....”
　　“是的，请跟我来。”
　　“.....咸湿大叔，你愿意跟我去么？”
　　“可以。”站在一旁的姬白沉吟片刻回答道。
　　现在自己也没有什么事情可以做，而且，既然无奈让她跟来了，自己就得对她的安全负责。
　　“好的，我同意了。”
　　“恕我直言，让一个外族进入我们的营地，这非常不妥。”鱼骨用着异样的目光打量起姬白。“而且，他好像是人类那边的骑士吧？”
　　鱼骨的语气逐渐变得生硬冰冷。
　　“哦，那算了吧，虽说大叔已经不是什么骑士了，但你们不信任他，就别把我一起夹带上吧。”小莎摆了摆手，话语中的拒绝之意表达得很直接。
　　“.....是在下话语唐突了，我并没有怀疑过公主殿下的话。”最终，鱼骨做出了妥协。
　　“我也相信，既然是公主殿下的朋友，一定不会做出什么出格的举动，对吧？”鱼骨瞥了眼姬白。
　　“请跟我来，此地不宜久留。”鱼骨走在前边带头。
　　“最好别干什么蠢事人类，否则....”与姬白擦肩而过的时候，鱼骨低沉的话语中满满的警告。
　　姬白没有说话，就这么跟了上去，对他来说，就算是个陷阱自己也能带着小莎全身而退，况且姬白在这只亚猫族青年身上完全感受不到敌意，至少，对小莎是这样的。
　　一一一一一一一
　　城边缘处的下水道里，撬开空心地砖，一条通往地下的隧道出现。
　　“就是这里了，公主殿下请慢些，需要在下的帮助么？”鱼骨问道。
　　“不用了，咸湿大叔在我旁边的。”
　　“明白了。”鱼骨眼中闪过一丝冷意，随即立马消散，带头走到前边。
　　“笃笃笃....”杂乱的脚步声点在阶梯之上。
　　石块撞击的声音一一一一入口已被关闭。
　　随着与地表的距离逐渐加大，几丝暖意的火光浮现，如同黑暗中的明灯，渐渐地，开始能听到略显嘈杂的对话声。
　　阶梯走到了尽头，一只火把悬挂于铁闸门前。
　　鱼骨取出钥匙，打开了铁闸门。
　　“咯吱..”
　　灯火通明的场所，悬挂于四壁的火把将这封闭的空间点得若白昼般光亮。
　　随着铁门被打开，里边嘈杂的声音在这一刻变得近在咫尺。
　　地下室内满是人，见闸门被打开，几乎所有人都将视线移到了闸门处。
　　“哟，鱼骨你从外边侦查回来了么？外边情况怎么样啊？.....诶诶？这位仁兄还有这个小妹妹是.......”扛着铁锤，身着板甲的亚猫族大汉打趣的走了过来，视线在姬白身上略作停留后，立即便被一旁的小莎所吸引。
　　“这位小妹妹，好像是........”
　　“待会再给你解释，老康，娜儿小姐在么？”
　　“哦哦，娜儿那丫头啊，她在自己的房间里边，好像有些忙的样子.....你要去找她么？”被称作老康的亚猫族大汉目光上下打量起小莎。
　　既然是鱼骨带回来的人，他一定是经过考量的，他相信鱼骨的谨慎是不会带不相干的人到这里的。
　　“嗯，我有些事情要找她，大门麻烦你们继续看着了。”鱼骨点了点头。
　　“小意思，既然有事的话就赶紧去吧，我们几个老头子就不打扰了。”亚猫族大汉笑哈哈的拍了拍鱼骨的肩，坐回了椅子上。
　　“劳烦您跟我来。”鱼骨恭敬道。
　　“哦..”小莎有些好奇的四处打量着这处似乎别有洞天的地下室，撇过坐在一旁，向自己投来好奇目光的同族，有了些许亲切感，紧跟上了鱼骨的步伐。
　　一一一一一一一
　　安静的屋内，除去令人舒适的笔尖摩擦纸面发出的‘沙沙’声外，无其余杂音。
　　暗红发猫耳少女手握羽毛笔，心无旁骛，眸子中满是认真。
　　“咯吱。”被用作隔绝室内与室外的木门被打开。
　　“鱼骨，你回来了？”猫耳少女头也未抬便用笃定的语气道。
　　“嗯，你怎么.....”
　　“胆敢不敲门便走进来的，只有你一个.....你带人回来了？”说着，少女稍微停下手上的工作，抬起头来，面露疑惑。
　　“这两位是？.......”视线扫过小莎之时，少女一个愣神，缓缓起身，走了过来。
　　“你，小妹妹，你是......”
　　“这位便是菲琳殿下的二侄女，娅缇殿下的二女儿，也正是我们一直在寻找的直系皇室。”鱼骨解释道。
　　“菲琳殿下的，二侄女.....您是莎殿下？？”看着近在咫尺的金发女孩，名叫娜儿的猫耳少女愣神之下，不由自主的伸出手，抚摸起小莎的脸。
　　“....你，你是？”小莎很是自己并没有抗拒别人的接触，看着娜儿的脸庞，总感觉有些熟悉。
　　“您忘了么？我是菲琳殿下的贴身女仆，娜儿啊。”
　　“贴身女仆.......”小莎喃喃道，突然间记忆就像是被打通的洞窟一般，光明重现。
　　“是你....”
　　“您记起来了么？”娜儿欣慰的看着眼前的金发女孩。
　　“眨眼间，您已经长这么大了呢，明明当时殿下您还身处襁褓之中......这么多年，您一定过得很苦吧。”
　　“呜呜....”漂流多年遇见熟人，听见了如此久违的关怀，酸楚一下子涌了出来，眼泪止不住的流了出来。
　　“您没事就好，没事就好...”怀抱着若乳鸽还巢般的小莎，娜儿轻声安抚道。
　　“那么，这位是.......”娜儿将目光转向了站在一旁，从始至终未说过话的铁盔。
　　“这位....是莎殿下的人类朋友。”不知是不是错觉，鱼骨在读出‘人类’这两个字的时候，语气特意加重了。
　　“人类？”娜儿迟疑了片刻。
　　“娜儿姐，是这位大叔把我安全护送到这里来的。”小莎揉了揉鼻子，也不忘为姬白解释。
　　“哦，这样啊，万分感谢您，人类的骑士先生。”娜儿很是客气的向姬白鞠了个躬。
　　“无妨。”虽然自己已经不是骑士了。
　　“娜儿姐你放心，咸湿大叔虽然不爱干净，但是是个好人，而且他也已经不是人类的骑士了。”似乎是看出了娜儿眼中的犹豫，小莎解释道。
　　“这样吗.....”娜儿这才消去眼中的犹豫，看着怀中的小莎，她缓缓叹了口气。“要是菲琳殿下还活着，那就好了，娅缇殿下，长公主，还有亚猫族都不会遭受如此灭顶之灾。”
　　“这一切，不还是拜人类所赐么。”鱼骨冷不丁的插话道，眼光有意无意的扫向姬白。
　　此话一出，场面瞬间变得有些尴尬了起来。
　　“鱼骨，不要太偏激了，一棒子打翻一条船无论对于哪个种族都是最愚蠢的做法。”娜儿深吸了口气，打破了尴尬的气氛。
　　嗯，这句话在理，在没见到某个喊着魔法少女坐飞机的巨魔人前，姬白自己的观念差不多也是那样。
　　“偏激？呵，难道当初不就是人类毁约，挑起矛盾的么？我们的友善与信任都被拿去喂狗了！狡诈卑劣的人类不仅谋害了菲琳公主跟陛下，还夺取了我们的城池.....”一提到人类，鱼骨胸腔内便有无数怨气与仇恨。
　　“但是，参与这一切的，是人类高层.....人类民众大部分是无辜的不是么？”娜儿叹了口气。
　　“现在的首要之敌仍是巨魔人，昔日的仇恨是要永远铭记，可并不是现在，这笔账也不该记在不相干的人身上。”
　　“哼！”鱼骨冷哼了一声，撇过头去。
　　“那个魔甲人.....”小莎也像是想到了什么痛苦的回忆，轻咬唇齿，眼神迷茫的看向了姬白。
　　“咸湿大叔.......你曾经是那样的骑士么？像魔甲人那样.....”她很希望姬白给予她的是否定答案，接过令她失望了。
　　“是的。”姬白肯定回答。
　　为了自己同袍的大意，打击侵略者，这是自己的职责，何来悔意？
　　自己实话实说，不愿意去欺骗小莎。
　　“呜呜~~”小莎哽咽着低下头。
　　“呵呵！”鱼骨冷笑道。
　　“抱歉先生，鱼骨他平时还是很懂礼数的。”娜儿不好意思的向姬白歉意道。
　　“没事，只不过在下有一事不明。”姬白顿了顿。
　　“您说。”
　　“若我没记错的话，当初应该是贵国率先打破条例，挑起的纷争不是么？”姬白的话语在此时变得很正式。
　　“呵！你们......”
　　“阁下那边如此宣扬的么？.....也是呢。”鱼骨还未讲话说完便遭到了娜儿的打断。
　　“难道不是这样？”姬白虽是疑问句，语气中却满是对自己所相信事实的笃定。
　　“没错，若要按照您的说法，确实是亚猫族率先挑起的纷争。”
　　“不过，这也是有原由的。”
　　“哦？”姬白微微挑眉。
　　“当年，如今人类边境的两座城池仍属于亚猫族，这点您知道吧？”
　　“人类，将废弃的化工品倒入那片亚猫人境内的森林中，大肆入境砍伐树木夺取资源，致使大多亚猫人染上了怪病，赖以生存的环境遭到破坏无法生存之类的问题。”
　　“于是当初，国王陛下便决定亲自去与人类联邦谈判，为表诚意，决定只带着一支人数较少的亲卫队便前往人类的关口，然而，他们这一去，便没有再回来过......”
　　“谎言。”姬白很不礼貌的打断了娜儿的话语。
　　他现在的情绪，远没有语气上表达出的那么平静。
　　那是被诬陷的愤怒与不解。
　　谎言，绝对是谎言，自己都不知道的事情，怎么可能？？
　　姬白内心笃定。
　　（写的胃疼，别说我短惹~~）

18~迟来的书信
　　温和的灯光照亮了不算宽敞的房间，为此带来了一丝微不足道的温暖。
　　此时此刻，屋内某种不可名状的气氛并没有随着时间的推移消散，反而粘稠得让人有些喘不过气来。
　　“哈哈哈，你们人类除去善于装无辜欺骗别人，原来还善于欺骗自己？能如此大言不惭的说出这番话来，就连暴戾恣睢的巨魔人都望尘莫及。”姬白的‘狡辩’鱼骨嗤之以鼻。
　　“不过你这罪名洗得可不算高明，尤其是在亚猫人的领地上。”
　　“我记得之前店铺里边闹事的巨魔人说过，他们是来搜查反政权分子的，请问，是阁下引来的么？”姬白沉思片刻，并没有去接鱼骨之前的话头。
　　“.....是的。”鱼骨沉着脸回答道。
　　“你的行动牵连上了无辜的同族，没有丝毫愧疚感么？”姬白的反问瞬间掌握了主动权。
　　“我的行为是必须，也是必要的，牵连上了那也没办法，我会想办法去救他们。”
　　“想办法？.....”姬白耸了耸肩，话语中夹带着了若有若无的讽刺。
　　“那要是没来得及呢？你这是再拿同族的性命开玩笑。”
　　“人类，我可以理解为你这是在故意撇开话题么？”鱼骨意味深长的仰起脑袋。“你只是个人类而已，有什么资格对我们评头论足说三道四？亚猫族也从不需要你那假惺惺的同情心。”
　　“够了，你们两个都稍微安静一些！”整个小屋子弥漫的火药味让人都快喘不过气来，娜儿头疼的扶额，出言打断了两人的争锋相对。
　　“鱼骨，你也少说两句吧.....先生，是你帮忙解决了之前巨魔人挑起的争端么？”
　　“举手之劳。”姬白表示不怎么在意。
　　“多谢您慷慨的出手相助，我替亚猫族百姓感谢您。”说着，娜儿真挚的向姬白鞠了个躬。
　　“哼！”鱼骨抱臂环胸，丝毫没有掩饰自己的不屑。
　　“先生，敢问您尊姓大名？”
　　“这位大叔叫做姬白啦。”还未等姬白开口，小莎嘟着嘴出言道。
　　“姬先生是么？首先，我感谢您对亚猫族提供的各种帮助，我们感受到了你的友好与善意。”娜儿宠溺的摸了摸小莎的金毛。
　　“另外，有关于历史问题，我想我们之间的立场不同，所以接收的信息也许是不对等的，所以....”
　　“阁下的意思若非是我受到了自己人的欺骗？抱歉，这种事情我不敢苟同。”姬白站直了腰板，哪怕身处外族的大本营中，自己仍未忘记曾为骑士的荣耀。
　　“没必要继续同他交谈，没听他刚才说什么吗？你们骑士也就只有在相互包庇这方面表现得出奇的团结！”
　　“鱼骨，你闭嘴。”娜儿深呼了一口气，她感觉只要鱼骨一开口，就能把好不容易平和下来的气氛瞬间推上高潮。
　　“姬先生，虽我们各执一词，但还是对你的所作所为表示感谢，而有说服力的事实需要建立在基础根据上，也许你们也有你们的理由，但也请尊重亚猫族所坚信并为之拼命地事实。”
　　“建立基础？”姬白深深地看了满是认真的娜儿一眼。“冒昧的问一句，阁下们所坚信事实的基础根据，又是什么呢？”
　　被亚猫族烧毁的村落中找到了他们遗留的兵器与盔甲，亚猫族进攻边关也是不争的事实。那场战役自己在场，没有任何值得可疑的地方。
　　鱼骨这次没有开腔，看样子这位名叫娜儿的亚猫少女说话多少有些分量。
　　“那段回忆，每个幸存的亚猫人都是见证者.....若姬先生想要干货证据，只是一些曾经的遗物。”娜儿淡然道。
　　“方便的话，可以让我看看么？”本对亚猫族的一己之见不感兴趣的姬白心中泛起了莫名的好奇。
　　“不是贵重的东西，姬先生若想参观也无妨，请跟我来吧。”娜儿向姬白致了个礼，带头走向
　　“娜儿姐姐，也让我看看行吗？”小莎的眸子焕发出异样的神采。
　　“当然可以，这是公主殿下您应有的权利。”娜儿轻声细语的阐述道。
　　“姬先生，请紧跟着，这座地下室错综复杂，不熟悉的话很容易迷路的。”
　　“嗯。”姬白点了点头。
　　骑士分内的事姬白一定会管，至于分外的事情，姬白几乎不会插手。
　　他对于心中认定的事实深信不疑，却仍打算对此一探究竟。
　　姬白究竟是怎么想的，或许只有他心里清楚了。
　　几人被带到了地下室深处的一间房间内。
　　鱼骨没有有跟来，以‘屋子里头闷得慌’为由，离开了地下室。
　　四壁皆铺设有红色的壁纸，暖色调搭配上燃烧的壁炉，让人暖意盎然。
　　房间并不算宽敞，好在摆放的器具也只有那张桌椅，以及旁边挪放着一沓沓泛黄纸张的小书架。
　　娜儿看上去对整个地下室的构造了如指掌，左拐右窜的便带着姬白与小莎来到了这间显得有些狭隘的书屋。
　　娜儿让小莎与姬白先候着，自顾自从书架的三层取下一只小黑匣子。
　　从中取出了一份保存得十分完好的纸质品，样式上来看，似乎是一份正式的条约文件。
　　“这份便是当初国王陛下与人类联邦高层共同签订的边境划分图，虽然现在只是一张废纸，不过上面仍印有亚猫族国徽的章纹，姬先生应该认得吧？”
　　姬白接过纸制品，细细端详。
　　上边除去主要商谈的边境划分问题之外，确实，上边不仅有亚猫族的章纹，还有人类联邦代表的签署名。
　　嗯，这份文件看上去是没什么问题。
　　然而，曾身居高位的姬白与人类联邦的高层有过密切的接触，对于外邦文件的签署规矩甚至一些细节如数家珍。
　　身经百战的他一眼就能够看出端倪。
　　“恕我直言，这份文件貌似只有贵方单方面的章纹，除去章纹，无论是签字还是画押都是能够被仿制的，不是么？”姬白摇了摇头。
　　众所周知，协议条约需要印上双方共同的章纹，至少人类联邦是这样的。
　　破绽太过明显，单凭一张单方面认证的协议，并不能说明什么，而且......
　　“阁下之前说过，贵国的国王陛下前去赴约会谈，之后便再也没有回来过，那这张协定是如何交到诸位手上的？”
　　“是国王陛下派人遣送过来的，之后便再也没有收到陛下的任何消息。”娜儿解释道。
　　姬白耸了耸肩，将协定放回了匣子中，虽没说什么，观察他的反应便知道他根本没信。
　　娜儿也叹了口气。
　　确实，正如姬白所说的那样，这些物品都有伪造的可能，也只有人类联邦的印章能够直截了当的说明问题。
　　除去这个，一切都有可能是亚猫族自身的阴谋。
　　然而，娜儿从未对自己所熟知的事实有所怀疑，因为，自己就是当年的见证者。
　　将姬白带到这里也并不是必须让他相信什么。
　　满足他的好奇心也仅仅是为了报答他照顾皇室血脉的恩情而已。
　　各持己见，便道不同不相为谋。
　　“......那是什么？”放下匣子的姬白目光便被一只盛列于书架最顶层的一只红布匣子给吸引。
　　“哦，这个是菲琳大公主留下的一些遗物。”娜儿解释道。
　　“遗物？”盔缝中的目光闪过一丝疑惑。
　　也对，作为菲琳的贴身女仆，能够收集到菲琳大公主生前使用的一些物品合情合理。
　　“菲琳大姨的遗物？”小莎目光闪烁了一下。
　　“可以让我看看么？”下意识的便说出了这句显得有些唐突的话语，让姬白自己都感到有些意外。
　　“当然可以，只是一些书信罢了，记载的也不是什么有用的信息。”娜儿看上去并不怎么在意，取下书架上的红布匣子。
　　“书信？”
　　“嗯，好像是菲琳公主的一位，好友的书信吧.......这些书信是菲琳公主逝世后，在菲琳公主的枕头下找到的。”
　　“看落款，应该都是同一个人的，只是这个人的姓名有些奇怪。”
　　“..........”姬白陷入了沉默，心若古井的他居然升起了一丝莫名的熟悉感.......
　　揭开红布，一沓叠放整齐的书信陈列其中。
　　一旁好奇的小莎，还有娜儿都没有察觉到，那只伸向书信的手有了一丝颤抖。
　　呈现于泛黄的纸张，岁月的侵蚀在其上留下了条条皱褶，却没有抹去上边的颜色......
　　刚劲有力却略显古板的字体，仿佛昨日自己还捏握着笔杆，一笔一画将自己的感情抒发于上。
　　纸张边缘处的落款名一一一天辉。
　　记忆就如同是决堤的洪水，涌入大开的闸门。
　　“姬白大叔？你怎么了？？”小莎捅了捅姬白的腰，却没得到任何反应。
　　“..........”
　　你为何，将这些过了时的废纸，一直存放在自己身边呢？
　　姬白呆呆的看着那一张张保存完好的书信，他想不明白。
　　“这些纸张，公主殿下就寝时都会细细品读，然后偷偷窃喜.......”
　　“.........”
　　“对了，这里还有一份菲琳公主未来得及交予国王殿下的禅位请求，姬先生若是好奇，也可以看看。”娜儿感觉姬白的状态有些怪异，不过看不见他的表情，随意也没有太在意。
　　姬白木楞的抬起脑袋，呆呆的接过那张红皮包裹住的信封。
　　“父皇陛下。
　　您的女儿发觉自己开始变得多愁善感了，无论是秋来纷飞的花瓣，亦或是冬去潺潺的流水，总让我触景生情......一个国家的女皇，是不能被感情所左右的，凋零花瓣带来的思念却让我魂不守舍，我想，我应该是恋上......特此，辞去第一继承人身份与公主身份。
　　您的女儿，菲琳。”
　　熟悉的文字，熟悉的气息.........
　　刹那间，恍若隔世相见。

19~迷惘之际
　　无凡世喧嚣的圣洁天堂。
　　宫廷中一声稚嫩的哭喊，伴随着一片片无瑕的花瓣，她出生了。
　　簇拥着欢悦与道贺，于一片繁荣昌盛。
　　不负于众望的，少年时期便展露头角，获得了一众长辈的赏识。
　　难能可贵的是，正值芳华的年貌，她亦不似情窦初开的同龄少女，知书达理，却对所有雄性都保有一定的距离。
　　那年，她才不到十六岁。
　　日后的成就，必将不同凡响一一一一这是所有熟知她的人，给予她的评价。
　　喜欢一个人，只需要一瞬间，爱上一个人，则需要天长地久的陪伴。
　　也许是天意，让这位近乎完美，宛若无欲无求的公主沾染上了名为‘思念’与‘爱慕’的毒药。
　　与外族的友好邦交集会上，自目光撇过那道刚正不阿的身影，便再也移不开视线........
　　书信，成为了两人交流诉肠的载体。
　　黄昏的余晖笼罩了逝去亲人的容颜。
　　幼小的肩膀背负上王国的兴亡。
　　她累了，清风划过发梢带来的思念让她寝食难安。
　　处理政务龙蛇之势的笔尖停了下来，写上一篇篇饱含思念，寄宿心肠的篇章，却终究一张也未曾落到他的手中。
　　皆被扔进纸屑篓中，她认为这样便能将缠人的思念一并遗忘。
　　可是，她失败了。
　　近乎完美的王女大人终究无法克服自己的情关，她茫然的发现，这份情愫早已在自己的心中酝酿已久，变得一发不可收拾。
　　那一夜，王女大人做出了一个决定。
　　抛弃万人之上的王女身份，禅让权利，辜负同族们对自己的期望，前去找那个人，将事情说明之后化干戈为玉帛。
　　她是如此的想要投入那个怀抱，哪怕迎来的是父亲的失望，或是世人的不解，亦或是不矜持的放~荡骂名。
　　与他见面的那一天终于来了，她换上了洁白无瑕的长裙，欲将自己最美丽的一面展示在他的面前，然而.....
　　染血的长裙萦绕着凄烈的风，满怀思念的千言万语被锋利的长剑卡在了咽喉。
　　微微抬起视线，是深爱之人那毫无情愫的目光。
　　不可置信的美眸，终究还是化作了一声长叹，抚去嘴角溢出的血液，温柔似水的眸子中没有丝毫的责怪。
　　她伸出素手，最后一次拂过深爱之人的脸颊，满足的闭上了眼眸。
　　一一一一一一一
　　一团团揉得满是皱褶的泛黄纸张，从遗弃之中被后人拯救。
　　时间的湮灭腐朽了载体，潮气染黄了洁白的纸张，唯有其中承载的那份真挚的思念与感情从未被磨灭半分。
　　这是如同钻石版耀眼的永恒。
　　时至今日，仍旧是那样的直击灵魂。
　　那是，来自一位逝者的思念。
　　真挚而璀璨的感情化作千条丝线，眷顾并救赎她的深爱之人，包含了太多无私，却没有一丝怨念。
　　“这些是在整理菲琳殿下的遗物时，从纸屑篓中搜到的，应该是写给某个人的，可偏偏都没有寄出去。”回忆起有关于菲琳殿下的往事，娜儿愁眉中带着七分追忆与三分惋惜，向眼前仍现存于今的骑士解释着由来。
　　“.......”他好似在认真听，又好似没有听进去，盔缝中的目光停留在那一封封被曾被揉成团的纸张上，宛若沉浸其中。
　　字里行间，娟秀精致的字迹就像是那位少女在他眼前不断娇羞着如何开口诉说自己的情愫。
　　慌不择口之后又赶忙捂住自己的嘴，红着脸重新组织语言。
　　记忆中那位少女的容颜活灵活现，恍然间，染血的剑仿佛仍握在自己的手间。
　　刹那间，画面一闪而过那染血的长裙，凄美无比的脸上没有责怪，没有怨恨。
　　圣洁无瑕之外，只有那温柔似水的包容与永恒不变的爱慕........
　　协议书，条约，甚至章印都可以伪装，唯有字迹，这柔情似水的字迹绝对错不了.....
　　“这些手稿出自菲琳殿下的手笔，都是还未完成便被丢弃的半成品，也算是菲琳殿下曾经的遗物，我当时想着丢掉怪可惜的，所以就保留下来了。”娜儿深深叹息了一口气。
　　遗物终究是死物，只是生者为缅怀死者而留下的寄托。
　　也不知为什么，对这个素不相识的外族人解释了这么多.....说到底，这些东西也都是可以伪造的，姬先生也并不认识菲琳公主的字迹。
　　“.....这些手稿，大概是她什么时候写的？”视线久久无法离开纸张的姬白沉默良久，难以平复心情的深呼了口气。
　　“很早了，早在双方矛盾进一步激化之前，菲琳公主就已经下了禅位的决心，只是害怕国王陛下失望，迟迟不肯上交辞信。”
　　“那，那亚猫族军队进攻边关是怎么回事？？....”姬白略喘着粗气，室内不通畅的空气让他感觉一阵窒息。
　　“国王陛下失踪了如此之久，亚猫族少数派系好战派担忧国王的安危，派兵遣将前去向人类联邦讨要国王，不过还未等他们说明来意，人类军队就不由分说的冲杀上来了....”
　　“最后菲琳公主写信予好战分子代表，命令他火速收兵，不然军法从事，但是由于中途退兵遭到人类联邦的追击，军队死伤惨重.......我还存有菲琳公主的那封信，虽然姬先生不信真伪，想看的话也可以.......”
　　“不，不用！不用给我看！”姬白压着声音低吼起来。
　　姬白突然激动起来的动作让一旁的小莎与娜儿都吓了一跳。
　　“那个，咸湿大叔？你没事吧，是哪里不舒服么？”
　　“我，我没事，没事.......”姬白蹲下身，嘴里不断叨叨絮絮着同一个词，像是魔障了似的。
　　与此同时，一个可怕的真相在他的脑海中逐渐铺展.......
　　不，不！不是这样的.......神父没有骗我，神父也不会骗我！那些都是自己朝夕相处的同僚，不会的不会的.......不.......啊啊啊！！.....
　　脑海中，那沾染着鲜血的少女笑容如同魔咒一般在姬白的大脑中挥之不去，疯狂折磨着他的神经。
　　“呜呜呃呃啊！.......”姬白抱着脑袋，不断发出如同野兽般痛苦的嘶吼。
　　“大叔你真的没事吧？......诶诶？”凑近姬白的小莎微微一愣。
　　盔缝中，怎么突然冒出了一缕白毛？

20~低语
　　被浓烟熏黑的天空，被鲜血浸满的大地，凄萧的风刮拂染血的布条，灌入空无一人的一间间屋舍，回荡起冤魂的嘶吼哀嚎。
　　通往皇城的残破街道满是不堪入目的碎屑尸块，死寂的鲜红与焦黑笼罩了昔日的繁华与喧嚣。
　　沾满罪孽的白皙双手，满身鲜血的银色身影宛若地狱中杀出的阎罗刹鬼。
　　刻意深藏于心的一幕幕场景不受控制的挤入混乱的脑袋，宛若一锅滚烫的锅油浇进了脑浆中。
　　多年来，如若跗骨之俎般不断折磨他的记忆碎片猝不及防之间，如同决堤的江水一股脑儿的涌入了意识。
　　经过了如此之久的藏匿，沉淀下的记忆碎皮并没有随着时间而被抹去，反而变本加厉，不断发酵，病发之时让人生不如死。
　　理智即将被埋没，黑暗面急速扩散，企欲完全吞噬掉他的心。
　　宛若是找到发泄口，紧咬的牙关溢出了鲜血，顺着盔缝滴落在地上。
　　原来在哪之前，自己早就已经不干净了。
　　没关系的，根本没关系的......这根本不能说明什么不是么？不能当做证明。
　　而且，就算是人类率先挑起的纷争又如何呢？自己是人类的骑士，又不是亚猫族的骑士。
　　恶魔种而已，杀了也就杀了不是........么？？
　　‘对呀~~杀了也就杀了，不是么？’
　　？？
　　‘只是一个碍事的亚猫族公主而已不是吗？弱小无法违逆强大，这就是这个世界最原始的法则。’
　　简直，一派胡言.....
　　‘啊咧~？难道你还没有意识到，自己的行为举止还是骑士吗？？不不不，在咱的眼中，你只不过是假扮模仿骑士的吸血鬼啊！’
　　别说了.....
　　‘你的一生，只是那几页死掉而无人继承的信条么？无聊透顶，不如接受咱，成为万人之上的血之贵族！’
　　我........
　　‘你已经不是骑士王了，拉萨姆博~白姬，这才是你现在的名字哦，难道你认为人类联邦会承认身为吸血鬼的你么？？姬白早就已经死了.....’
　　..........
　　‘来~接受咱吧，这并不是你的错，接受我的力量，然后去找人类联邦秋后算账！’
　　算....账....
　　“咦咦？...这根白毛是？”
　　小莎疑惑的话语如同当头棒喝般唤醒了姬白模糊的意识。
　　刹那间，清醒过来的姬白瞳孔紧缩，他下意识的开始检查起自己的身体。
　　果不其然的，比平日小了好几号.......
　　缩骨带来的余疼令她呻~吟出声。
　　“啊呃呃.....” 糟糕！声线已经开始变尖了，照这样下去.....
　　还有，头发头发啊！
　　即将顺着从盔缝中披散而下的长发被她及时塞回了盔缝中。
　　紧了紧身上突然显得很是厚大的衣服盔甲，已经清醒过来的姬白，不，白姬心有余悸的咽了口唾沫。
　　所幸，自己所处的姿态是蹲下的，大概，还能唬住。
　　“姬白大叔，你真的不要紧吧？”房间内弥漫着点点的血腥味，姬白声线突如其来的变化。
　　小莎微微察觉到了，姬白现在的状态并不是单纯的癫狂。
　　难道是，之前与巨魔人对峙的时候受了暗伤，感觉面子上挂不住所有没有说出来么？
　　清楚姬白这只闷葫芦性格的小莎感觉很有可能。
　　“受了伤就说出来啊，真是的，面子对你来说就这么重要么........这根长出来的白毛究竟是......”
　　“别碰咱....我！离我远点！”小莎怀着善意的接近却遭到了姬白的怒斥喝退。
　　她捂着嘴巴，略显尖锐的声音显得瓮声瓮气，模糊不清。
　　随即，以一个十分别捏的姿势不断挪远身子，就跟螃蟹似的.....
　　这一大男人做出如此举动，怎么说呢？有些憨态可掬。
　　“大叔你......”姬白的声线令小莎稍稍愣神，随即眉头微皱，总感觉有些熟悉的样子。
　　“.......抱歉，对不起，我有些累了，可以让我休息一下么？”姬白刻意压低嗓门，捂住脸面转过身去。
　　“你到底是怎么了？”小莎略显担忧的看着那只背向自己的铁盔。
　　依照刚才那略显的有些熟悉的尖锐声线，怎么感觉......有些像个小女孩的？而且还有些熟悉。
　　一时间，小莎有种不好的预感，她没打算听从姬白那显得有些外焦里嫩的胁迫话语，义无反顾的走向了缩进房间角落的姬白。
　　突然的，一只纤细的手腕拽住了她的胳膊。
　　“让这位先生静一静吧。”娜儿叹了口气，阻止了小莎过去一探究竟的行为，微声道。
　　“可是.....”
　　“这位先生的反应，看上去心情不太好，公主殿下您这样做只能适得其反。”
　　“....好吧。”看着蜷缩于角落，不肯出来的姬白，小莎叹了口气。
　　看了那些信件之后，大叔的举动为什么突然变得这么反常？
　　娜儿不傻，小莎也不傻。
　　心中大致有了个猜想，不过也仅仅只是个猜想，这种情况太过戏剧化，以至于让小莎完全不敢继续往下想。
　　他大概只是受伤了不想说出来，或者说，单纯被信件中抒发的感情所感染，心情不由自主的变差了。
　　不过，他好像并不是那种多愁善感，伤春悲秋的人。
　　隐隐之间，小莎总感觉，眼前的人瞒了自己很多......
　　“咸湿大叔，等你想告诉我的时候，再来找我吧，我随时愿意倾听。”小莎深深的说了一句有些意味深长的话，便跟着娜儿走出了屋内，带上了大门。
　　至于娜儿，屋内盛放的文件不存在涉及机密，所有她也任由着姬白的要求，走出了房门。
　　“哈，哈.....”片刻后，屋内仅余下火柴烧得啪啪作响的声音，以及，那丝轻微的喘息声。
　　“哐当...”铁盔砸落在地上，发出清脆的响声。
　　链甲颈处，两只若羊脂玉般的小手摸索着钻了出来，随即一撑，探出一颗纯银的小脑袋。
　　“呼，呼呼....”不同于往常，银发女孩此刻身不着片缕，白皙宛若吹弹可破的肌肤暴露在灼热的空气中。
　　她吃力的探出了半个身子，紧接着一蹬蹬小腿，总算将整个身体从盔甲中解放了出来。
　　屋内盛放的镜子，映照出了那双略显颓然的猩红眸子。

21~丝绸
　　“又是这样呢。”看着镜子中一丝~不挂，银发披散的女孩，嘴角默默喃喃道。
　　狼狈的从地上爬起来。
　　不同于变身的自带礼裙服饰，这种吸血鬼部分主动冲破身体平衡的状态瞬间令白姬进入了虚弱。
　　体内汹涌的【魔】此刻如同一只干枯的古井，柔软的四肢被卸去了所有的力气，软趴趴的像一只不会动的洋娃娃。
　　熟悉的感觉，勾起了隐藏深处的回忆。
　　这种现象并不是没有过。
　　那是大约在半年前，化身吸血鬼的自己终于无可避免的遇上了自己最不愿意面对的敌人一一一一人类骑士。
　　迎着对方的羞辱与谩骂，无情的镰刀轻松地刨开了他的胸膛与内脏。
　　本以为会经历一番挣扎的白姬下手得干脆利落，称之为狠辣果决也不为过。
　　品尝他们的鲜血，奴役他们的灵魂后，她悲恐万分，双膝无力的跪坐在地上。
　　混杂的负面情绪中，竟然混着一丝淡淡的兴奋.......
　　陷入迷茫之际，白姬发现自己就像今天这样，无论如何都无法重新回到人类状态。
　　直到失意的她累得昏迷过去，这才得到解脱。
　　那么现在呢？？这一次又是为了什么......
　　娇小孱弱的身躯倒在砖瓦铺成的大地上，迷离的双目显得很是狼狈。
　　随着猩红色的眸子失去焦距。
　　意识模糊之间，染血的长裙在空中飘荡，那满是救赎与渴望的容颜，没有蕴含丝毫杂质的眸子中满是眷念........
　　不知过了多久，她吃力的撑着地砖，支起身来。
　　也许是不解，也许是疑惑，或者是感到愧疚，又或者，单纯的理智认为自己不应该继续冒着风险呆在这里。
　　白姬决定，出去看看，到这座满是颓然的大街上走走看。
　　她吃力的拽出链甲中的厚大衣，稀里糊涂正反不分的披在自己的脑袋上，走出了房门......
　　一一一一一一一
　　“公主殿下，已经是吃饭的时间了。”略显肥胖，系着围裙的猫耳大叔稍微整理了一下仪容后，这才端着餐盘小心翼翼走进房间，对着那道在发呆的娇小身影恭敬道。
　　“.....别叫我公主大人，我已经不是公主了不是么？”小莎撇过脑袋，象征意义上的嘟了嘟嘴表达自己的不满。
　　“十分抱歉，公主殿下.......”
　　“都说了我已经不是公主殿下了啦，厨师叔叔。”
　　“那，您总得有个称呼。”
　　“就叫我小莎吧，把我当成普通人就行。”小莎在这个问题上显得很随意。
　　“哎哎？？这，这怎么行？您贵为公主殿下，是亚猫族复兴的希望，老奴万不敢有所僭越之举！而且娜儿小姐也会怪罪我的。”猫耳大叔先是一愣，随即慌了神，不停地摆首。
　　“老奴充其量只是您的一个下仆，称不上您的那一句‘叔叔’，还请公主殿下不要为难老奴。”
　　“嘛，叔叔就把这些都当做是我的命令吧。”
　　“这.....”
　　“好了，该吃饭了不是么？谢谢叔叔帮忙将饭菜端过来，小莎自己来就可以了。”小莎跳下长椅，主动接过猫耳大叔手中的餐盘。
　　“请慢些公主殿下，万一被饭菜给烫着了....”
　　“嗯嗯.....”看着餐盘中的饭菜，小莎陷入了沉思。
　　一荤一素一汤一碗米饭，就小莎的标准而言，算是十分丰富的晚餐了。
　　“抱歉公主殿下，让您受苦了.......资源材料不足，外加老奴的手艺有限，肯定与宫廷中的山珍海味差了十万八千里，为了公主殿下的发育着想，再怎么难以下咽还是请吃一些。”看着小莎陷入沉思的模样，厨师很明显会错了意。
　　看着本是金枝玉叶的自家公主食不甘味的样子，厨师大叔于心不忍。
　　从锦衣玉食到流落街头，从宜室宜家到家破人亡，这孩子经历了太多坎坷与委屈，当真是让人感到心疼。
　　“嗯嗯....叔叔你误会我的意思了。”小莎脑袋像是拨浪鼓似的摇了摇。“大叔可以在帮忙打一份饭菜么？”
　　“啊？哦哦当然没有问题。”厨师大叔额头上的汗液。
　　随着饮食方面无法做到质，但量还是能够保证的，至少不让自家公主饿着是绝对能够做到的。
　　一一一一一一一一
　　“抱歉，麻烦让一让~”脑袋上顶着两只餐盘的娇小身影在狭窄的走道中穿梭。
　　罕见的金发以及对面此地人来说陌生的面孔自然引起了不少亚猫人的注意。
　　“诶诶？奇怪，这孩子是从那跑进来的？好像从来没见过。”
　　“语气放尊重点，这可是咱们的公主殿下。”
　　“公主？！.......对了，金发，紫眸，难道真是的.....”
　　“孤陋寡闻，正午的时候娜儿小姐便正是宣布找到咱们的公主殿下了，而且还是关系上跟菲琳大公主好像挺近的直系。”
　　“是吗？！”
　　没有理会周遭的窃窃私语，脑袋顶着餐盘的小莎一路顺过几个拐角，抵达了房间门前。
　　“咸湿大叔，吃饭了.......诶诶？”正欲拿脑袋敲门的小莎微微一愣。
　　房门虚掩着，并没有像之前那样从里边被反锁。
　　“大叔？我进来了。”呼喊没有得到回应，小莎撞开房门，走进了房间。
　　小壁炉中的柴火仍燃得正旺，四顾周围，却没发现人影。
　　“大叔，你在这里吗？在的话吱一声。”小莎将两只餐盒盛放到小木桌上，四下打量起房间，寻找着某人的踪迹。
　　然而，这个狭窄的小房间也就只放得下那两只小书架跟一张桌椅，除此之外光秃秃的没有任何家具可以作为遮掩物。
　　咸湿大叔，出去了？？
　　明明看上去很不乐观的状态，真是的.......总是干出这些让人担心的举动来。
　　小莎有些气鼓鼓的走到椅子边上欲坐下，突然间视野一阵颠倒，脚下被什么东西绊了一下。
　　“哎呀！疼疼.....”摔了个四脚朝天的小莎，揉着自己的脑袋，视线转向了脚边绊倒自己的物体上。
　　“这是什么东西.......诶诶？”好在并没有摔到脑袋，视野恢复正常后，小莎微微一愣，将脚边遗落的那只十字铁盔抱在怀中。
　　“咸湿大叔的铁盔？.......”
　　掏了掏内在，一缕若丝绸触感的银毛被抽了出来。
　　（今天稍微有点事....后几天多更些~）

22~来自血族的特使
　　冬未去，春未至的季节。
　　街道上残留着未溶去的积雪，较数年前的冬日，少了鹊起的童声与欢歌笑语。
　　一如既往地腊月，从齐聚一堂到门庭冷落。
　　烈烈寒风由催促亲人团聚的象征化作尖利的刀子，一道道割在昔日还未结疤的伤痕上。
　　繁华过云如烟，终未敌过白驹过隙。
　　异邦人于这片奶与蜜之地横行霸道，本乡人两两三三。
　　街道上的冷清早与当年的冷清变了味。
　　失魂落魄的残破木屋间，只见得一具具行尸走肉的瘦弱人影。
　　百年风骨毁于一旦，残留下的文明无人继承，只有那苦于奔波生计，失去希冀的黯淡瞳孔。
　　诺兰城内城，则呈现着与‘贱民区’完全不同的景象。
　　封闭的内城城墙之下隐隐能够嗅到煮得熟烂的肉，欢快愉悦的粗嗓门赛过喇叭。
　　统治者们不分昼夜的狂欢与宴会没有丝毫节制与顾虑一一一一食物吃完了，亚猫人提供，美酒喝完了，亚猫人酿造，生理需求旺盛的时候，随随便便到贱民区物色几个姿美容俏的亚猫少女逮回来即可。
　　堪称无法无天的放纵生活，简直过得比自己老家还舒服。
　　睡在亚猫族皇宫大床上，毫无顾忌的吃着亚猫人那搜刮来的民脂民膏。
　　不断剥削的代价，仅仅是赐予他们最低限度的生活需求而已，这便是名为战胜者的姿态。
　　自由的价格是高昂的，只能一味逆来顺受，委曲求全的种族不配拥有。
　　一一一一一一一
　　与‘贱民区’的大多数人同属一个画风，因而她并没有引起什么人的过多注意。
　　女孩光着脚走在大街上，整个身体裹入打满不同颜色补丁的厚大衣中，让人无法探查到她的容貌与发色。
　　就与大街上形形色色的本乡人一样，如同每个拐角可见的乞讨者，身着破烂的衣物，眼神中满是颓废与茫然。
　　女孩漫步在这座陌生的异邦，走走停停，时而驻足观望，时而四顾两旁。
　　破损不堪的城池，就如同每个亚猫人那颗死掉的心一般，难以复原。
　　他们已被打上了无形的枷锁，无法挣脱，也无法获得救赎，更不会有人来拯救他们。
　　女孩木楞的看着自己的双手，烈烈寒风透过不合身的厚大衣物轻易钻入了她平坦的小腹。
　　寒冷，而不自知。
　　自己又何尝不是，等不到救赎了.......
　　眼前的这一切，不都是自己间接造成的不是么？
　　毁坏他乡的平和，与暴戾凶残的侵略者何异？
　　怎么会这样........骑士，只需要守护自己该守护的不是么？他乡人的死活完全不在自己的范畴之内不是么？
　　可是........
　　“天辉大人，您，做出了您的抉择了么。”似水如歌的声线婉转的诉说着少女的绵绵情怀，那张脸，那句话，让此时的女孩深陷于迷茫。
　　寒风凄烈之下，膝盖发软，缓缓跪在了地上。
　　猩红的眸子撇过，瞬息间与另一双澄澈的眸子相对。
　　那是，街边一位身着破烂黑牌的猫耳少女。
　　她双腿呈内八字盘膝而坐，肌肤披盖着仅能用于遮羞的破黑袍子，嘴唇与四肢冻得通红却没有丝毫的反应，脸上只有那麻木的茫然。
　　两双颓废而充斥着茫然的眸子在那一刻对在了一起，久久未分开。
　　白姬下意识的站起身，缓步走去。
　　意识到陌生女孩的到来，少女并没有其他反应，只是用着那双同样迷茫的眸子，目视着她。
　　萧条的街边拐角，一个身影站着，一个身影坐着，四目相望。
　　“叮当叮当.....”清脆的金属撞击声打破了沉闷的空气。
　　乞讨的黑袍女孩麻木的瞳孔荡漾过一丝波澜，目光缓缓移到了破瓷碗中，那几枚闪闪发亮的银币上。
　　待得她回过神来，眼前的女孩已经走远了。
　　瞥过那道背影，黑袍少女闭眸摇了摇头，没有再去看碗中的银币一眼，靠在破损不堪的墙体上，好似是睡着了。
　　白姬继续漫无目的的行走在这片残损的大地上。
　　寻觅着方向，来到了那间人散尽的食铺，店门上悬挂着‘暂停营业’的标签止住了她的脚步。
　　那位老先生的情况，恐怕真的不太好，估计，挺不到春天来临了。
　　回顾周遭行人，他们的目光仿佛之间都在有意无意的避开这间食铺。
　　那些充斥着犹豫不决的目光，不知为何，白姬感到很不舒服，或者说.......
　　真是让人生厌的虚伪表情.......
　　不过自己没有任何资格去指责他们。
　　仿佛是心中的疲惫开始反馈给身体，又或者是因为身子骨本就虚弱，白姬裹着大衣，倚着店面的木墙，意识逐渐模糊。
　　知道，你跟他们的区别么？......
　　一道模糊的声音，在即将陷入沉睡的意识中响起。
　　他们对此无能为力从而产生的犹豫，与你因胆怯而生出的优柔寡断截然不同呢。
　　一一一一一一一一
　　“啊哈哈哈！.......来来来，再干上一杯，这一杯，祝我们的国家繁荣昌盛！”驻诺兰城总管辖官，‘食尸者’卡莫恣意坐在诺兰城堡领主位上，高举手中的酒杯。
　　“哈哈哈哈！干，干！”
　　“也祝总管辖官您节节高升，飞黄腾达啊。”
　　“哈哈哈！痛快，今日一醉方休，不醉不归！”下方属下的一阵马屁拍得醉酒脸红的卡莫哈哈大笑，举起足有木桶大小的啤酒杯，猛灌腹中。
　　“哈哈哈哈.....诶？怎么没酒了？？”正喝到兴致上头，酒壶突然地告罄令卡莫很是不满。
　　“是，是！”一旁身着暴露，年轻貌美的亚猫少女脸色一白，急忙拿过酒壶，开始续酒，却被一巴掌抽翻了过去。
　　“没用的东西！见到酒见底了都不知道去添，留你何用？？”醉酒的卡莫站起身来，怒目呵斥道。
　　“大，大人饶命啊！奴婢知道错了！”亚猫少女被吓得花容失色。
　　“没用的废物.......铁龙，这只猫赏赐给你了。”卡莫一脚踢开上前求饶的亚猫少女，淡漠道。
　　“哈哈，大哥这话当真？！”看着亚猫少女那白花花的身子，下边一名古铜肤色的巨魔人舔了舔嘴。
　　“说出去的话，泼出去的水，你见过你大哥骗你？？”卡莫哼了一声，重新坐回宝座，指了指名叫铁龙的巨魔人。
　　“从今往后，这位就是你的主人了，明白么？！”
　　“奴婢，奴婢明白....”亚猫少女苦涩的回答道。
　　相比起‘贱民区’那些吃不饱饭，衣食冷暖皆无法保障的生活，她早在那段最困难的时期咬着牙做出了抉择。
　　宁可被巨魔人折磨死，也不愿意被饿死。
　　这份差事是她主动请缨的，也算是她自找的。
　　可是这又有什么办法呢？？每月纳贡之后，那点粮食根本不够养活自己跟妹妹。
　　为了让自己尚且年幼的妹妹不至于营养不良，只能出此下策，抛弃了贫民区的同族们，踏入了金鸟笼。
　　现在看来，只是自己咎由自取.......
　　现在，她的身心差不多都已经麻木了，可正是因为有了牵挂，才有了活下去的动力。
　　“来来来，我们继续喝！”
　　“报告大人，门外有特使求见！”
　　重新提起兴致的卡莫又被迫放下了高举起的酒杯。
　　“靠！什么他马的狗屁特使，扰了老子的雅兴！无论是哪国的，把她给我轰出去！再来打搅，我就打断她的腿！”卡莫不耐烦地向着来报的卫兵挥了挥手。
　　话音未落，一位身着得体干练的礼服，腰悬长剑，束着单马尾的少女迈着小步子走进了城堡大厅。
　　精致的容貌，略尖的耳朵，深如古井的眸子，深蓝色的吸血鬼制式礼服证明了此人的地位并不低。
　　“你是.......？”一瞬间，整个屋子中的视线皆转到了少女身上。
　　一瞬间，整个喧闹的场面万籁俱静。
　　少女没有说话，平静的眸子一扫过王座上的卡莫，紧接着恭敬的地下头，就像是在迎接着谁一样。
　　“呜姆，珣儿，咱们到地方了么？啊呜~（哈欠）”稚嫩的嗓音引起了在座所有人的注意。
　　大门处，一道身着华丽长裙的娇小身影挪着悠慢的步子，怀中抱着一只毛绒玩偶，迷糊的模样像是没睡醒似的。
　　女孩束着两条宛若流水般垂至地面的紫色双马尾，略尖的小巧耳朵，精致白皙的小脸宛若一只惹人怜爱的洋娃娃，给人一种如梦如幻般的感觉。
　　“嗯。”单马尾少女恭敬的点了点头，微微欠身，以示对主人的尊敬。
　　“是吗？呜姆，好怪的气味。”周遭浓烈的酒气以及一种难以言喻的糜烂气息令得女孩微微捏了捏鼻子。
　　极为出众的样貌，走到哪里都是极为吸引眼球的。
　　视线缓缓移开女孩的脸颊后，卡莫第一时间注意到了她的衣着一一一一精致而华贵的冰丝绸紫条纹长裙.......
　　卡莫一瞬间清醒了过来。
　　黑白相间是血族皇室专属，而下边的礼服制依次为紫色，红色，黄色.......
　　紫色，代表着血族伯爵，亦甚至是王爵.......
　　卡莫瞬间酒醒了。
　　就是再傻的巨魔人也明白那颗柿子是不能捏的，不敢怠慢，赶忙站了起来。
　　“这位尊贵的小姐，在下这厢有礼了，请问您是......”
　　“嗯~要被你打断腿的那个。”紫发女孩散漫无神的抱着怀中的玩偶，迷糊着脸蛋，说出了让卡莫脸色一白的话语。

23~加入你们
　　壁炉中的火光闪烁，于金碧辉煌的砖瓦上映起繁星般的星星点点。
　　酒池肉林，弥漫着糜烂气息的大厅内此刻鸦雀无声。
　　嚣张放肆，不懂礼数的巨魔人们就像是喉咙里塞了铅块似的，于大厅内几乎要凝结起来的空气中，大气不敢出一口。
　　无力抗拒之下被巨魔人们揽入怀中的亚猫少女们也因这令人窒息的气氛屏住了呼吸。
　　驻足于大厅门前的紫发女孩身负数道各异的目光，只是漫不经心的打了个哈欠。
　　“.....那，只是我的一句戏言而已，还请血族的贵宾莫要当真。”身处压力旋涡最中央的卡莫额头划过一丝汗液，强作镇定道。
　　“是吗？姆姆~在座的各位似乎在开派对的样子，有重要的事情要商量么？那妾身还是不多做打扰好了。”紫发女孩怀抱着玩偶，玉葱般的手指轻贴唇齿，微微蹙眉摆出一副思考的模样。
　　“没有的事，不是什么要紧的事情，阁下远道而来，想必是有要事详谈，还请阁下留步。”卡莫深呼了口气，连忙否认道，生恐怠慢了这两位年纪看似还没过十六岁的少女。
　　血族的年龄与城府是绝对不能根据外貌以及其行为举止判断出来的。
　　这些长生不死的可怕生物生理会在抵达一定年龄层时停止发育，想通过外貌辨别一位血族的具体年龄是痴人说梦。
　　此族的高层更是全员奥斯卡，伪装的面具不摘下来，恐怕就连他们自己都不知道原本自己长什么样。
　　两旁参与聚宴的巨魔人皆沉默不语，深怕引火烧身。
　　对于曾经的心理阴影怀有畏惧是生物的本能，不知天高地厚，藐视一切无所畏惧的巨魔人也不例外。
　　从异位面中席卷而来，击败鳞人族后占据大陆中腹地域的巨魔人可谓是占尽了天时地利，膨胀的自信心之下企图称霸整片大陆。
　　然而出师未捷身先死，巨魔人强取豪夺来的大片领地，甚至几乎亡种灭族，起因只是因为他们袭击了一个名不见经不转的吸血**落而已.......
　　一路被血族大军碾回老家的巨魔人们永远也忘不了那只外貌与内在极其不符的银发恶鬼。
　　至此之后，拉萨姆博-莉莉娅丝这个名字成为了所有巨魔人心中的梦魇，甚至被编篡为杜撰故事代代相传。
　　据典籍记载，猩红女王御驾亲征，其用兵之诡异近乎无解，本身实力深不可测。
　　也是此事件之后，征服收获了大片领土的血族坐稳了恶魔种第一大族的宝座。
　　因此，血族成为巨魔人心理阴影无可厚非。
　　不到万不得已不可招惹血族这一概念被巨魔人先辈代代相传至今。
　　“姆姆~是吗？妾身的到来没打扰诸位的雅兴可真是太好了呢。”抱着玩偶的紫发女孩睡眼惺忪，话语中满是迷糊，就好像一只没睡醒的小睡鼠。
　　然而纵使是这幅懒散柔糯的形象，整个城堡大厅无人对这个吸血鬼女孩升起一丝轻视之意。
　　“我是巨魔诸部黄鹿部的卡莫，现兼任诺兰城直辖官，敢问阁下名讳？”
　　“幸会，妾身乃莱福诺家族一介不足挂齿的晚辈，名缇娜。”紫发女孩微微提起长裙，行了个礼。
　　“那么缇娜小姐，敢问您远道此地，是代表您个人意志，还是贵国的意志？”卡莫表现的很是慎言慎行，不太熟练地运用着各种敬语。
　　除了血族皇室的姓氏，对于血族并不甚了解的卡莫并不知道莱福诺这个姓氏代表什么。
　　但根据女孩能够穿着紫冰丝绸礼裙，不难猜测出眼前女孩的身份。
　　好在眼前的女孩对于巨魔语出奇的娴熟，两人并没有沟通障碍。
　　“呜姆~怎么说呢，算是代表我们家族的个人意志吧。”缇娜歪了歪脑袋，手指轻贴唇齿略作思考道。
　　“这样么，那请问，阁下来此地有何贵干？”卡莫稍稍松了口气，然而紧接着，缇娜的下一句话便让他将整颗心都给提了起来，同时，警惕心升到了前所未有的高度。
　　“也没什么啦，就是想让在座的诸位搬回家乡住而已的说。”缇娜懒散而没有精气神的声音诉说着这段近乎是在胁迫发动战争的话语。
　　“！阁下这是何意？？”卡莫惊怒交加，眉头瞬间皱了起来，拳头夹带着略重的力道锤在桌面上，以至于摆在其上的酒杯都跟着弹了起来。
　　“诶？是我的表达方式不够委婉么？抱歉~~缇娜有些不会说话，若有冒犯还请卡莫先生见谅。”面对卡莫的反应，缇娜先是略微一愣，随即蕴含着真挚的情感作出了道歉。
　　“缇娜小姐若只是单单为了说这句话而来，那么您可以回去了......”卡莫深呼了口气，平复了一下心情，摆出了送客的姿态。
　　讲真的，如果自己面前的这个女孩不是血族，而是其他外族的来使，他现在已经把她摁在地上以泄怒火了。
　　血族确实是不可招惹的存在，可这关系到自家种族的颜面问题。
　　一句话便让自己夹着尾巴退兵，如何向远在家乡的同僚们交代？？
　　巨魔族是不敢招惹血族，可这不代表他们怕了血族，若是血族一句话便让他们丢兵弃甲，那干脆把家乡拱手让人得了。
　　“可是，缇娜也是为了在座诸位的安全着想呢，真的不考虑一下么？”
　　“？？什么意思？”
　　“意思很明确呀。”缇娜怀抱着玩偶，歪了歪脑袋。“据缇娜得到的线报，血族十三家族中的一个好战分子已经打算对诺兰城动用兵力了，诸位离乡作战，本就不多的兵力得不到补充，战线过长来不及支援，虽然我是不介意啦，不过诸位真的打算于这种极其不利的条件下挑战血族么？”
　　“什么？！”卡莫一愣。“此话当真？？！”
　　“妾身不会骗你哟，以猩红之族拉萨姆博氏之名。”毫无精神的缇娜，哪怕是发誓也仍旧是一副快要睡着的模样。
　　“........缇娜小姐，为何将这个消息告诉我们这些外族？？提前走漏消息，不就是叛变么？？”
　　“才不是呢。”缇娜撅起了小嘴，似乎在这个问题上很较真。“妾身又不是忠于她赛缇丝氏的，又怎么叫做叛变了啦。”
　　“........那么，缇娜小姐认为我们应该怎么做呢？”卡莫深深地看了缇娜一眼，话语已经相信了一大半。
　　前几天传来的线报，血族边境赛缇丝公国却是有大动作，不过事不关己高高挂起，卡莫并没怎么在意........
　　“好办，弃城。”
　　“弃.......”缇娜轻佻懒散的语气，让卡莫青筋暴起。
　　“缇娜小姐，这是在，开玩笑？？”卡莫一字一字从牙缝中崩出。
　　“妾身从进来到现在，一句玩笑话都没有哦。”
　　“......那之后呢，此城之后留由贵国掌管么？”
　　“那不是自然的嘛。”
　　“.......请回吧。”卡莫沉默了半晌，缓缓道。“守不住，那就玉石俱焚！”
　　“啊啊？卡莫先生确定你们有玉石俱焚的本钱吗？”缇娜先是作了个吔惊的动作，随即满是好奇问道。
　　“我.....”卡莫再次陷入了沉默。
　　“撤退，从来都不是懦弱的举动，是为了保存实力。”缇娜柔糯的语气在此刻突然变得意味深长。
　　“卡莫先生你在想什么妾身明白，是想牺牲自己保存贵国的颜面吧？”
　　“赛缇丝公国的执掌者已变迁为了赛缇丝公爵的长女，据妾身所知，那个道貌岸人，深谙礼仪的少女公爵，私底下是个心理扭曲的变太呢。”
　　“若是敌人没有如她所意的那样投降，她便会将病态的执着迁怒于他人，很有可能与贵国再度爆发战争之类的。”缇娜老成的话语中充满了告诫的意味。
　　“？贵国的莉莉娅丝殿下难道对此放任么？”
　　“皇室对于公国的管理终是鞭长莫及。”
　　“.......所以，赛缇丝公爵跟阁下是敌人？”
　　“不能这么认为吧，应该称之为意见相左，而且妾身也只是莱福诺家族一介小辈而已哟。”缇娜笑了笑。
　　“那么，卡莫先生赶紧做决定吧，阁下剩余的时间恐怕不多了呢。”
　　“可以告诉我，接管了这座城池之后，你们该如何应对自己的同族？”
　　“简单哦，那家伙虽然很有可能是一只萝莉控变太，但也不至于对同族下重手，毕竟要是被我们跟女王抓住把柄，便会被名正言顺的遭到削弱打击。”
　　“......作为条件，缇娜小姐可否回答我几个问题？”似乎是不甘心于如此拱手让城，卡莫提问道。
　　“我所知范围内，请说。”缇娜游刃有余的轻笑道。
　　“贵国称你们的长公主因病而无法上朝接见大臣与外使，不知此事真伪......”
　　“无可奉告。”缇娜没有丝毫犹豫的回答，满是慵懒的眼神闪过一刹那的波澜。
　　一一一一一一一一
　　“所以说，你这家伙刚才又去哪里了啊？别总是让人担心好吗？”看着那道走进地下室的身影，小莎无奈道。
　　“透风去了.....娜儿小姐呢？”接过小莎递过的十字铁盔，重新戴端正，姬白问道。
　　“怎么？找她有事？”
　　“嗯。”姬白笃定。“我想加入你们，帮助你们复国。”

24~杀羊
　　简陋而布置粗糙的地下石室中，刺透骨髓的寒冷并未被厚实的土壤抵消半分，四面燃起的明灯为这间不算宽敞的石室带来了一丝微不足道的温暖。
　　长桌上的火烛忽明忽灭，分明没有风，用作燃料的空气却宛若凝固了似的。
　　“姬白先生，您真的打算加入我们，作为复兴社的成员与我等共同进退？”仿佛是思量已久，长桌另一端的倩影长舒了口气，缓声确认道。
　　“嗯。”慎重的疑问，得到的是姬白毫不迟疑的回答。“难道贵社有明文规定禁止外族人入社么？”
　　“这倒是没有，不过......”
　　“身为一介人类，阁下看上去很没有这方面的自觉呢。”未等娜儿将犹豫说出便被靠坐于长桌侧旁的鱼骨冷哼打断了。
　　“.....首先，可以告诉我小哥你这么做的动机是什么吗？”娜儿侧旁，一位留着红色山羊胡的精装大叔皱着眉头问出了自己的疑惑。
　　“怜悯，这个算么？”姬白一本正经，不假思索的回答道。
　　“呵呵，还真是个冠冕堂皇的理由。”鱼骨就好似是跟姬白有着不共戴天的仇恨，每一句话出口必然抬扛。
　　“鱼骨，你收敛一些吧。”娜儿略微有些不满的斥责对鱼骨有一定的威慑力，只见他张了张嘴，随即冷哼一声，抱胸撇头。
　　“怜悯？......姬白小哥的认知中，这个也能算是理由吗？”并非是主动挑刺，实际上复兴社现在无论是人力方面还是资源方面都奇缺，强悍的战斗力加入无疑是一个巨大的帮助。
　　然而，唯有欲望才能驱使动力。
　　做一件事情同样也需要目的。
　　复兴社除了空气外样样稀缺，同族人们凭借着虚无缥缈的信仰或是令族人摆脱殖民控制的崇高信念加入这里，基本上可以称之为用爱发电。
　　那么，外族人若是没有欲望或目的又为什么加入这里呢？？说他是祈愿普度众生的圣母自己肯定不信。
　　那么除去这个可能，就只有一个可能性了。
　　胡子渣大叔看着姬白的目光变得意味深长。
　　事实上不仅仅鱼骨带有别样的偏见，在座的复兴社高层人员很多都对眼前不露真人的人类抱有怀疑态度。
　　“行吧，姬先生你先出去，待得我们进行讨论之后，会将结果告知于你。”
　　接到娜儿的送客令之后，姬白也不拖沓，很干脆的开口走人了。
　　“......诸位觉得此事如何？”在确定脚步声渐行渐远之后，沉默的娜儿对着在座的诸位发问。
　　“我觉得不行。”鱼骨率先开口。“一个人类而已，妄尊自大的怜悯亚猫族，真是不知天高地厚。”
　　“虽说是将莎殿下带回诺兰的恩人，可是来历极为可疑......恕老夫直言，不排除他将公主送到我们这里，另有所图。”一道苍老的声音从角落传来，白鬓老者拄着拐杖，抚了抚胡须。
　　“若只是普通人类的话尚可，我们现在正缺少强大的战斗力.......可是此人前身曾是人类骑士，我想大家都应该明白吧？我们输不起，一次也不行。”
　　娜儿撇过长桌，在座的脸色或多或少都带着些阴沉。
　　议论中大多偏向怀疑，若是采取投票决定的机制，结果显而易见了。
　　“诸位先停一停。”娜儿深呼了一口气，宣布了结果。“有关于此事，我认为我们应当慎重，不过就目前情况而言，战斗力是我们所稀缺的，姬白先生的战斗力我之前也想诸位描述过了，所以.....先观察一段时间吧。”
　　“我觉得这样不稳妥，那家伙一看便是别有他图，放任他在我们基地，迟早会生出时变。”
　　“带他来到这里的，是鱼骨你吧？现在他已经知道我们栖息地的确切位置了，现在驱逐他又有什么用呢？”娜儿的话一下子让鱼骨无言以对。
　　“而且，他是小莎殿下带回来的客人，我们就算再怎么决定，也不能僭越不是么？”
　　众人沉默。
　　“那就依你吧，观察一段时日....”
　　一一一一一一一一
　　“姬白先生，欢迎您的加入，从今往后我们将共患难同甘苦。”
　　“嗯。”姬白言简意赅的回答，握住了娜儿伸过来的手。
　　“有什么指示么？”
　　“加入的第一天，姬白先生可以回自己的房间稍作休息，我们已经为你准备好了房间，不知道在哪的话可以询问大厅门前的大叔。”
　　“有什么指示么？”盔缝中的目光让娜儿脸上的笑容开始僵硬。
　　“.....如果姬白先生实在是闲不住的话，可以去外边巡逻一番。”
　　“好的。”铁盔点了点头，默不作声的就往外走，行事风格可谓是雷厉风行。
　　“等等，姬白先生，不介意我叫一个人陪同你去吧？”
　　“？....”
　　一一一一一一一一
　　“当！当！当！.......”雄厚的钟声震荡过城中宁静的空气，一遍又一遍的重复回响，犹如重锤击打在居民们的心口。
　　钟声每次敲响，都会令城镇人心惶惶。
　　镇民们都不约而同的放下了手中的工作，眉目上挤出一丝愁容与担忧。
　　以客居身份定居于故土的亚猫人们都深深地明白，这个钟声意味着什么。
　　纷纷放下手上的工作，不敢有丝毫延误的走出房门，赶往声源处。
　　厚重的钟楼前，望着下方开始凝聚的人群，敲钟的巨魔人放下了手中的铜柱，与一旁全副武装的同伴示意了一下，走上了事先支起的高台。
　　伴随着钟声的余音，迟来的身影气喘吁吁，整个城镇的居民全部到齐。
　　生得人高马大的巨魔队长瞥了眼高台下方如同蚂蚁般凝聚成一个黑团的亚猫人，嘴角咧出了轻蔑的笑意。
　　“各位居民早上好啊，不知昨天晚上睡得可还算安稳？”
　　“.........”无一人应答。
　　亚猫居民们死气沉沉，眼神中或多或少带着畏惧与消沉。
　　“哈哈哈，那看样子睡得是还算安稳咯。”见无人回应，巨魔队长也不恼，哈哈一笑，随即话锋一转。
　　“可是我们，却完全睡不着呢.......”
　　此话一出，在场亚猫人心中咯噔一下。
　　“我本人呢，很愿意相信在场的诸位都是良民，可是啊，总有那么一撮不老实的刁民坏了这一锅好汤！”巨魔队长话语中满是义愤填膺。
　　“谎报家中的存粮，每次都以最低的纳粮要求敷衍了事，没有一点无私做贡献的想法！简直混账至极，狼心狗肺！不要忘记，若不是我们提供给你们基础的生存空间与耕作的田地，你们只是一群四处漂泊流浪的难民！”巨魔队长煞有其事的说道。
　　“想必对于这种投机分子，大家一定是与我们一样，对他们是恨之入骨！那么......”一抹邪邪的笑意出现在巨魔队长的嘴角。
　　“接下来的举动，想必诸位一定能够理解.......”说着，他打了个响指。
　　紧接着人群中一阵骚动，围在下方的巨魔士兵们严阵以待早已蓄势待发，如同一座坚不可摧的堡垒般撞入人群，将里边的妇孺小孩全部揪住，从人群中拽了出来。
　　“老婆！”一位青年亚猫人声音悲切，死抓住那只拖拽着自己爱人头发的巨魔人不放。
　　“给我滚一边去！”巨魔士兵很是不耐烦，如同拎小鸡似的将青年揪了起来，在地上砸了个七荤八素。
　　一时间，人群中哀声一片，却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的儿女，妻子，母亲被巨魔人拽上高台。
　　“咳咳，肃静！不要惊慌，都不要惊慌，只要诸位配合，你们的亲人不会有事！”巨魔队长的大喝令躁动的群众安分了下来。
　　“......当然，前提是，诸位需要配合。”巨魔队长露出一丝阴笑，随即抓起一位亚猫人小男孩的脑袋，手指用力.....
　　“咔嚓！”清脆的炸响声伴随着横飞的血肉溅红了雪白的高台。
　　“不要啊啊.......！”下方，一位年迈的老奶奶两眼瞪得通红，眼前冲击的场景令大脑瞬间被黑暗占据，脚跟不稳，昏昏沉沉的跌坐在地上。
　　“嘿嘿嘿......莫慌莫慌，这只是一个示例而已，希望诸位配合，你们的亲人也会幸免于难的，呵呵。”巨魔人咧嘴笑道，拽过桌纸擦了擦手上沾染的各种黄白物与血迹。
　　一时间，台上的妇孺们吓得两腿发软，有的甚至忍不住场面的血腥，开始作呕。
　　台下也是人心惶惶。
　　“隆冬之际没有收成，对此，我们的直辖官大人也对大家表示体谅，不过正如我之前所说，有个别投机分子混于其中，所以不得不给些示范........此次的征粮呢，就由原定计划的一千石改为五百石，大家看怎么样？”
　　“什.......？！”一时间，下方一片哗然。
　　“开玩笑的吧？！......”
　　“已经过了收成期了，怎么可能拿得出来啊？？”
　　“我相信诸位一定拿得出来，就算没有，也一定能够想办法弄到手，毕竟.....”面对下方不哀声叫苦，巨魔队长只是轻蔑一笑，瞥了眼旁边被挟制的妇孺人质。
　　“等一下！巨魔先生，这已经超出原本的纳粮量是被有余了啊，再加上都已经过了丰收期，就算是榨干了我们的血也凑不齐啊......”
　　亚猫人惊恐之下，万万没有想到巨魔人这次居然做的如此之绝。
　　这根本就是放弃了剪羊毛的打算，直接一次性杀光榨干所有的羊。
　　为什么，会这么突然？！

25~我救
　　草芥人命穷凶极恶的外族人在自己的家乡横行霸道，滥杀无辜。
　　所有亚猫人都捏紧了拳头，却没有一个敢向前踏出一步。
　　他们有着属于自己的牵挂，并非是孜然一人一死百了。
　　战争是残酷的真实的，战败是残忍的。
　　这不是玩笑。
　　落后只能挨打，沦为亡国奴只能接受剥削。
　　一个千疮百孔的奴隶种族何来人权一说？？
　　沦为失去主权的种族，什么事情都有可能发生，没什么奇怪的。
　　未亲身经历过战争，只把战争战败当做儿戏的圣母也许会义愤填膺的言语抨击茹毛饮血的巨魔人。
　　可他们完全没有意识到，当下方逆来顺受的亚猫人换成他们自己时，会被吓得更加不堪，以至于两腿发软，嘴含糊不清的嘟囔着求饶服软的话语。
　　“诸位，肃静！”巨魔队长一声呵斥震慑住下方七嘴八舌，惶恐人心的亚猫人。
　　“我们的直辖官，仁义道德，宽抚民心，因而决定将原地计划的一千石征粮计划削减至五百石，已是对诸位宽宏大量了！我观诸位脸色红润，尚有讨价还价的力气，想必一定尚有存余才是。”
　　“所以.......还请诸位毫无保留的纳粮，毕竟......”巨魔队长邪笑着瞥了眼一众吓得脸色菜黄，腿脚发软的老弱妇孺。
　　“诸位家人的安全，可还玄乎着呢。”
　　“可是大人啊，将粮食全部上缴之后，我们吃什么啊......”一名苦着脸的亚猫大叔说出了在场所有亚猫人的心声。
　　且不说五百石粮食远远不能凑出来，就是凑够了那也是元气大伤，断粮的他们又怎么熬得过这个冬天呢？
　　“哈？吃什么？能吃的东西不是很多么，怎么会没有食物呢？”巨魔队长装作一脸惊讶的道。“隆冬将过，街道上已经冒出些许新鲜的草皮了，混合上还未消去的雪水，不是一道美味佳肴嘛！”
　　“这....这如何能.....？！”
　　“好了，少说废话！现在诸位除了乖乖纳粮之外倒是还有一条路可走，那就是......替你们的家人收尸。”仿佛是失去了编不下去的兴趣，彻底撕破脸皮，巨魔队长咧开大牙，露出了狰狞的笑。
　　此般卸磨杀驴的举动没有给他带来任何心理负担。
　　不出所料的话，这座城很快便会脱离巨魔人的控制了，这是钉在板子上的事情。
　　现在需要考虑的问题并不是如何阻挠血族到来的脚步，而是如何最大化榨取这座城的剩余价值。
　　因此，将这座城屠光又何妨？
　　“距目标数额少了多少石，我便杀死多少亚猫人，小半个时辰内，若不将达到数额的粮食上交于此......”
　　“诸位，就感觉给自己的家人准备好棺椁吧，嘿嘿嘿.....”
　　亚猫人们纷纷瞪大的眼睛，看着高台上生命受到威胁的家人，捏紧的拳头终还是放下了。
　　一一一一一一一一
　　屋舍之后，将全程尽收眼底的姬白转身离去。
　　“你去哪？”奉命随行跟来的鱼骨见状，眸子一转，漠然出言叫住了他。
　　“这种事情，难道不是显而易见的么？”铁盔淡淡作着回应，朝着背离现场的方向前行。
　　刹那间，姬白感受到了危险预兆，身经百战的肌肉记忆驱使身体向后挪，避开了那根融入轻风的银针。
　　“你这是什么意思？”铁盔没有回过头来，却止住了脚步。
　　“这是我们亚猫族自己的事情，不需要你这个外族插手。”靠在墙边的鱼骨缓步走来，无所事事的把玩着手中的银针，语气虽没有杀意，却满是不善。
　　“我确实不想插手这趟浑水，如果你们自己能够解决的话。”
　　“能不能解决可不关你的事，一个人类而已，竟然还敢站在制高点上去怜悯我们？？可笑至极！”鱼骨冷傲的话语中满是不屑。
　　“........你们，要有大动作了对么？”
　　“哦？这又是什么无根无据的猜测。”
　　“阻止我回去通报此事，你们应该在筹备着什么大动作对吧。”姬白好似自顾自的说道。“而你阻挠我通报的原因，想必是不希望这种鸡毛蒜皮的‘小事’干扰到你们的复国计划，对么？”
　　“不管你如何说道，不好意思，今天我都是不会让你回去通报的。”说罢，鱼骨微微拉开了架势。
　　姬白轻笑了一声，笑声中却完全没有笑意。“果真是这样呢。”
　　“虽然我没资格，但还是得说一句。”
　　“简单的民心所向道理你们都不明白，你们，真是活该被统治了这么久。”
　　“你.......”鱼骨眯起了眸子，手中的银针已是蓄势待发。“你这个人类又懂什么？！不过是个低等种罢了！天真幼稚，复国便必须要有牺牲，没有流血的复辟，哼！你以为是过家家么？”
　　“那我问一句，被牺牲掉的，为什么不是你们呢？”姬白瞥了眼满脸通红，骨鲠在喉的鱼骨。
　　“你自视甚高，早就把自己的性命看得比那些民众还要重要了吧。”
　　“我.......”
　　“还未复国便滋生出官僚贵贱的萌芽，身为曾经的贵族，到了亡国灭种之时还不愿意与大家平起平坐，欲享受高人一等的待遇。”
　　“复国之路没有丝毫进展却已经开始想着封官加爵，恕我直言，你并不是想要复国，只是单单想要光复自家的门庭。”
　　“.......我的所作所为，与你这个人类何干？！”鱼骨被彻底激恼了。
　　“确实与我无干。”说着，姬白回过身来，放弃了原本的打算，与他擦肩而过，走向了远处那群惶恐无措六神无主的亚猫百姓。
　　“你们不救，我救。”
　　白银色长剑出鞘，盔缝中无畏的冷芒直射高台上的巨魔人。
　　“呵！只会说大话的虫子而已，一个人类，居然胆敢挑战比自己高等强横的巨魔人，真是不知死活。”看着那道逐渐远去的背影，鱼骨只报以冷笑。
　　他可不会回去将此事上报。
　　凡事都会有牺牲，这很正常，只要最后结果是好的，谁会在意过程？？
　　这家伙去了也好，看这家伙到底是怎么被自己的自负给害死的！

26~以战止战
　　戚戚然的风吹拂而过，扬起了高台之上悬挂的异族旗帜。
　　炎阳自乌云中重现天日，洒下的阳光却让人感觉不到一丝暖和之意。
　　被鲜血染红的高台地砖，浓重的血腥味，配合着下方衣衫褴褛百姓那面如死灰的脸颊，浓重的压抑感让人不由自主的联想到刑场。
　　高台之上的巨魔人们颐指气使的模样对下方死气沉沉，动作吞吞吐吐的亚猫人百姓们指手画脚。
　　巨魔士兵们野蛮的从手无寸铁的百姓手中夺过米袋，还不忘眼神上的羞辱与不屑。
　　“就这些？”巨魔队长瞥了眼巨魔士兵们收集来的粮食袋一一一一量还不到半车。
　　“计量官。”巨魔队长唤道。
　　“俺在。”
　　“计算一下这些大致算多少石。”
　　“是。”应声之后，巨魔计量官动作没有丝毫拖沓，命人将一只装盛有类似石盘模样物件的小木车推来，动作娴熟的将一袋又一袋大小不一的粮食袋系在绳索钩上。
　　随着绳钩承载的重量加剧，石盘上的指针开始发生偏斜。
　　高台上的老少妇孺，下方的百姓皆咽了口唾沫，紧张的看着开始偏转的石盘指针。
　　“哒，哒，哒....”似乎是到达了极限，长细的指针颤抖了两下，终于稳定下来，停止了转动。
　　巨魔计量官凑近打量了一眼，将米袋系下放回小车上，随即默默走到巨魔队长身侧。
　　“队长，量不到五十石。”
　　此话一出，全场寂静了。
　　所有亚猫人的心中都咯噔了一下。
　　“呵，听到了么？不到五十石，呵呵.......” 巨魔队长面无表情的笑了两声，紧接着蓦然一脚踹翻了装盛米袋的小车，纷飞而起的米袋砸落在台下，洒了一片白。
　　呆滞之后回过神来的亚猫人纷纷瞪大了眼睛，纷纷弯下身子，小鸡啄米似的拣地上洒得密密麻麻的米粒。
　　这些省吃俭用，好不容易积攒下的存粮可是整个城镇的命根子，没了这些粮食，就真的什么都没了。
　　“我本以为在场的诸位当中，良民居多，让俺失望了。”看着下方狼狈拾米粒的亚猫百姓，巨魔队长恶狠狠的啐了口。
　　“都是一群好吃懒做的刁民！我们养你们何用？！”
　　“看样子你们是不见棺材不落泪了，不给你们点颜色看看......”巨魔队长向身旁的巨魔士兵使了个眼色。
　　巨魔士兵领会，没有丝毫拖泥带水的拔出狼牙棒，手起，棒落。
　　“不要啊啊啊！.....”台下男子凄惨的喊声并没有挽回他心爱之人的生命。
　　一阵闷响之后，地上只剩下一片红，残缺的肢体甚至分不清到底是哪个部位的，甚至连一声惨叫都未来得及发出便命丧黄泉。
　　“不不不！........”完全无法接受上一刻尚且存活完好的爱人此刻已成为一滩肢体不全的烂泥，亚猫人男子红了眼，发疯了似的冲撞上高台。
　　显而易见不会成功的举动，自然被守卫高台的巨魔士兵拦下。
　　对于心中滋生出反抗萌芽的贱民，巨魔人可不会留他活口，况且公然意图以下犯上袭击食物链顶端的巨魔人，论罪行已经可以满门抄斩了。
　　随着一阵狂风呼啸，滚烫的鲜血飞溅上白瓷砖搭制的高台。
　　充当看客的其余亚猫人低埋着脑袋，至家乡被外族铁蹄踏破的那一刻，他们就失去了抬起头颅的资格。
　　“呵！不自量力的贱民，也不掂量掂量自己几斤几两。”看着下方尸骨无存的残肢断臂，巨魔队长不屑的冷笑道。
　　“不老实的刁民们，你们最好把私藏起来的粮食全部都上缴了！别拿本将当作零售商打发了，我这儿可不允许讨价还价，同样的，你们到底还有多少存粮，本将一清二楚！胆敢继续糊弄本将，他就是你们的下场！”
　　“大人啊，这真的全镇上下所有人的口粮了啊，我们真的就只剩下这么多了......”
　　“扯淡，就这点粮食，拿给老子塞牙缝都不够！胆敢狡辩，看样子给你们的示范还不够深刻！”说着，巨魔队长转身示意身后的巨魔士兵。
　　冷血无情的巨魔士兵这回揪起了两个还在哭啼的亚猫人孩童，拎小鸡似的丢到前台示众。
　　“不不！我的孩子！！”一位年轻的母亲瞪红了眼睛，欲冲上台去，却被身旁的亚猫百姓死死拽住。
　　没有人能够阻止这场噩梦降临，就像是当年大公主菲琳被杀害的噩耗，让人不敢相信，却也只能面对事实。
　　面对眼下两条幼小孱弱，可怜无助的生命，巨魔士兵眼中没有丝毫怜悯，或者说，在巨魔人的观念中，亚猫人的性命是卑贱的，手刃他们跟宰杀牲畜没什么区别。
　　布满铁锥的沉重狼牙棒击碎了喧嚣的风，狠狠落下，血浆飞溅而出一一一只不过，是绿色的。
　　“呃呃呃........！”巨魔士兵难以置信的瞪大了眼珠子，缓缓朝下看去。
　　投射而下的阳光映照在胸前的银色长剑上，熠熠生辉。
　　高举起的狼牙棒缓缓垂落，连同其主人一起掉下了高台，随着一声大地颤动的声响，地面被砸出了凹痕。
　　“？！全员警戒！”突如其来的变故不仅让亚猫百姓们感到意外，台上的巨魔人也失了方寸。
　　率先冷静下来的，是巨魔队长，没有去理会那两只哭哭啼啼的小猫崽，根据银色长剑的投掷方向，瞬间确定了袭击者的所在位置一一一一就在正前方。
　　目标看上去并没有可以隐藏自己的打算，那道由粗糙链甲与十字铁盔武装的身影行走在大街上十分显眼。
　　“原来如此，你们这群刁民已经找好靠山，准备造反了是么？？”巨魔队长冷笑了一声。
　　“杀了他，顺带的.....把这座城全部清理一下吧。”巨魔队长意味深长的吩咐道。
　　对于他来说，这件事情做不做无所谓，无论是死于饥荒，还是死于战乱，这些羔羊的性命早就已经注定了。
　　“是！”巨魔士兵们手持兵刃应声之后，冲向了高台。
　　铁盔不动声色的加快脚步，顺带抽出了腰间悬挂的另一把漆黑破烂的长剑。
　　面对一众势如破竹的巨魔士兵，姬白闻风而动，身形骤然加快，率先躲开了夹在着风压挥舞而来的狼牙锤，顺势斩出一道黑影。
　　“噗嚓！”【破妄】起舞，划过了靠近过来的巨魔人的胸膛，擦破了其坚硬的皮肤。
　　“啧。”【破妄】这蛋疼的威力让姬白微微啧舌，若是换成林拓所给的那把银色长剑，这一剑便能够将这只巨魔人重创。
　　当然，【破妄】较之凡品的武器杀伤力已经十分可观，可若对比上圣剑级别的武器，被甩开几条街也是肯定的。
　　唯一还算让人感到藉慰的地方就在于这把剑完全不需要维修保养。
　　姬白思考近在瞬息间便结束，生死一瞬的战场不会给他思考的时间，被划破胸膛的巨魔人也仅仅是因吃疼了微微退后了一步而已。
　　前仆后继顶上的巨魔士兵就如同暴风雨中一层又一层汹涌而起的骇浪。
　　巨魔人蛮横的巨力在兵刃交接之时优势尽显。
　　黑色剑栏上架满了狼牙棒，姬白不敌，身往侧边一让，顺势躲开了侧面地上击打而来的攻击，紧接着【破妄】往上一弹。
　　【破魔抉一一一一渐变裂纹】
　　“锵锵锵......”一阵清脆嘈杂的金属撞击声不绝于耳，大量火花迸射而出，被护手拦截下的攻击被纷纷弹开。
　　姬白握住长剑刃部，配重球如同长锤般往下段一扫。
　　拦路的巨魔士兵纷纷重心不稳，视线一歪，跌趴在地上。
　　借此机会，姬白三步并作两步，于亚猫百姓们目瞪口呆的视线中抽出插~在巨魔人士兵尸体上的银色长剑，将【破妄】重新悬挂至腰间，以银色长剑为武器，砍向了巨魔人。
　　银色的长剑轨迹行云流水，一招一式若包含了无数个招式的分支，仿佛预判到了巨魔士兵们所有的进攻轨迹与方式。
　　护手，侧让，后挪劈斩，各种各样格挡闪避的方式，应对巨魔士兵们潮水般的进攻游刃有余，就像一位身经百战，登峰造极的剑术大师。
　　亚猫百姓们看呆了，台上的巨魔队长也是瞪圆了眼睛。
　　“一群废物！”惊愣之后，看着不断被刺中受伤而止步不前的属下，巨魔队长怒发冲冠，提起狼牙棒不管不顾的便冲向了那道身影。
　　“野种！吃你爷爷一棒！”一声大喝伴随着沉重的风压袭来。
　　姬白不需转过身去便预知了对方的攻击轨迹，不慌不忙的身子往下一弯，待得狂风嘶吼而过，转过身来，配重球狠狠击打在正欲继续攻击的巨魔队长的脖颈处。
　　“打架就打架，不发声你可能就偷袭成功了。”趁胜追击，姬白并没有放过眼前失去意识的巨魔队长。
　　“刺啦！”白银长剑狠狠剐进他的心脏，一阵搅动扭转，从肩膀处贯穿而出，顺势斩下了巨魔队长的头颅。
　　【破魔抉一一一深红奏章】
　　绿色的血液染尽了银色的长剑，横行于此的巨魔士兵堆积成了一串。
　　让人难以想象，被包裹在铁盔中的，到底是个怎么样的存在。
　　盔缝中的目光，仿佛在这一刻变得不像是低阶种........

27~振奋
　　“一群糊不上墙的酒囊饭袋！几小队人居然被一个低阶种给揍趴下了，力气全部用到女人身上去了！？俺真是耻于与你们为同胞！”酒杯被摔得粉碎，听闻战报的诺兰城直辖官卡莫气的鼻子都歪了，火气冲天的怒斥起王座之下一众逃回内城的残兵败将。
　　“你们的队长呢？那个带头的家伙在哪？！躲在士兵后面算什么男子汉？让他出来见我！”
　　迎来的是下方士兵的沉默。
　　“他人呢？？没听见俺的命令么？！”
　　“队长他，被那个蒙面人斩下了头颅，身首异处.....”也不知道是谁嘟囔了一句。
　　“......来人！拿俺的斧子来。”卡莫一锤王座扶手，弹了起来。
　　“老子倒要看看那个野种长了几条胳膊几个脑袋，胆敢替那些贱民出头！”接过士兵双手呈上的巨斧，卡莫面容赤红，像是刚烙好的烙饼。
　　“直辖官大人，会不会是复兴社的成员在闹事？”直辖官的助理上前阐言道。
　　“很有可能是那帮奴隶，呵！正好，老子这几天火气正愁没人发泄，想砍人了就有人送脑袋，既然这么想死，俺成全他们。”卡莫冷哼了一声。
　　“除去守城的士兵，三军将士听令！随我冲入内城杀敌，拿出当年入侵亚猫王国的掠夺劲来！把这这座城清理干净.....记住，俺说的是清理干净。”
　　“是！”
　　抄起战斧，没有丝毫拖沓，一众士兵随着卡莫的步伐浩浩荡荡的走出了城堡，前往内城关卡。
　　就行动力，巨魔人雷厉风行的作风不输给任何种族。
　　身为统领者，卡莫十分清楚留给自己的时日不多了，据大致估计，血族的大军即将兵临此城。
　　既然是要弃城而去，那便竭泽而渔，无所顾忌的榨干这座城的剩余价值。
　　一一一一一一一一
　　“你们在害怕么？”盔缝中挤出瓮声瓮气的声音，略带着一丝缺少感情的木讷。
　　两个年幼的亚猫小孩子先是好奇疑惑地歪了歪头，看着近在咫尺的冷面盔甲，随即摇了摇头。
　　盔甲之上沾染了不少血污与淤泥，浓重的味道也仅仅是让两个年幼的孩子微微捂住了鼻腔而已，却意外地，对面前之人生不起一丝恐惧。
　　都说小孩子对看不见摸不着的情绪很是敏感。
　　像眼前的盔甲人，她们在他的身上感受不到一丝恶意。
　　“有哪里感觉到疼么。”
　　“嗯，嗯嗯....”两个孩子皆不约而同的摇了摇脑袋。
　　“嗯。”盔甲人没作过多言语，将还算干净的长袍当做襁褓，将两个年幼的孩子裹入其中，走下了高台。
　　“小雨，小兰！呜，谢谢先生，谢谢先生！您的恩情我一辈子也忘不了！”接过盔甲人怀中抱着的两个孩子，亚猫人母亲的心总算重新放回了肚子里，喜极而泣，不断向眼前的盔甲人道谢。
　　姬白没说什么，只是看着这对相拥而泣的母女，缄默无言。
　　“那个....这位先生，冒昧的问一句，请问您的身份是.....”
　　“我是人类。”姬白坦言相告。
　　“人，人类？？”周遭围上前来的亚猫人纷纷不由自主的退后了一步。
　　姬白对此并没有过多在意，作为一个人类骑士，救助这些患难的亚猫人本就有些僭越了。
　　本不应该多管闲事的他如今越俎代庖，仅仅是为了向那个人赎罪罢了。
　　每个人的所作所为，都需要对得起自己的心。
　　“诸位，你们这是什么意思？英雄不论出处，况且是我们的救命恩人呢？”就在场面有尴尬趋势之时，一位精壮的亚猫人青年适时的站了出来。
　　“以种族定论，观念总是先入为主，那么我们跟那些巨魔人有何不同？？人类曾经与我们为敌，可与这位救助我们的英雄有什么关系？？”
　　爽朗的话语让在场的亚猫百姓收回了那因抗拒而显得有些僵硬的面颊。
　　“这位人类兄弟，若我没有猜错，你是骑士吧？.....不管你是出于什么原因，我们都很感激你的慷慨相助。”亚猫青年面带感激，这样说着，他抱紧了一旁险些失去的年幼妹妹。
　　失而复得才会明白自己到底想要守护什么。
　　看着他脸上的表情，姬白知道，他已经明白了。
　　“全镇所有的人都在么？”
　　“嗯.....骑士先生，都到齐了。”一位老人家答道。
　　“可以组织大家，听我说几句么？”
　　“当然可以，您请。”微微一愣之后，亚猫青年缓缓放下怀中的一脸懵懂的妹妹，温柔的告诫她不要乱跑之后，便扯着嗓门前去组织起仍陷入与亲人重逢喜悦的百姓们。
　　经历此事，手无寸铁的百姓们逐渐将这名不明长相的盔甲人当做了主心骨。
　　片刻后，场面恢复了安静，姬白也走上了高台，面对下方无数道或多或少带着希冀的目光。
　　“诸位差不多知道，我与你们并非同族。”俯瞰着下方衣衫褴褛的百姓们，骑士这样说道。
　　“在下并不是巧舌如簧的人，肚子里也没装多少墨水，说不出感人肺腑的话语，也喊不出振奋人心的口号，但是....”
　　“我想说的是，作为一个外族人，并不妨碍我理解你们的处境，作为人类，我对于你们的经历感触颇多。”
　　“无需感到羞于出言，我想在场的很多人都看到了希望，希冀着我将那些在你们家乡横行霸道的蛮夷赶出这片净土，可是........”
　　“很遗憾，我不会那样做，也做不到。”姬白说到这里，不少亚猫人沉默的低下了头颅。
　　“因为，一个种族的复兴只能依靠他们胸膛中的热血，而不是外人帮助......一个靠着外族帮助站起来的种族，永远也没有谈主权的资格。”
　　“今天也许能让你们逃过一劫，那么明天呢？？外来的力量能无私的庇护你们多久？就连神也不会救不自救的人。”
　　“而这个世界上没有绝对勇敢的人，只有为守护挚爱之人而变得无畏的人。”姬白顿了顿。
　　“经历过与至亲的生离死别，诸位有没有在那一刻了解到自己内心的最深处，那种拼尽性命也要守护挚爱，却为时已晚的感觉？”
　　下方，亚猫人们的头颅逐渐抬起，略带颓废的眸子开始满满睁大。
　　看见他们的反应，姬白满意的微微颔首。
　　泥人尚有三分火气，被殖民统治如此之久，亚猫人心中积怨已深，自己所需要做的，仅仅是将他们的怨气释放出来。
　　“牢记那时候的感觉，不要总在失去之时才懂得珍惜眼前，今天，我们不谈建国立业，兴邦复族之类的空话，就来说说离你们最近的，守护至亲。”
　　“诸位应该知道，巨魔人不是个善罢甘休的种族，我敢担保，他们现在正整顿大军，欲将这座城屠杀殆尽以祭奠他们死去的同胞，那么现在，你们该怎么做？？”
　　“正是因为心有牵挂，才会逆来顺受委曲求全，可是现在，巨魔人不会给你们这样的机会了，他们将杀光这座城镇的所有生物，其中包括你们的至亲至爱，现在，你们还打算懦弱下去么？？”
　　亚猫人们心中已经开始悸动了，看了身旁挚爱的亲人一眼，纷纷握紧了拳头。
　　“想要守护自己的至亲，便拿起地上的武器，将多年遭受的耻辱回敬侵略者们！”
　　说着，白色圣粒子裹挟住了姬白的身影，又如同萤火虫一般一闪即逝。
　　在众人惊愣的目光中，略带一丝黑气的暗银色重型全身甲暴露在空气中。
　　“在下将尽全力帮助你们，也请诸位，为了自己，为了家人而战！”
　　“说得对！这位人类兄弟都与我们同舟共济，别忘了我们也是二阶种，鹿死谁手还不知道呢！”精壮的亚猫青年一声大喝，抄起了地上散落的巨魔狼牙锤。
　　“不管了，拼了！反正都是死，还不如死的壮烈一些，窝窝囊囊的日子我受够了！”
　　“没错！吃饭不给钱，还伤了我家闺女，揍他们的！”拉面馆大叔咋呼着抄起了漏勺。
　　“来啊！他们的死兆星正在闪烁.....”
　　看着下方说着爆各种粗口给自己提气的亚猫人们，姬白微微点头。
　　至少，士气方面是提起来了。
　　姬白真的打算让他们当做助力么？不，一群没有接受过训练，甚至无法动用‘魔’的二阶种与手无寸铁的人类差不到哪去。
　　没拖后腿算好的了。
　　到时候打起来自己仍旧是得孤军奋战。
　　姬白这么做仅仅是想让他们明白，一个种族的兴旺靠的是自强不息，指望外力是不可取的。
　　一一一一一一一一
　　诺兰城地下室。
　　“巡逻回来了么？......那个姬先生哪去了？”看着形单影只的鱼骨，娜儿不仅疑惑道。
　　“谁知道呢，那家伙说是想去内城那参观一下，我就先回来了。”鱼骨毫不在意的说道。
　　“没发什么什么事吧？”
　　“能有什么事？上边还不是那个鸟样。”
　　“这就好......毕竟反攻计划已经迫在眉睫了，这个节骨眼上可不能出差错。”娜儿缓了口气。
　　鱼骨没有说话，与她擦肩而过。

28~不掺和不掺和
　　“轰轰轰！！”大地连同屋舍微微打颤，宛若暴风雨来临之前。
　　内城，声势浩大的大军鱼贯而入，足有近两百余巨魔士兵组成的编队浩浩荡荡若决堤的洪水般涌入外城。
　　尘土飞扬，灰沙烟尘被抛起约半米高，大作的嚣风扬起了黑底红纹的旗帜。
　　“停！”号令如山，随着一声高亢的发令声，两百余巨魔人齐刷刷停下了脚步，严明的行军纪律展露无遗。
　　一时间，场面静了下来，一根针头掉在地上都能听得一清二楚。
　　巨魔人不屑一顾的外城区仍是一如既往的安静。
　　破损不堪的木制屋舍，布满龟裂蛛网的残垣断壁，凹凸不平的街道小巷。
　　然而不同于以往没有活力的死气沉沉，此刻的安静就如同一湾潜伏着洪水猛兽的水潭。
　　明显感觉到违和的卡莫眯着眸子，打量起眼前宛若贫民窟的屋舍住宅。
　　换做是以往，这些破木头里躲着的小老鼠听闻如此浩大的动静，害怕得恐怕连尿都漏出来了，隔着几里地都能听到小屁孩儿的哭啼声，今天是怎么回事？
　　小老鼠们弃城逃窜了？不可能，城门外有哨兵把守，他们逃出去不可能一点动静都没有。
　　徐徐的风宛若是衬托着此情此景，扬起的旗帜缓缓落下。
　　“小老鼠们装神弄鬼个什么劲？？再不滚出来，让爷爷我亲自去逮你们，性质可就不一样了！”大喝声回荡，回应他的只有自己的回音。
　　“好得很！看老子把你们的窝掘个底朝天，我看你们......”
　　“笃，笃，笃.....”沉重的步伐声打断了卡莫的谩骂。
　　宁静的空气被搅散打破。
　　暗银色的盔甲如同一尊没有感情的塑像，持着一银一暗的长剑，一步一步向着黑压压的巨魔士兵们走来。
　　盔缝中闪烁的冷光蕴含着死一般的平静。
　　“哦哦？替那帮小贱民出头的应该就是你了吧？”卡莫恶狠狠的啐了一口，盔甲人的沉默不语让正在气头上的他火上浇油。
　　臭野种，单枪匹马还敢装深沉，老子非得把你的肠子给掏出来！
　　“都给俺上！谁把这家伙的脑袋砍下来，我重重有赏！”
　　“直辖官大人放心，不需要其他人动手，包在我身上，也不知道这家伙的脑袋经不经得起我这一棒子。”一位小头领自告奋勇，磨刀霍霍跃跃欲试。
　　“啊啊呀！小贼，拿命来！”布满尖利锥头的狼牙棒，庞大的臂膀抡圆，爆炸般的肌肉暴起青筋。
　　没有保留丝毫力道的强横蛮力，足以令坚不可摧的梓铁城墙灰飞烟灭。
　　“锵锵锵！！”盔甲人手臂微微一颤，交叠在一起的双剑将呼啸而来的狼牙棒拦截，剑刃处摩擦起大量火花。
　　【破魔抉一一一渐变裂纹】
　　伴随着一声震耳欲聋的炸响，挥舞着千斤重狼牙棒的巨魔被稳稳弹开，一个踉跄险些跌倒在地上。
　　未等他有所反应，两柄夹杂着黑气的长剑交叉，轻而易举的刨开钢铁般的厚皮，被贯穿的胸膛飙溅出绿色的体液。
　　“嗯嗯啊啊！”情势太过突然，生命力顽强的巨魔人哪怕是被贯穿了心脏，仍有一息尚存。
　　未等他发动最后的力气欲扭断盔甲人的脖子。
　　两柄长剑分别从两边刨开，在空中划过一条墨黑的轨迹，随即交叠在一起，像是剪刀一般砍下了那颗硕大的头颅。
　　刺入心脏并不能使一些生命顽强的种族立即死去，但枭首能让所有生物立即停止当前的举动。
　　“上，全部一起上！给我把这家伙碎尸万段，不要给他喘息的机会！”卡莫红了眼的大喝让所有处在震惊当中的巨魔人如梦初醒，纷纷怒吼着抽出武器，里三层外三层围上了盔甲人。
　　卡莫是巨魔种族中少有的识时务的人，血族带来的胁迫，换做是他人那便是宁为玉碎不为瓦全的结局。
　　处事圆滑，深谙明哲保身之道的他对于双方之间存在的实力差距一清二楚，既然对方愿意给个台阶下，便自然而然的顺坡下驴。
　　做事风格上与其余巨魔人将领迥异不同。
　　明知敌强却摩拳擦掌的要求单挑之后上去挨打是愚蠢的，可却是许多巨魔人的通病，当然，这其中必定不会包括卡莫。
　　不需要这么麻烦，要打那就往死里打，群起而攻之即可。
　　“后队，分派人手去搜查这座城，这里本将来处理即可！”
　　“是！”
　　一一一一一一一一一
　　“咯吱....”虚掩的房门被推开，一位巨魔士兵闯入其中，狮眸四下扫视。
　　只是一间空荡荡的养马厂，除了摆放在正中央的杂草之外，别无他物，穷得连马匹都没有。
　　“那帮小猫子跑到哪去了......你马的找了那么多个房子全是空的，该不会钻地道跑了吧？”巨魔士兵啐了口，打算进马场歇息一下。
　　可当他刚将门完全推开，一只绿色的脸盆从天而降，正正方方的扣住了他的脑袋。
　　“？！什么鬼？.....”
　　“啊啊啊！报仇的机会来了！”
　　“上啊揍死这帮扒皮抽筋的野蛮人！”
　　“啊我认出来了！这厮不就是上次吃饭不给钱的那个吗？天助我也让我逮住你这厮！”
　　一连串的嚎叫声听得巨魔人一脸懵逼，紧接着他便感觉重心一晃，整个身体沉重的倒在地上。
　　刚将脸盆拿开，一只粗长的狼牙棒便狠狠糊在他的脸上。
　　“噗噗....”还未来得及发出惨叫，又是几只狼牙棒朝着他的脸不断招呼过来。
　　砰砰砰几下脸上便被打得血肉模糊，失去了意识。
　　“哈哈哈哈！.....太畅快了！这帮杀千刀的野蛮人也有今天，揍人真爽！”亚猫男子擦了擦额前的汗，将狼牙棒往旁丢开，一屁股坐在了地上。
　　“小声点，快把这家伙拖下去藏好了，要是被其他巨魔人察觉到，我们可就完了！”稻草堆中钻出的亚猫青年叫住了对巨魔士兵踢踢踹踹的众人。
　　“好的！”
　　“也不知道下一个是哪个混蛋.....如果是伤害了我女儿的那个，爷爷我要把他给阉了！”
　　“快快快，帮忙把这块头给塞马粪坑里！”
　　“也不知道那位骑士先生现在情况顺不顺利......”年轻的母亲聆听着外城清脆的喊杀声与兵器碰撞声，俏容闪过一丝担忧。
　　一阵悉悉索索过后，养马场再次恢复了平静，就像没人来过这里一样。
　　一一一一一一一一一
　　喧嚣的风中夹带着刺鼻的腥味，兵器碰撞的奏鸣盖过了宁静。
　　“啊啊啊啊，受死吧！”杀红了眼的巨魔人前仆后继，如同滔滔不绝的浪潮。
　　金属敲击声溅射在一银一暗的长剑上，击响在暗银色的盔甲上。
　　暗银色盔甲周遭包裹着淡淡的黑气，每一次斩击都会在空中划过若笔墨般的轨迹。
　　每一次斩击都伴随着异族人的体液与残破的肢体，溅血为画。
　　两把长剑被黑气所包裹，化为地狱的阎罗，不断索取掠夺周遭不知死活撞上剑刃的性命。
　　一黑一银的长剑舞起致命的漆风，巨魔人的厚皮层于此刻形同虚设。
　　“锵锵锵！！......”被臂铠包裹的双臂仿佛蕴含着千钧的力量，无数落下的狼牙棒宛若只是一阵小雨点。
　　【深红奏章】
　　“刷刷！......”银色与暗色的旋风一闪，围堵四面的巨魔士兵应声倒地。
　　“哐哐！”大幅度的动作没有丝毫的破绽，两柄长剑瞬间回防，拦截住了身后袭击而来的狼牙棒。
　　盔缝中的冷芒闪烁而起，本能向偷袭者回敬了一剑。
　　“别别别！英雄好汉俺投降！俺们投降！”只见袭击者以迅雷不及掩耳之势一一一一丢掉了手中的狼牙锤，低声求饶一气呵成，十分熟练。
　　姬白身体微微一凝，剑尖距离目标的鼻尖不到寸分距离时收住了力道。
　　“别打了别打了！都给我住手！”见姬白险险收住了自己的剑，卡莫如同鬼门关走过一遭般，如释重负的松了口气，紧接着一声令下，让部下们收住了手。
　　“首领......这是？”四周杀红了眼的士兵面露不解的看着自家的领主。
　　“是，是个屁！”卡莫怒瞪了一眼那位出声的士兵，紧接着面露讨好的看向了浑身染血，宛若战神般的身影。
　　“英雄好汉啊，你厉害牛逼，我们投降，我们不打了，这座城我们也不要了，咱们就此停战好不好啊？”
　　“.....”暗银盔没有做出回应。
　　鉴于骑士精神，不杀害无抵抗力，或是投降的敌人。
　　只是因眼前的场面出乎意料，而陷入了沉思。
　　“我们是相当有诚意的啊！现在，我马上就整队收拾细软，当着您的面退出这座城，您看好不好啊？？”见盔甲人陷入沉思，生怕其不同意的卡莫连声道。
　　“卡莫大人，这......”
　　“你给我闭嘴！”
　　“.......”姬白还是放弃了思考，最终收回了长剑，表示默许。“不要食言。”
　　“一定，一定！整队，我们走！”卡莫高喝道，紧接着带着一众残兵败将便往城外撤退。
　　这些士兵可是自己弃城而走的筹码，若是连这点士兵都没有保留下来，可就真的抵不了自己的罪过......
　　卡莫如是想到。
　　这个强的可怕的怪物一定不是低等种.....继续打下去怕是得全军覆没。
　　反正很快血族大军便会到来了，让这俩神仙自己打去吧！我不馋和咯！

29~思绪远迁
　　琉木打造的大殿于一片白皑皑的雪映重闪烁着璀璨的光辉。
　　除去壁炉中烧得噼里啪啦的干柴，便只有胡桃木桌上那杯冒着热气的香茶。
　　琥珀发的少女以雅观淑女的姿势坐在胡桃椅上。
　　仿佛是身处家中，对于穿着方面没有什么顾忌，凹凸有致的白花花娇躯只披着一件白色浴巾。
　　炉火映射着少女白皙如玉的肌肤，琥珀色长发若纯金的绸缎。
　　除去热气腾腾的香茶，胡桃桌上摆放着一卷崭新的牛皮地图，坐在长椅上的少女用着那纤细的手指慢慢品读查阅着蜡黄牛皮纸的内容。
　　“笃，笃，笃...”铁靴踏过琉木地板的声音回荡起伏，于少女十米开外驻足。
　　“公爵大人，瑾萱大人已派遣军队出征诺兰多日，按时日估计，不出意外的话现在应该抵达目的地了。”身着长袍盔甲的短发女子恭颂道。
　　“嗯，好的，辛苦了。”米菈莞尔一笑，以作对部下辛勤劳动的回应。
　　“.......”短发女子并未离去，看上去满腹疑惑未得到解答。
　　“你看上去有很多疑问呢，不妨问出来，憋在心里可不好受哦。”认真打量研究地图的米菈轻启樱唇。
　　“大人，我们为什么要费力不讨好的去夺取一个距离猩红血域尚远的贫困城池呢？恕属下直言，所得与所获完全不对等。”
　　“呀，原来是这个问题呀。”米菈淡淡的品了口茶。
　　自那个人死后，顺位第一长女的自己顺理成章的继承了公爵之位兼赛缇丝家主，并以雷霆手段排除掉了所有潜在的敌人。
　　这种做法能够加速自己巩固实力与地位的步伐，弊端也很明显一一一一家中的某些老家伙对自己心生不满了。
　　“凡事只看表层皆是鼠目寸光之辈，高瞩远瞻方才是运筹帷幄者应有的姿态。”米菈毫无压力的对上了那双无波澜的深色眸子。
　　眼前之人乃是先公旧部，也就是自己父亲的属下，整个赛缇丝公国数一数二的高手，脑筋太过死板。
　　“是么？在下愚钝，实在没看出来一座破败的旧城有什么价值可言。”短发女子的话虽恭敬，却隐晦的带着不客气的含义。
　　“无所谓，只需事成之后，让你们看到成效，咱们拭目以待咯。”米菈也不恼，对短发女子话语中的质疑毫不在意。
　　她的目光始终未脱离牛皮地图右下角的那片一隅之地一一一人类联邦。
　　猩红血域占据着全大陆最为富饶广阔的土地之一，而作为女皇统治之下的王国公国，这种自治国有着很大的自我管辖权限。
　　除去向对女皇效忠，以及奉行女皇的命令之外，几乎完全由大公一人说了算。
　　与外来势力签署往来贸易这一条自然也囊括其中，若没有得到女皇的亲令禁止与阻挠，这件事就是钉在板子上的。
　　而跨国贸易对双方来说都是不可放过的一块香饽饽。
　　很多人明白其中的风险与暴利，却完全猜不透这位年轻的少女大公心里到底在打什么算盘。
　　目视着那片偏安于大陆角落的领土，米菈的樱唇逐渐勾成了月牙。
　　一道墨色的倩影在她的脑海中挥之不去。
　　“姬月小姐........”
　　“真想好好地‘宠爱’你一番呢~~”
　　魂牵梦绕的身影让她痴迷不已。
　　身为血族，本应该对人类这种低等种的血不感兴趣，当她见到黑发少女的第一眼便被深深地吸引住了一一一一少女体内的血浆，鲜红的血液在诱惑她。
　　每当见到那位少女都让她躁动不已，又只能以理智压抑住心中的执念。
　　一一一一一一一一
　　清晨的几缕金丝悄然透过绸缎卷帘，入射进了宽敞华丽的昏暗房间。
　　“呼姆~~”一声慵懒柔糯，好似小猫伸懒腰的稚嫩声音，大床上包成一小团的被窝抖动了一下，顺滑柔软的紫色发丝倾斜如墨。
　　小脑袋从被窝中钻了出来，雪白细嫩的小白腿上没有一丝赘肉。
　　女孩揉了揉惺忪的睡眼，脑袋四顾了一番，绵长的打了个哈欠，一点一点像是毛毛虫蠕动似的钻出了软被。
　　长至脚跟的紫色发丝因不规整的睡眠姿态而显得有些凌乱，女孩却并没有打算理会，懒洋洋的踮脚下了床，走向琉木衣柜前悬挂的长裙服侍。
　　动作娴熟的系上裙带整理好领口，套上长袜，拉开窗帘，将阳光引入灰暗的房间内。
　　在人族编造的童话故事中，吸血鬼是一种只在晚上出行觅食，害怕阳光的生物。
　　而事实证明，杜撰故事跟现实是存在差距的。
　　迎着和煦的阳光，稍微活动了一下睡得软趴趴的肢体，发出了类似小奶猫的呻~吟。
　　身处城堡中，接着高度优势将下方的一切收之眼底。
　　晨曦意味着一天的开始，街道又重新恢复活力了呢。
　　莱福诺家族世袭大公，封地为猩红血域高原地区的‘索寞城’，算不得繁华，属于在整个猩红帝国中位处中庸的城邦。
　　“噔，噔，噔。”有序的敲门声，仿佛是刻意将音量降到不至于吵醒人，又能够提醒屋内，有人在敲门。
　　“进来。”抱起床上被自己用来充当枕头的兔子玩偶，缇娜语气懒撒的允诺了屋外人的请求。
　　“咯吱。”房门被轻轻打开，身着长裙的女仆走了进来。
　　“二小姐贵安，没有打搅您吧？”女仆提着长裙微微行了个礼。
　　“嗯呢~有何事？”
　　“也不是什么重要的事情，就是莫伦先生给您送了几车礼品，顺道想看望您。”女仆低眉顺眼的汇报道。
　　“.........”
　　“二小姐，这次也要回绝掉么？”见着紫发女孩看着窗外沉默不语，女仆试探性问道。
　　“有些事情必须阐述明白呢。”缇娜叹了口气。
　　“麻烦替我更衣，整理一下着装。”
　　“小姐的意思是，愿意见莫伦先生了？？”女仆微微一愣，随即有些意外道。
　　“嗯。”
　　“好的，奴婢这就为您更衣梳妆。”
　　一一一一一一一一
　　城堡大殿内。
　　“莫伦先生请稍后，我家小姐打理妆容需要耗费一些时间。”
　　“无事，这是女士的特权，莱福诺小姐愿意见我一面，在下已是受宠若惊。”殿门外，身着得体礼服，相貌俊美的男子反复检查自己的衣着是否得体。
　　在确定无任何不妥之后，这才如释重负的松了口气，故作平静的模样像极了青春期怀春的少年。
　　莫伦走进了大殿之中，目光像是受力的吸铁石般，一瞬间便被端坐于琉木长椅上那道紫色的娇小身影。
　　“缇娜小姐别来无恙，不知可否记得在下。”莫伦再三平复悸动的那颗心脏，缓缓入座于女孩的对面。
　　“莫伦先生哪里的话，劳伦家族的大少爷，缇娜怎么可能不记得呢~”女孩莞尔一笑让莫伦微微失态。
　　“咳咳...感谢缇娜小姐愿抽出空闲接见在下。”掩饰尴尬轻咳了两声，看似面色平静的莫伦实则暗自紧张得大脑飞速运转，不停地为了此次来之不易的见面机会寻找话题。
　　“恕妾身冒昧猜测，莫伦阁下对缇娜抱有好感，是吗？”缇娜微微一笑。
　　“我...”一句话便戳破了莫伦的心理防线，他完全没有想到眼前的女孩竟如此不加委婉的直接明了，一时间事先准备好的话语统统被堵在了喉咙管，不知所措得一句话也说不出来。
　　“在，在下.....嗯，在下承认是对缇娜小姐抱有好感。”莫伦稍微平息了一下心头，缓缓组织出语言。
　　“我想，缇娜小姐也知道，您的父亲，莱福诺公爵大人他并不反对我们之间的事情，所以.....”莫伦像个初恋的大男孩似的，欲言又止。
　　“对了，缇娜小姐您很喜欢这类兔子玩偶吗？我上次行商路经卡斯达城，购置了一些尼兰布匹制的玩偶，您手中那个与您的身份不太般配，您不介意的话....”
　　缇娜面带恬静的微笑，眸子盯着莫伦。
　　分明是很和善的微笑，却让他不寒而栗。
　　“抱歉，莫伦先生。”缇娜站起身来，微微欠身。
　　“缇娜小姐何来抱歉一说？”
　　“妾身不能接受莫伦先生的情感。”缇娜语气没带有任何感情成分，礼貌的微笑让人感觉自己与她的心隔了千里。
　　“没关系！我也不指望缇娜小姐现在便接受在下，但在下一直会做您最热切的追求者。”莫伦连忙说道。
　　缇娜却摇了摇头。“莫伦先生，妾身已心有所属.....”
　　“在下可以等....”
　　“那您，愿意接受一个失去贞洁的女孩作为您的正妻么？”
　　“？？缇娜小姐，您，您的意思是....”莫伦顿时瞪大了眼睛。
　　“失陪了。”缇娜提起长裙，做出道别词。
　　仅仅是试探的话语便能让这些最‘热切’的追求者望而却步。
　　所有人喜爱而愿意接受的，都是现在这个完整而完美无瑕的自己。
　　只有她，将当初那个莱福诺家族受人唾弃，沦为‘家族之耻’女孩拥入怀中......
　　“公主殿下.....”抱着有些劣质的白兔子玩偶，缇娜将小小的脑袋搁在兔子脑袋上，思绪远迁。

30~大军临城
　　诺兰城地下营地内。
　　“鱼骨，你是不是有什么事情瞒着我？”娜儿深呼了一口气，水灵灵的眸子像是生气的猫咪一样半眯成了一条缝，两只耳朵也竖起来了。
　　“哪有？我为什么要瞒着你？.....”鱼骨撇过头去。
　　“还睁着眼睛说瞎话？上边这么大的动静，别说是出去放哨的哨兵，我都听到了！你还说没有事情瞒着我么？？”
　　“....不是什么要紧的事情，所有根本不需要汇报。”面对娜儿咄咄逼人的质问，鱼骨摊了摊手表示无所谓的说道。
　　“难道闹得满城皆知的大事件不包括在内么？”
　　“出其不意致命一击，为此积蓄力量，这才是我们目前眼下最为重要的事情不是么？打仗就会有死伤，医人自然是要医根，而不是顾忌表面。”鱼骨对此振振有词理直气壮。
　　“平民就像是荒郊野外的杂草，砍掉一撮能长出好几撮，可机会没了就真的没了。”平淡的话语中没有丝毫感情成分。
　　“鱼骨.....你的思想太过极端，也太过残酷了。”娜儿脸色有些阴沉了下来。
　　“现实本身就是残酷的，想要适应生存，就需要将自己也变得残酷，自然之道就是这样。”
　　“所以，姬先生呢？他去哪里了？”
　　“无需理会那个人类，只是一些不自量力的行为罢了。”鱼骨冷哼了一声。“一个羸弱得无法自保的人类而已，还有资格怜悯我们？？这么想逞英雄，就让他为那帮平民陪葬好了，巨魔人杀多杀少不差他一个。”
　　“鱼骨你......”
　　“咚咚！”随即便是一阵关门声打断了娜儿未出口的话语，一道娇小的金色身影飞速的窜出了房间。
　　“小莎殿下？！.......”娜儿微微一愣，没功夫对鱼骨说教，赶忙追出了房间。
　　“老康，小莎殿下去哪了？？”
　　“不知道啊，瞬间一溜烟就从我身边窜过去了，好像是往地下室出口方向跑了。”老康满脸懵逼，明显没有反应过来到底是怎么回事。
　　“糟了......赶紧去向诸部门发布出击指示！”
　　“哎哎？？计划要提前了么？”
　　“诺兰城好像出现变故了......小莎殿下这样出去难免遭遇不测，得赶紧把她找到，顺便看看上边到底发生什么事了。”
　　“好勒，我知道了......”看着面色凝重的娜儿，老康便明白了事情的紧迫性，然而当他刚准备前去通报时，便被一只手拦了下来。
　　“鱼骨？你这是干什么？？”
　　鱼骨没有理会老康的疑问，视线转向了娜儿。“此去打草惊蛇，长久以来积奠的基础将功亏一篑，巨魔人必定对我们倾注更多的注意力，到时候我等在诺兰便是寸步难行，娜儿小姐，请你三思而后行，你的决定有可能会改变整个亚猫族的命运！”
　　“鱼骨，你这是什么意思？外面的可都是你的同胞，若有个三长两短，你打算见死不救么？？”娜儿情绪瞬间平静了下来。
　　“把公主殿下救回来就行了，其他的人无关紧要不是么？”鱼骨凑近了娜儿。“冷静些吧，只有我们才能够拯救这个国家，还是那句话，战争不是儿戏，打仗就一定会有牺牲，依我之见大家都是这么认为的，所以.....”
　　“啪！”娜儿一把拍开鱼骨伸过来的手，漠然对着老康说道。“照常通知他们出击，出了事担在我身上。”
　　“不想来的，可以不去。”娜儿补充道。
　　“你，真的打算这么做？？”鱼骨的声音瞬间变冷了下来。
　　“外人能够为了不相干的异族拔剑相助，他们的同胞却无动于衷，这一幕真的让我感到很羞耻。”娜儿不再理会鱼骨，自己率先冲去了地下室的闸门。
　　“娜儿小姐等等！我们跟您一起去！”旁边早已蠢蠢欲动的亚猫人整装待发，赶忙跟上了少女的步伐。
　　“小莎殿下......这孩子.......”回想起小莎这一系列过激的举动，娜儿无奈的摇了摇头。
　　菲琳殿下是这样，怎么你也是这样，都为了一个人类干出这种冲动的事情.......
　　“哼！简直是不可理喻！”鱼骨怒哼了一声，看着四面空荡荡，只剩下自己的房间，一记闷拳锤在了墙壁上。
　　“只是一个人类而已！难道不明白谁才是你们的同族么？？”
　　一一一一一一一一一
　　金铁交响声的消逝，房田屋舍一片狼藉，独留下淌入大地的腥液与残缺的恶鬼尸体。
　　于破损不堪的屋舍，杂乱的稻草堆钻出一颗颗往外探的脑袋，听闻宁静来临，纷纷怀着紧张的期待，褪去隐藏。
　　浓稠笼罩着整个诺兰城的黑云于此刻逐步化开，拔云见日般，高照的炎阳重现天日，洒在染血的暗银盔甲上，璀璨夺目。
　　骑士抚着鞘中剑柄，微微仰视着天空烈阳。
　　伴随着一阵清风，暗银盔甲宛若齑粉般褪去。
　　“我们，胜利了么？？”疑惑地百姓们看着骑士脚下数不尽的残渣腥液，呆愣的目光就好似完全没有反应过来。
　　不仅他，所有人几乎不约而同的驻足，难以相信这眼前全胜后的宁静。
　　“胜利了.....”直到一个位百姓默默的呢喃，声音虽小，却让在场的人都听得见。
　　“赢了，巨魔人被赶跑了！我们赢了！！”眼前不真实的画面让亚猫人们惶恐的同时，又振奋不已。
　　在这一天，压迫与剥削终于走到了尽头！牲畜一般行尸走肉的亚猫人们终于能够将腰直起来了！
　　眼前的场景，是他们做梦也难以想象到的，太过虚无缥缈，现在却近在咫尺。
　　渐起的欢呼声压过了赛过了质疑，压抑已久的心于此时此刻彻底的释放。
　　亚猫人们争相抱成了一团，眼中闪过激动地泪花，懂得感激的他们并没有忘记令他们重获自由的人类骑士。
　　“骑士先生，我们胜利了，胜利了！虽然这只是短暂的，感谢您为此付出的一切，我们亚猫族不会忘记您的恩情的！”亚猫人青年激动地上前握住了骑士的手。
　　他不是想不明白道理的二愣子，其余亚猫人也都不是傻子，自然明白就自己那两下子，如果不是有一位得道大神罩着，那点小打小闹甚至不能擦破巨魔人的皮，反而会令巨魔人义愤填膺从而起到反效果。
　　手无寸铁的平民那恶作剧似的手腕，说好听些算是助攻，事实上根本没帮上什么忙。
　　“尊贵的骑士先生！若亚猫族至此摆脱殖民控制获得主权，您将成为亚猫族名垂青史的英雄！请问您尊姓大名？”
　　“骑士先生，那个......有些冒昧，我想问问，你真的只是一个人类么？明明只是一阶种而已......啊啊别误会，我没有任何不敬您的意思！”
　　周遭围上来的青年各个目光闪烁着异色，对这位不肯谋面的骑士产生神化的同时，也不可避免的滋生出了好奇心。
　　“名字，只是个代号而已，免了吧。”姬白摇了摇头。
　　“是么？.....好吧，既然先生不愿意透露的话，我们也不能强求。”亚猫青年叹了口气。
　　姬白无言，视线转向了身后，不断欢呼雀跃的民众。
　　一张张笑脸迎着灿烂的阳光，令他的心产生了一丝莫名的悸动。
　　骑士信条没有指导他帮助外族，完全是内心的渴望救赎让他一手促成了眼前的欢笑，此刻此刻却内心澄明若水，没有一丝后悔之意。
　　“.......谁能告诉我，这里发生了什么事？？”
　　于一片欢呼声中，一众兵器混七杂八的武装分子悄然路过。
　　大胡子亚猫人眉头紧皱，那一张张真挚的笑脸不会出现在任何遭受剥削的亚猫人脸上，现在却是如此的廉价。
　　“........姬白大叔！”小莎第一眼便瞧见了被众人簇拥之下，那道显得十分不合群的木讷身影。
　　熟悉的嗓音中带着几丝焦急，虽场面嘈杂，姬白仍捕捉到了那道声线，转向了一溜烟奔驰而来的金毛。
　　“你这家伙你这家伙！老是做这种让人担心的事情，可恶可恶可恶......”一把扑进姬白的怀里，馒头大的拳头对着姬白的胸口就是一阵锤锤锤。
　　“......”姬白没有说话，就这么抱着怀中的女孩，任凭她捶打自己的胸口。
　　不疼，还挺舒服的。
　　“抱歉。”
　　“别老是事后再来说抱歉啊，咸湿大叔！”小莎哼了一声，紧接着贴到了姬白的胸膛前。
　　“没受伤么？”
　　“没。”
　　“没受伤就好.......”
　　看着面门贴在自己链甲上的小莎，姬白也不知道该做什么，就揉了揉那柔顺的金毛。
　　“姬白先生，这些都是你一人做的么？”扫荡检查过这一片狼藉之后，以娜儿为首的复兴社成员来到了姬白的跟前，面色有些复杂。
　　驻守城池的巨魔人足有好几个编队，总战斗力与自己边这方完全是天壤之别，然而却被........
　　姬白略作思考，点了点头。
　　“骑士先生原来叫做姬白啊？这些是......”看着中途**来的这一众同族，亚猫青年有些疑惑。
　　“哼！”远处看着这一切的鱼骨虽极度不满，却只能在一旁撇着嘴，抱臂冷哼。
　　而另一边，挂着赛缇丝纹章印记旗帜的血族大军，已兵临城下........

31~大军破城
　　充斥着酒池肉林糜烂气息的内城此刻一片混乱。
　　“快快！都给老子动作麻利点，拿出你们平时拼酒玩~女人的劲儿来，收拾好东西，从这里撤退出去！”卡莫的催促不断给收拾细软的巨魔人们施压，一边又呵令守城的部队撤出边防，准备逃离。
　　擅长见风使舵，堪称八面玲珑的卡莫可不会放弃任何贿赂讨好上级的机会，送上几份亚猫族的稀奇特产什么的，说不定自己担下的责任就减轻了，外加上自己这张能犁地的嘴，他还是很有信心将弃城而逃的这顶帽子甩掉的。
　　“直辖官大人......”
　　“什么苟屁直辖官？老子已经不是什么直辖官了，再叫信不信俺揍你？？”卡莫眉毛一挑，恶狠狠地向着眼前匆忙报告的巨魔士兵扬了扬平底锅大的拳头。
　　“是！直辖官......呃呃，卡莫大人！这些女人怎么处理？”见卡莫神色一黑，巨魔士兵立即改口，指了指畏畏缩缩蜷在角落的猫耳娘们。
　　“这种鸡毛蒜皮的小事都要来跟我汇报？这帮子女人还能怎么样？不丢掉的话你养吗？？俺可警告你来回的干粮早就告罄了，亚猫人提供的那点量够不够支撑到部落还两说！”卡莫鄙夷道
　　“好的.....那卡莫大人的意思是，不管这些女人了么？”
　　“还是，带回去几个吧，挑那几个最漂亮的带上。”卡莫略作迟疑。
　　路上说不定可以充当干粮什么的，如果一帆风顺的回到部落可以上供给酋长用作玩乐，攀上关系助自己节节高升。
　　哈哈哈，自己还真是个鬼才。
　　“报告卡莫大人，守城部队全部归队，一切都张罗好了，准备就绪。”
　　“好，事不宜迟，俺们出发，撤出诺兰城！”迟则生变，精明如卡莫又怎么想不透血族部队带来之后，这里究竟会有多热闹呢。
　　趁着局势还不算太坏，避免不必要的损失吧，说不定到时候连小命都保不住了。
　　残部与边防大军会合，浩浩荡荡近一百余人的队伍行至了内城后门。
　　“开城门。”
　　两位巨魔士兵应声之后，跑上城墙，拉开闸栓。
　　“咯吱咯吱.....”城门缓缓打开，绳索缓缓放下。
　　“咚咚....！”随着护城桥搭上溅起的灰尘，卡莫的表情凝固了。
　　一眼望去尽是全副武装，一片黑压压的金属在太阳底下反射出光泽。
　　吸血鬼大公的旗帜迎风飘扬，黑底旗刺绣着一条吐露蛇信的巨蟒一一一一这是赛缇丝家族的家徽。
　　武装到牙齿的士兵们严阵以待，旌旗蔽天，附魔加固的一挺挺长矛直指苍穹。
　　为首，是一位身着戎装，长发飘散显得英姿飒爽的少女。
　　“.........”城门才刚打开，场面就彻底的凝固了。
　　巨魔士兵们面面相觑，视线对上了盔缝中那一道道冷然的目光。
　　双方保持着这样沉默的局面，直到卡莫从愣神中反应过来。
　　干哦，点子这么背，撞长矛上了靠！
　　目测军队大概不下千人，还都是血族的精锐.......打不得，绝对是送死！
　　“......冷静冷静，诸位冷静。”卡莫主动走上前，摆了摆手，示意自己并没有携带武器，没有任何敌意。
　　看着少女那花容月貌般的水灵肌肤，卡莫咽了口唾沫。
　　他可不敢对血族的女性有任何非分之想。
　　“大家想必就是猩红帝国麾下的骑士吧？俺先做个自我介绍，俺是巨魔部落黄鹿部的卡莫，不知这位小姐您是.....”
　　“赛缇丝公国，克劳~瑾萱。”
　　“哦哦，是赛缇丝公国的同僚啊，是这样的，俺觉得俺们之间没有开战的必要，俺们对于贵国心存邦交之意，俺们并不想与诸位争夺诺兰，听闻阁下之虎威，我们早早地便收拾细软准备退出此城，以便给诸位挪腾地方......”
　　“你说什么？”名为瑾萱的少女好似没听明白似的，歪了歪头。
　　“....俺说，俺们准备退出此城，以此给诸位挪腾地方？”卡莫微微一愣。
　　“上一句。”
　　“哦，俺们不想与诸位争夺诺兰，听闻阁下之虎威........”
　　“锵锵！”弯牙剑擦过火花出鞘，刀上的寒芒直直照在了卡莫脸上。
　　“呃呃！....阁下这是？俺的话有什么不妥么？”卡莫不由得退后一步。
　　“谁告诉你们的？”
　　“啊啊？”
　　“没听懂？谁告诉你们，我们回来攻取诺兰的？？”
　　“这......”卡莫迟疑了一下，然而弯刀上的冷芒让他不寒而栗，支支吾吾的将话抖出来了。“前几天，一位阁下的同族告诉我们的，她自称是‘莱福诺~缇娜’，让我们赶紧撤离此城，然后.....”
　　“莱福诺.......呵呵哈哈！”未等卡莫说完，瑾萱冷笑出声。“行啊，鼻子真灵，不愧是把土狗当做家徽的卑劣家族。”
　　“她还说了什么？？”
　　“没说什么了.....”
　　“塞外蛮牛，你最好把细节从头到尾的给我全部吐干净。”瑾萱的话语中没有丝毫尊敬的意思，直接以蔑称称呼卡莫。
　　然而卡莫对此却是敢怒而不敢形于色。
　　“她说，这座城由她们来接管，让我们别多管闲事，趁着诸位来之前撤离.....”
　　“呛！”瑾萱狠狠地将弯刀**了木板桥上，脸色阴晴不定。
　　“城主玉令呢？”
　　“被，她们拿走了......”
　　“呵呵......哈哈哈....拿走了？？”瑾萱好似在自嘲。
　　“大人，我们现在该怎么办？”文职人员走上前来询问少女的意见。
　　“怎么办？？呵，城主玉石是攻取一座城池的凭证，没了，女皇陛下会不偏不倚名正言顺的将此城判给莱福诺氏。”瑾萱低头冷笑道。
　　“呵呵....好啊，现在我改变主意了。”她扶着额，笑眯眯的抬起头来。
　　“三军听令，包围此城，一天之内，将此城所有生灵屠尽。”瑾萱目光打在了满是茫然的卡莫身上。
　　“包括现在还在城中的，巨魔人军队。”
　　“等等！！你们......你们不能这样！啊啊！！”
　　“快，快反击啊！”
　　未等巨魔人后队反应过来到底发生了什么事，势不可挡的黑甲骑士如同扑入羊群的狼，在巨魔人军队中杀出了一条条血路。
　　“不让我们好过，我也不会让你们好过的.....跟米菈大人作对是么？”瑾萱冷笑着。“那就丢给你们一座破败的空城，到时候再放一把火，烧个干干净净，看你们能拿来怎么样！”
　　“等等！这位血族的大人！我们，我们可以谈啊，对，对对！我们可以帮你们把你们的仇敌引到这座城市来任你们......啊啊啊！！”卡莫哪怕已经大难临头仍向着反转局势。
　　然而还未等他把话说完，他便丢了一只胳膊。
　　瑾萱抱臂，面无表情的看着血族军队势如破竹般将巨魔人的残兵败将击溃。
　　一一一一一一一一一
　　战后的诺兰外城。
　　战乱的硝烟于一片欢笑声之中逐渐被盖过，骑士抱着怀中的金发猫耳娘簇拥于一片欢歌笑语中。
　　“姬白先生.....感谢您为我们亚猫人做出的一切，之前我们对你没有毫无保留的信任，我感到非常的抱歉。”娜儿神色复杂的看着怀抱着小莎的铁盔，恭敬真挚的鞠了个躬。
　　姬白摇了摇头，表示他没有放在心上。
　　“这些，都是你一个人做的？？难以置信啊！一个人类，像是砍瓜切菜一样解决了一群巨魔士兵，这简直是可以吹好几辈子的事情。”红胡子大叔也哈哈大笑，走上前拍了拍姬白的肩膀。
　　“现在，我们拿不出什么谢礼，如您所见。”娜儿将目光投向了一旁衣衫褴褛，却高歌欢呼的淳朴亚猫百姓们。
　　“刚经受过惨无人道的剥削，亚猫人确实是拿不出什么像样的东西感谢您.....”
　　“娜儿姐姐你说这些干什么？？太见外了，姬白大叔可不稀罕这些有的没的东西。”小莎对着姬白灿烂一笑。“他这个人呀，总是执着于某些让人听不懂的，虚无缥缈的东西。”
　　说着小莎笑嘻嘻的将姬白内甲处翻上不整的领口整理好，毫不在意的摸了摸染血的铁盔，
　　“对吧？”
　　姬白迟疑了一会儿，还是摇了摇头。
　　看着眼前好似自带闪光弹的两人，娜儿张了张嘴，还是闭上了。
　　该说不愧是亲生的侄女么，择偶对象居然都如此的一致。
　　也不知道这样究竟是福还是祸.....
　　“嗖嗖！！”
　　“啊啊啊！”一声突如其来的惨叫打破了一片欢笑的场面。
　　一位亚猫人嘴角不断溢出血液，中箭的胸口被烧成了一片灰烬。
　　姬白率先反应过来，将小莎交给娜儿，拔出了白银长剑。
　　“咚，咚，咚！”整齐一致的步伐声由远至近。
　　“这是什么情况啊？？”一时间，亚猫人民众一片混乱，箭雨之下望风逃窜。
　　“快，快集结起来！”随着红胡子大叔的喝令，呆滞的复兴社成员赶忙有序的组建起阵型。
　　“姬白先生，这是.....”娜儿护住小莎，看着越来越近的黑压压军队，将希冀的目光投向了姬白。
　　却没看到，姬白盔缝中那瞬间变得凌厉而饱含杀意目光。
　　仇恨与阴影在他的心中或许从未淡去。
　　吸血鬼大军.......

32~名为真相的噩梦
　　血族的大军，赛缇丝公国势力，身经百战的铁甲精锐，隶属于赛缇丝大公直属的黑皇骑士部队。
　　战斗力甚至能够与撒旦的天灾军团战出五比一的战损比，且仅服从于赛缇丝家主。
　　表面所提供的片面信息已经足够姬白对眼前这只来历不明的吸血鬼军队分析透彻了。
　　回想起之前巨魔人轻易的妥协，姬白隐隐猜到到底是怎么回事了。
　　“这些......是，血族的军队？？”人心惶惶之中冒出这句话无疑是雪上加霜。
　　看着红底血纹的旗帜，还有黑甲骑士们侧面表现出得战斗力与纪律性，众人只感觉心头的巨石更沉重了几分。
　　“血族.....为什么血族军队会出现在这里？！不由分说的就开杀戮了？”
　　“不知道，不过我想我们应该跟他们交涉一下，不能打这么不明不白的仗。”看着迎面扑来的腾腾杀气，鱼骨面色很不好看。
　　“锵锵！”就在众人陷入进退两难的地步时，姬白率先拔出了银色长剑。
　　“你这人类是在干什么？！血族不是野蛮人，只要没有表现出敌意，他们不会率先动手，你想死别拉上我们！”瞧见姬白的举动，鱼骨恼怒不已的呵斥道。
　　姬白看着不远处倒在箭雨之下的亚猫百姓，默默瞥了鱼骨一眼，没有说话，只是一步一步的迎上前去。
　　“呵！不知死活的低等种。”看着姬白远去的背影，鱼骨冷笑了一声，不忘嘲讽这个愚昧而不知天高地厚的人类。
　　“咸湿大叔，你别乱来了啦，你是打不过血族军队的！”看着缓步向前的铁罐头，小莎急切的想要从娜儿的怀中钻出。
　　“与其发愣，不如站出来保护民众，你们的武器是摆设么？”
　　姬白的出言让慌忙不知所措的复兴社成员微微一愣。
　　“军队应是保护民众的利剑。”说着，姬白大步迈出，开始冲刺。
　　隶属于赛缇丝麾下的黑皇骑士身经百战，对于什么样的敌人都是来者不拒。
　　军令之下，便是兵锋所向，老少妇孺一视同仁。
　　哪怕冲上前来挑战他们的敌人只有一个，他们同样刺出了尖利的附魔长矛。
　　“锵锵锵！！......”金铁交加声不绝于耳，密集的长矛雨并没有如同想象中的那般将胆敢挑战黑皇爪牙的铁罐头刺成筛子。
　　目标以极为灵活刁钻的角度躲开了两侧的长矛，长剑像是一只大盾，随着激荡出的火花，亮银的长矛纷纷落在护手与剑刃上。
　　【渐变裂纹】
　　“哐哐！！”随之而来的一声剧烈碰撞声激荡空气，落在护手与剑刃上的长矛纷纷被弹至空中。
　　【毁灭阶一一一破军】
　　来不及回防的吸血鬼骑士们活生生的挨了一下那把横扫千军的大剑。
　　可堪称精锐中的精锐的黑皇骑士终究不是巨魔杂兵能够比拟的。
　　纵使武器来不及回防，训练有素的他们以急速的反射神经与肌肉记忆，向后撤步，银色长剑仅仅是稍微擦破了铠甲的皮而已。
　　少部分没有躲开斩击的吸血鬼也是无伤大雅，顶多受了点伤，退后了几步而已，身上的黑琉木盔甲帮他们抵挡了大部分伤害，稍微过些那么几分钟，这点伤便能痊愈。
　　短暂的惊讶并没有耽搁黑甲骑士们后续的穿刺，一杆杆长矛如雨点般不断朝着抵挡在前的敌人探出。
　　渐渐地，姬白身上开始多了许多伤痕一一一一一都是险险躲开，被擦破的。
　　相对身上的武装而言，是一场极其不对等的战斗。
　　若是被这些附魔的长矛刺中一次，姬白会当场失去战斗力。
　　从中密不透风的枪墙中抓取破绽，却难以伤到吸血鬼骑士一人。
　　姬白越战越退，身上被附魔灼烧的痕迹越来越多，凭借着脑海中漆黑骑士传授于的身法，体力也是强弩之末。
　　终于，将在黑皇骑士们的猛攻之下败下阵。
　　“这下可麻烦大了.....”看着被打得节节败退的姬白，身后的复兴社成员满脸煞白。
　　双方的天人交战他们看得是瞠目结舌，根本分不清姬白的攻击是朝着哪个方向打过来的。
　　然而纵使是这样，双拳难敌四手。
　　面对黑压压的精锐血族骑士，姬白甚至只能做到抵挡片刻，完全不能造成杀伤力。
　　手中的银色长剑面对大片的吸血鬼精锐武装显得很是无力。
　　“锵锵！！”随着一声激荡的声响，银色长剑在对拼过程中‘嗖嗖嗖’的飞了出去。
　　胳膊负伤的姬白无奈之下，拔出了腰间仅剩的‘烧火棍’。
　　“哐！！”剑柄狠狠击打在一位吸血鬼精锐骑士的脖颈上，一时间让他头晕目眩，紧接着他感到自己的视野摇晃，重心不稳。
　　伴随着利器划过血肉与骨骼的声音，漆黑而破损不堪的长剑突破胸前的盔甲，深深刺进了士兵的胸膛中。
　　黑血溅出，士兵嘴角啵啵的冒出血泡沫，失去了气息，被【破妄】摧毁的伤口并没有得到治愈。
　　黑甲士兵们微微愣神，就连姬白自己也是一愣，很是惊奇的看着手中没有染上一丝鲜血的黑剑。
　　以至于他完全没有注意到那道尖利的银色巨爪。
　　“呀呀，总算遇到个有趣的家伙了，本次行动也不是一无所获嘛。”空中传来的娇呵让姬白迅速回过神来。
　　“哐哐！！”猝不及防之下，姬白将【破妄】往着身前一挡，伴随着一声厚重沉闷的声响，整个身体像是断线风筝似的倒飞而出，砸凹了民房的墙。
　　“咸湿大叔！”小莎连忙挣脱了娜儿的手，迅速冲上前去。
　　“小莎殿下！......”娜儿微微一愣，刚想说什么，便见到只留给自己一个背影的小莎。
　　“咸湿大叔，你没事吧....”小莎欲将姬白扶起来，手一抚过他的背脊，顿时触目惊心。
　　一片红色.......
　　“呜呜呜......你干嘛逞强啊？？你就算再能打，又怎么可能一个人打得赢这么多血族......”
　　“没事....”姬白表示自己并没有丧失意识，嗯，至少现在还没有。
　　虽然自己的肋骨已经断了好几根，心肺估计也受到了不同程度的损伤。
　　“咳咳......”随着轻咳声，鲜血顺着盔缝流了出来。
　　“啊呀啊呀，快来看看，我找到了什么好东西呢~~”就在这时，一声揶揄的笑意从血族大军的两边荡漾开。
　　突然之间，黑皇骑士像是受到了什么讯号般，停止了行进的步伐，恭敬的从两边让开了道路，一位身着戎装的单马尾女子如众心捧月般缓缓走出。
　　“白金发，紫色眸子......呐呐，你好像有些面熟呢，亚猫族小姑娘。”女子满面春风，却让小莎提高了警惕。
　　“我可不记得在哪里见过你呢，血族的老阿姨！”
　　“阿姨？呵呵.....”女子低下了脑袋。“这孩子还真是不会说话呢....难道你的父母对你没有尽到家教之类的义务么？”
　　“家教？肆意入侵他国的种族可不配谈道德教育，就算成天摆着道貌岸然的模样，那也是有小礼而无大义。”
　　“呵！牙尖嘴利的熊孩子，我看你们是被当做奴隶使唤惯了。”瑾萱的脸色彻底变得冷厉了。
　　鱼骨抽搐了一下嘴角，他感觉自己要被气疯了。
　　这种作死的举动简直就是把所有人往火坑里推，不知道现在自己的性命还捏在别人的手中么？？
　　这个公主，不美言几句就算了，居然还跟着那不知死活的人类同仇敌忾，真是近墨者黑........
　　“也罢，待我将你逮住，我倒要看看你那张抹了蜜的小嘴还能说出些什么甜话来！”瑾萱面色一冷，手中的银链爪袭向了小莎。
　　“皇姐，母后......请守护我。”小莎微微颤抖着，捏紧手中的宝石项链祈祷道。
　　只要自己能够再次释放出【神脉】，就能救下自己与身后的咸湿大叔.....
　　然而现实就宛若是一把冰冷的刀子，一点点剐着小莎的心的同时，泼了她一把冷水。
　　迎面而来的巨大风压，项链仍旧无动于衷。
　　“小莎殿下！”娜儿与率先反应过来的一些复兴社骨干皆纷纷奔来，却已来不及了。
　　宛若已经钦定好了结局。
　　在下意识闭上眸子前，小莎只感觉身后的人将自己拎到了怀中，随即而来的，坚硬的臂铠包裹住了自己。
　　“哐当！”剧烈碰撞声之后，是一阵诡异的宁静，无论是一直都保持沉默的吸血鬼方，还是在场的一众亚猫人。
　　“嗯嗯？？”瑾萱眯起了眸子，紧紧盯着不远处那道只手拦下铁爪的暗银盔甲。
　　一时间，场面宁静得让人感到诡异。
　　复兴社的一些外围成员不知道是怎么回事。
　　娜儿，以及一众骨干成员皆瞪大了眼睛，倒吸了口凉气。
　　展现在眼前，这名为真相的现实让他们感觉震惊无比的同时，一种遭到欺骗的感觉油然而生。
　　“呜呜...咸湿大叔，我，我没死吧？？怎么突然变得这么.....诶诶？”睁开眸子，第一眼便见到了这显得有些熟悉的暗银色臂铠。
　　她缓缓往上移动视线，顿时瞪大的眼睛。
　　抱着她的这副盔甲，曾出现于那梦境中的火海中。
　　那位杀害了自己的大姨，踏破自己家乡的恶魔......
　　这是……自己的噩梦还未醒来么

33~众人矢之
　　于欢笑与美满的天堂中，含着金钥匙降临于世的她在母亲的襁褓，家人们无微不至的关怀，侍从们的恭敬中度过了愉快的童年。
　　身为活泼好动的小姑娘，又同时身为皇室家族的直系成员，时常板着脸的礼仪老师往往是她的天敌克星，枯燥而乏味的各种礼仪课程时常给她感觉便是稀里糊涂的做了一个噩梦。
　　长姐的陪伴，大姨的关怀则是她受到训斥之后的避风港。
　　作为年少无知不谙世事的温室花朵，其闯祸与挑事的次数不占少数。
　　每次闯祸受到母亲的训斥责罚之后，迎接她的一定是那双温柔似水的眸子，以及和风细雨的安慰。
　　大姨菲琳被称作亚猫族千年不遇的‘圣女’，膝下无子，视自己为己出。
　　成熟果断的行事作风，精明远见的政治头脑，仁慈与威严并施，才能与血脉兼备，宽宏大量的心胸，温顺若水的性格。
　　世间所谓的完美莫过于此吧。
　　如此出类拔萃的成就，宛若是鹤立鸡群般的夺目而耀眼，是国王引以为傲的女儿。
　　尚且年少的小莎眼中，自己的大姨是完美一词的化身，集千万崇敬的目光于一身。
　　锦衣玉食的童年很快便过去了。
　　开始成长，懂得些许人情世故的小莎逐渐发现，自己的大姨变了。
　　锐利的眸子时常飘忽不定，处理事情掺杂着些许优柔寡断，目光总是越过堆积长桌的纸案文件，看向庭院内纷飞的梨花。
　　虽仍旧很温柔，行事风格却像是变了个人一样。
　　小莎一直以为自己的大姨似乎患上了某种不可描述的疾病，直到有一天，童言无忌的她当面问起此事。
　　菲琳只是愣了愣，随即叹了口气，柔和的摸了摸小莎的脑袋。
　　或许是自己憋在心中太久，真的很想找一个人倾诉一番，她对小莎开口道。“小莎，大姨有可能，嗯嗯，恋爱了，呢......”
　　声音到后边几乎听不见了。
　　“恋爱？”年幼的小莎歪了歪脑袋，疑惑的蹙起眉头。
　　虽然她不知道这两个字的含义与所承载的重量，却见自家大姨愁眉莫展。
　　想必，不是什么好东西吧。
　　“大姨，是有喜欢的人了么？”
　　“.......嗯。”谁能想到平日英明果决的第一顺位继承人，居然会露出此等一言难尽的娇羞模样？
　　“这件事情，困扰我很久了.......一直没敢跟父皇提及，他年事已高，大姨不想让他失望。”菲琳一边顺着小莎的毛发，一边用略带无奈的语气说道。
　　“......那人长什么样呀？”小莎突然感到好奇，到底是哪个有通天本领的优秀少爷才能担得起菲琳大姨的青睐？
　　真是好运呢。
　　“呜呜呜.....他，他话很少，很闷，行事果决而且十分有原则，很守承诺，虽然很死脑筋......但是，真的好.......”菲琳喜悦中带着急躁，边说边比划着。
　　然而就算她再怎么形容，小莎都听得云里雾里，完全不明白个大概。
　　“菲琳大姨，下次我可以见见他么？”
　　“咦咦？？可，可以是可以啦.....不过小莎不可以捣乱，说错什么话哟。”菲琳满脸认真的模样。
　　“嗯！”
　　会面那天，小莎如愿以偿的见到了菲琳大姨所说的梦中人。
　　感觉一一一一意外的平凡呢。
　　宴会的时候，谁会想着穿那么一身厚重的全身甲入场啊？除了古怪固执之外，没别的形容词了吧？？
　　远远观望着两人。
　　自家的大姨表现得彬彬有礼，然而小莎的角度却能看到那双背在身后，紧扣成一团的双手。
　　那时候的大姨，大概很幸福吧......
　　算了，虽然古怪，但却是个意外守规矩的家伙，受到长公主的邀请也没有丝毫情绪波澜。
　　希望那个古怪的家伙能够带给大姨欢笑吧。
　　小莎默默祝福道。
　　然而，灾厄与劫难往往在人沉浸于平和之时悄然而至。
　　菲琳长公主谈判中遭到人类杀害的噩耗迅速蔓延，以极快的速度传遍了整个亚猫王国。
　　国王出使被扣押未归，长公主谈判被杀，一时间整个王国陷入了混乱与恐慌。
　　才能远不能及菲琳大姨的母亲被迫登上王位不久便传来了边境被人类夺取的消息。
　　之后，一个满目萧然的孱弱帝国遭到了巨魔人的大军入侵。
　　风华文明毁于一旦。
　　曾经的回忆，记忆中的故土，一炬之下沦为了遥不可及的镜花水月。
　　自己从那刻起，成为了王国的公主，开始了颠沛流离的生活。
　　这一切，全部归功于那个人一一一一杀死了菲琳大姨，挑起战争的卑劣之徒！
　　小莎不会忘记他，一场场噩梦惊醒，从来都没有缺少过他的身影.......
　　那暗银色的盔甲没有随着时间而从记忆中抹去，反而更加的清晰......
　　怎么可能会忘记呢？？
　　是啊，同样性子古怪而沉默寡言，同样是那副道貌岸然的模样，同样是人类那边的骑士....自己怎么一直没有想起来呢？？
　　一一一一一一一一
　　“.....放开我。”
　　“你没受伤么？”
　　“放开我！！”
　　刻意没有抱紧的手臂被小莎轻易的挣开了。
　　小莎花容失色，不断地挪后，美眸瞪得大大的，充满了惊恐与难以置信。
　　“魔，甲，人？......魔甲人....”嘴中反复的嘀咕着，‘噗腾’一声跪在了地上。
　　她低着头备受打击，像是接受了一个完全不敢相信，无法承受的事实。
　　复兴社的成员们也在这时及时的来到小莎身边，部分已经握紧了手中的兵刃，看着姬白的目光中夹带着警惕与畏惧。
　　“小莎殿下，您振作一些.....”娜儿将宛若失去了所有力气的小莎拥入怀中，于此同时，在众人的保护下逐渐往后撤离。
　　“呵！我说什么来着？？”鱼骨恶狠狠地啐了口，看着那道暗银色的身影，眼中没有丝毫掩饰的厌恶与得意。
　　一时间场面静寂了下来。
　　（一会儿还有一更，嗯嗯……马上就来的说……呜姆，真的不会虐的啦，乃们看咱像是那种会写虐文的人吗(/ω＼)又不是同一本书，我担保血族不会虐（大概ヽ( ￣д￣;)ノ）

34~破损的盔甲
　　“这家伙加入我们的动机现在已经很明确了，混入我们其中，博取我们的信任，最后暗中培养自己的势力反客为主！不得不说，魔甲人先生，你的演技真是精湛，看这熟练程度已经不是第一次了吧？？”鱼骨故意将音量放大，让在场的所有人都能够听见。
　　而面对鱼骨的嘲讽泼脏水，没有一人站出来为姬白说话。
　　他所面对的，只有那变得愈加充满敌意与不善的目光。
　　“你......”小莎似乎刚缓过神来，柔软的身躯颤颤巍巍。“你.......原来，你一直都在骗我？？”
　　“我没有骗过你。”
　　“闭嘴！到现在了你还在对我撒谎！！”小莎情绪突然变得异常激动，直接挣脱了娜儿的怀抱。
　　“没有骗我？？！如果你没有骗我，为什么要一直将这些事实隐瞒？？！”小莎深呼了口气。“你不是别有所图，又是什么？？！”
　　“啊啊！从一开始就是这样的吧？！从跟我见面的第一眼，这个计划就开始在你的心里头酝酿了吧？！”
　　“我就说啊，怎么可能会有这种包容外族的人类骑士！原来，一切都是你演出来的！都是你演出来的啊！！”伴随着歇斯底里的声音，热泪早已浸湿了她的眼眶。
　　“为什么这样做？！欺骗人的感情就这么好玩吗？？”小莎呜咽着声音，颤抖的喉咙让她吐字不清，话语中满是浓浓的哭腔。
　　“.........”姬白沉默了。
　　“公主殿下，难道您还没看出来么？？”鱼骨冷笑着走上前来，指着姬白说道。“这个男人正是杀害了菲林公主殿下，人类联邦的已故骑士王天辉！”
　　“诈死这一环，分明就是他跟人类联邦合演的一出好戏！目的就是混淆视听，降低外界的警惕，同时秘密执行任务........这个男人从一开始接近您的动机就不纯。”
　　“欺骗利用了菲琳殿下的感情，现在又想欺骗我们第二位公主殿下的感情？？呵呵。”
　　“菲琳大姨，是你，是你杀害的吗？！”小莎仍不敢相信的睁着眼。
　　“....是的。”
　　“呵呵...”
　　小莎一边笑着，眼泪一连串的往下掉。
　　心疼的娜儿找不出安慰的话语，只能用怀抱温暖那颗开始变得冰冷的心。
　　“我知道了，怪不得你能打跑之前的巨魔人......原来你早就跟他们串通好了啊？？”鱼骨脸上挂着阴阳怪气的笑。
　　“姬白先生，你.......”红胡子大叔深深叹了口气，随即无奈的摇了摇头。
　　造化弄人，没想到，这居然是真的。
　　“跟这个卑劣无耻的小人有什么可说的？！说不定血族也是他引来的！把这个恶魔交给血族军队处理好了，说不定误会也就解开了。”鱼骨继续煽风点火。
　　而在场对此并不理解的人当中，都开始被鱼骨的说辞所感染，对姬白投以敌意与警惕。
　　一时间，那道暗银色的身影变得孤立无援。
　　然而姬白并不在意，他只是将目光投向了小莎。
　　“你......你这个玩弄人心的恶魔.....立刻从我眼前消失！！”小莎满面泪痕，满是恨意的咆哮着。
　　仿佛在那一刹那，骑士的心颤抖了一下。
　　“别看过来啊！.......难道你嫌害我们害得还不够深吗？！”
　　那张悲伤绝望的金色面容，多么熟悉.......
　　一瞬间，姬白仿佛回到了那一天，染血的长剑重新出现在自己的手中，还有眼前，那位嘴角满溢鲜血的少女。
　　那张脸，仿佛与眼前的脸开始重合.......
　　唔唔嗯嗯.......
　　姬白蹲下身体，手指紧箍脑袋。
　　脑海中，那一层层染血的画面重新浮现，宛若巨石般压得他喘不过气来。
　　心，似乎在这一刻被质疑与彷徨所占据。
　　是啊，怎么可能会被原谅与救赎呢？？
　　自己的所作所为，怎么可能.......
　　“咯吱咯吱.....”没有人注意到，坚不可摧的【天辉】竟于此刻产生了细小的裂纹。
　　“不许这么说骑士先生！！”就在这时，两道娇小的身影突然从房屋内冲了出来，抱住了孤立无援的姬白。
　　“是骑士先生将我们从那些丑八怪的手上救出来的，骑士先生一定不是坏人！”
　　“你们两个真是....”亚猫人母亲满脸无奈的看着没来得及拦住，跑出去的两个孩子。
　　“你们两个小屁孩懂个什么东西？？这家伙是我们的仇人，民族大义你们又明白多少？？！”鱼骨冷哼道，向着挥苍蝇一样呵斥她们退下。
　　“我们是不懂多少，可我们知道，在我们陷入苦难时，只有骑士先生愿意搭救我们！”两位孩子嘟着嘴道。
　　“你.......”鱼骨一下子被这句话憋住了，被小孩的一句话给塞住让他感觉自己很没有面子，恼羞之下，竟将手伸向了剑鞘。
　　“没错！我们当我们危难的时候，只有这位骑士先生愿意搭救我们！”两位小孩子的带头表率让亚猫人百姓们站了出来。
　　“什么复兴社？根本没听说过，你们有对我们有过实质性的帮助吗？？没有！除了惹是生非让我们背锅之外，你们还做了什么有益于我们的事情？？”
　　“就是！巨魔人来的时候，你们像是老鼠一样躲在地下，现在又突然冒出来让我们相信你们的说辞，凭什么？？”一瞬间，亚猫百姓们一面倒的支持姬白。
　　“我看你们才是不讲理的那一方吧！”
　　“这帮刁民真是........”鱼骨恼怒的捏紧了剑鞘，娜儿与红胡子大叔则有些羞愧的低下了头。
　　“我说，你们是不是把我们给忘了？”玩味的声音打断了两方的争吵。
　　“虽然这些道德伦理剧我不介意继续看下去，不过被无视的感觉总归是不会太好的呢......”瑾萱手指轻敲着刀柄，满是趣味的看着双方的争执。
　　“嘛，算了，你们要吵的话，就到黄泉路上慢慢吵好了，毕竟我正赶时间......”
　　“咚咚咚！！”就在这时，南门处传来的一声破门声打断了瑾萱的话语。
　　“笃，笃，笃，笃.....！”整齐如一的步伐，由白色甲士组成的方针有序的顺着外城门涌入。
　　天空中，那杆刺绣着猎犬图文样的旗帜迎风飘扬。
　　“呵！真是想什么来什么呢，土狗家族......”看着天空飘扬的旗帜，瑾萱露出了意味深长的冷笑。“鼻子，还真是一如既往地灵呢。”
　　霎时间，庞大的阵势之下尘土飞扬，在所有人或是惊诧，或是震惊，或是警惕战栗的目光中，白色甲士列阵开来，与位处相望的黑皇骑士展开了对峙。
　　白甲兵们从两边开始散开，一位黑发少女从中走了出来。
　　瑾萱，以及白色甲士中走出的黑发少女，两人的视线于第一时间触碰到了一起，在空气中擦出了不易察觉的火花。
　　场面虽不至于剑拔弩张，却散发着淡淡的火药味。
　　亚猫人们不明白是怎么回事，只能保持沉默，紧紧地看着局势发展。
　　“好久不见呢，珣小姐，自昔日宴会一别，近日可好？”瑾萱保持着温和的笑意，走上前。
　　“尚可，瑾萱小姐气色红润，想必近日是有可喜的好事。”名为珣的少女淡淡回应道。
　　尖尖的耳朵，以及白皙的过分的皮肤已经足以证明她的身份了。
　　我的乖乖.....一波吸血鬼就已经够受了，这还来了两波？？
　　复兴社的成员们各个脸色发白，只能站在一旁当乖宝宝，不敢插话。
　　“啊啦，可喜的事情嘛，本来是有的呢，现在刚好，被人给搅黄了。”瑾萱笑眯眯的看着珣。
　　“哦，那还真是遗憾。”珣微微垂下眼帘，一副挺朋友感到失落的模样。
　　“也不知道，珣小姐此次千里迢迢来到这鸟不生蛋的地方所为何事？”面对对方的揣着明白装糊涂，瑾萱也不点破。
　　“哦，多谢瑾萱小姐的提醒呢。”珣一下子好像是想起了什么似的，从皮袋中取出一只玉简。
　　“我自然是奉莱福诺家族的意识，前来此处取城的......不知，阁下这是.....”说着，珣打量了周遭破败起火的民房一眼，眼眸逐渐眯成了一条缝。
　　“攻城呢，不行么？”
　　“贵公国想要攻取哪座城都不关我们的事，可是......”珣话锋一转。“诺兰，现在已经是我主莱福诺的属地了....阁下，这是在破坏莱福诺的财产，并兼有挑起内战的嫌疑。”
　　“哦哦？有个玉简就说是你们的了？这话，可能有些牵强了吧？？我们只是在攻打一座无主的城市而已哦。”
　　面对瑾萱装糊涂的刻意刁难，珣像是早就料到了似的，微微一笑，取出了一张系着红绳的羊皮纸。
　　“在下，替传猩红女皇拉萨姆博~莉莉娅丝之令。”
　　切.....动作可真是快呢，这就通报完毕了？
　　闻言却没有丝毫怠慢，瑾萱以及其身后的黑皇骑士整整齐齐单膝跪下。
　　“这是女皇亲自传下的谕诏，内容......我想瑾萱小姐应该大致猜到了，需要检查一下印章，还是说.....”
　　“你想违抗女皇的命令，造反么？？”
　　“阁下说笑了，我等皆为拉萨姆博忠实的仆人。”瑾萱恭敬的单膝跪地回答道。
　　“那，瑾萱小姐，请吧。”珣淡然道。
　　“告辞。”瑾萱一拂衣袖，没有丝毫的犹豫便命令后队改前队，撤离此地。
　　唔唔嗯嗯......
　　“哎哎？骑士先生，没事吧？”
　　两位女孩的话瞬间吸引了珣的注意。
　　只见，单膝跪地埋着头颅的骑士，身后的盔甲裂开了缝隙，巨大的鬼翼已破出了少许.....

35~不能通融么？
　　狼烟弥漫的破败城镇，身披黑甲的吸血鬼骑士们有序的组织阵型，陆续退出了这贫瘠的不毛之地。
　　后队并未知晓中止屠城的具体原因，但命令就是命令，身为血族士卒，只需要做一把利剑就够了，怎么挥动，那是握剑者的事情。
　　“大人就打算这么回去么？任务失败了，该怎么向米菈大人交代？”文职官担忧道。
　　“没办法不是么？女皇的命令不可违背。”瑾萱跟在伍尾，面色淡然。
　　做事果决的她并不是拘泥于小节之人，继续纠结在这个问题上只会让自己闹心，倒还不如想想回去该怎么办。
　　未完成家主交代的任务，失败者或多或少的会将锅扣到其他人头上。
　　然而这锅是无论如何也不能扣到女皇，或是直系皇室成员脑袋上的。
　　纵然如今的宫廷已不是血族皇室的一言堂，皇室的影响力无论是对于民间还是官场都是难以想象的。
　　毫不夸张的说，皇室是整个血族的精神支柱，实用意义完全盖过象征意义。
　　只要皇室还在，血族就有东山再起的机会，可若是没了皇室，血族就真的距离没落不远了。
　　血族子民都了如指掌的问题，贵族们又怎么可能不清楚？
　　皇室的统治一旦遭到撼动，那就是自取灭亡。
　　所以，无论是主张分权还是维持统治，血族贵族们对于皇室尊敬与忠实是不可置疑的。
　　分权想要剥夺的，仅仅是皇室手中的权利。
　　意思很明确了：你们当好自己的吉祥物，乖乖的走进金鸟笼里边，我们仍会像曾经那样尊敬你，爱戴你。
　　无论是建造新宫殿还是想要更好的绫罗绸缎，红茶点心都没问题，能满足的满足，不能满足的也会想办法满足。
　　但是，你们得把权利下放，此后不需过问政事，养老生活直接从娃娃开始。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，他们希望有一代女皇能够听进他们的意见，下方权限乖乖的去做一只萌萌哒的吉祥物。
　　可是，这一代更比一代皮的女皇就像是一道道巴掌不停地扇在分权派的脸上。
　　终于，他们的行为从言语推进到了实际行动，由被动改为主动出击。
　　不下放权利，那就慢慢窃取掉。
　　“哎哎.....” 文职人员无奈的摇了摇头。
　　“先生以为，此次失败的原因关键何在？”瑾萱冷不丁的发问道。
　　“大概是，莱福诺的嗅觉太过灵敏了。”文职官摩挲着下巴。
　　“嗯，狗鼻子却是很灵敏，可这不是重点呢。”瑾萱勾起一抹莫测的笑意。
　　“所以，瑾萱大人认为......”
　　“有内鬼。”
　　“？这？”
　　“就在赛缇丝公国的领主堡内，有那条土狗安插的内鬼。”瑾萱咧嘴，露出了尖利的獠牙。
　　一一一一一一一一一一
　　诺兰城外城区。
　　两波完全不对等的势力仍持续着对峙，场面陷入僵局。
　　面对全副武装，气势咄咄逼人的吸血鬼甲士，手无缚鸡之力的亚猫人百姓感觉自己的心跳到了嗓子眼。
　　全城人的性命现在都被吸血鬼捏在手心里，只要对方手指一动，就能把自己捏个粉碎，这可不是开玩笑的。
　　复兴社成员满是警惕与怨恨的目光直直打在那道暗银色身影之上，凝聚为实质的怨念似乎欲将他当场撕成碎片。
　　“不好意思诸位，吾名为珣，奉猩红帝国公爵之女兼猩红女皇莉莉娅丝之命，授城池玉简，前来接管诺兰城。”目光稍稍在那位奇怪的骑士身上停留之后，珣走上前，不卑不亢做起了自我介绍。
　　“从今往后，诺兰城内的一草一木皆归于猩红帝国的莱福诺家族名义之下。”
　　“只要诸位按时交纳税金，就能在这座城内获得安宁，莱福诺家族将会赐予你们田地与住宅，并且以自身的名义庇护各位的安全，若是想要有离开意向的，我们也不勉强，只需要记住一点。”
　　“从今往后，你们已是猩红帝国的子民，莱福诺公国的子民，那便需要遵循我们的法律，我们的体系，若有触犯，严惩不贷。”珣面色如常，就像是法庭上无悲无喜的判官，对在场所有的亚猫人宣判了酷刑。
　　在确定对方并没有打算伤害自己的意思之后，亚猫人百姓们松了口气。
　　从重获主权的自由坠入再次被外族统治的地狱难免会使人失落而心如死灰。
　　然而好死不如赖活，造反之后还能捡回条命，他们已经很知足了。
　　还是指望血族能比巨魔人强些，不至于只留根干骨头丢给他们啃。
　　复兴社成员们的脸色阴晴不定，张了张嘴想要说什么，看着珣身后那片黑压压的甲士，明智的将嘴给闭上了。
　　一时间，场面变得死一般的宁静，宛若是一潭失去波澜的静水。
　　珣似乎只是按部就班的例行公事，宣读完毕相关条例之后，不去管在场神色各异的亚猫人群众，打道回府。
　　“......等等。”一声沉闷的声音打破了宁静，声音不大，却像是投入水中的巨石，掀起了千层浪。
　　“先生，可是还有什么疑问？”珣微微撇过头来看着那道披着残破盔甲的骑士。
　　“......红底猎犬旗，你是，吸血鬼大族之一莱福诺家族的下属吧？”在众人各异的目光中，姬白缓缓站起身来。
　　“是呢，不知先生有何指教。”珣不为所动。
　　“.......你们两个，回你们母亲那里吧。”稍微缓过神来，姬白微微喘着粗气，摸了摸身旁两只小猫咪的脑袋。
　　“骑士先生.....”
　　“别让你们的母亲，担心。”
　　“.....嗯嗯，好。”两只小猫乖巧的点了点头，小爪子留恋的在姬白的盔甲上抚了抚，随即小腿一迈一迈回到了母亲身边。
　　姬白深深的看了眼同样目视着自己的百姓们，以及，身处娜儿怀中仍旧泪眼朦胧的小莎，双腿迈向了不远处的珣。
　　感觉到有人正在走向自己，珣并没有回过身来。
　　“锵锵锵！”一道凌厉的刀光，隔着铁盔的边缘划过，凌厉的风宛若无形的剑，扑打在姬白的脸上。
　　“先生留步。”珣淡淡的作出警告，长剑的剑尖距离姬白的脖颈不足寸分。
　　“无论你是想攀关系，还是以强硬手段提出条件，都还是免了吧，只是无用功而已。”
　　“.......真的没得商量么？不能通融一下么？”
　　“请回吧。”得来的回应，只有冰冷的三个字。
　　“珣敬你是位强者，不该命绝于此，不然，珣不介意教教你，在猩红帝国以下犯上是个什么样的下场。”说罢，珣收回了长剑。
　　“......这样啊。”姬白略作思考，目光看着那道欲打算带着大军进入内城的身影，二话不说，一把抓住了她的手腕，猝不及防之下将她拽过身来，与自己面对面。
　　“真的，不能通融一下么？”
　　“你......”珣有些羞恼了。
　　然而，在她的目光扫过盔缝之中，那道明显刻意释放出威压的猩红光芒，伸向腰间长剑的手一下子凝固了。
　　“不能通融么？”
　　“大胆贱民！当真是好大的胆子！”姬白的举动激怒了众吸血鬼甲士，纷纷拔剑而起，欲要将这个胆敢冒犯珣大人的贱民碎尸万段。
　　“.......都给我住手！”珣一声厉呵之下，众甲士纷纷一僵，面面相觑，不明所以的看着脸色变得奇怪的珣大人。
　　知道珣已经明白过来，姬白，不，躲在盔甲中的人也缓缓放开了珣的手腕，退后了两步。
　　“都给我，跪下！”珣深深吸了口气，命令道。
　　“这.....”众甲士感觉满头雾水，然而军令不可违，不敢怠慢，稀里糊涂的将长剑长矛收回，全员单膝下跪。
　　珣手抚过胸前，稍微平复了一下自己的心情，正要跟着下跪时，却被盔甲人及时的制止住了。
　　“您......”
　　盔甲人摇了摇头，指了指不远处的拐角。
　　“遵命。”珣心领神会，微微点头。
　　跪地的众甲士内心大骇，暗道自家大人这副比仓鼠还乖的模样是怎么回事？？
　　这个盔甲人究竟是个什么来头。
　　亚猫人那边也是一头雾水，由于距离有些远的缘故，他们并没听太清这两人到底说了什么，便见着一众吸血鬼甲士跪地了。
　　什么情况？？
　　“你们继续跪着，我去去就回。”珣冰冷的命令瞬间打断了众甲士的脑补。
　　“是！”
　　在一道道困惑不解的目光中，珣像个小媳妇似的，小心翼翼的跟在盔甲人身后，走进了所有人视野盲区的拐角。
　　“参见......”
　　“停。”盔甲人甩了甩头，制止了珣欲下跪行礼的动作。
　　“是。”珣迟疑了一下，想着既然是对方的命令，也就释然了。
　　“没想到，您居然，出现在这里，之前的失礼请殿下降罪.....”珣站在旁边，总感觉有些不自在，总的来说，感觉自己站着跟眼前这位说话怎么看都觉得别扭。
　　“无事。”
　　“那个，殿下，您的母亲她很想......”
　　“......我有件事想要拜托。”盔甲人及时打断了珣的话语，占据了主导。
　　“您有吩咐是么？”
　　“你的主人，是否为莱福诺家族的二小姐，莱福诺~缇娜？”
　　“您认识二小姐？”珣微微一愣。

36~君名为何？
　　茅屋遮掩住了空中那团灼热的艳阳，清凉满溢荫影之中，寒风拂过，不由得让人感到几丝透骨凉意。
　　徐徐轻风拂起了骑士的长缨，少女的马尾。
　　“您，认识二小姐么？”珣先是一愣。
　　“算是认识吧，她现在状况怎么样？”盔甲人倚着茅墙，双手抱臂，猩红的目光夹带着若有所思。
　　“嗯……作息时间不规律，看上去不怎么有上进心。”珣组织了一下语言。
　　“并不是问这个呢。”盔甲人摆了摆首，随即笃定道。“你大概是近期才加入她的麾下的呢。”
　　“因为我根本没见过你。”
　　“禀殿下，是的。”珣恭敬道。
　　“她现在的精神状况还有……嗯，或许这么说你不太明白，我换个说法好了。”
　　“莱福诺家族中，她的地位是否一如既往的尴尬？”
　　“为什么这么说？”珣微微一愣。“二小姐是公爵大人引以为傲的女儿，天赋异禀，百年之后，公爵之位很有可能就是……”
　　“行了，我差不多了解了。”盔甲人点了点头。
　　“……殿下，恕在下冒昧，您这身打扮是……”
　　“你叫做珣么？”
　　“诶？是的，公主殿下！”珣立即挺直了自己的腰板。
　　“我可以，拜托你一件事请么？”
　　“为拉萨姆博氏效命是在下的荣幸，公主殿下。”珣单膝跪下行了一个庄重的君臣礼。
　　“我，咳咳……不用这样，我不太喜欢这个称呼，况且我也不是什么公主殿下。”盔甲人略显得虚弱的咳嗽了两声。
　　他现在的状况很不好，光是以吸血鬼的身体维持【天辉】就十分的勉强了，身上的伤势无疑是雪上加霜。
　　不完全的吸血鬼状态能力不全，不足以启用自我复原，断掉的肋骨，受伤的心肺随着时间的推移不断恶化。
　　“……如果这是公主殿下的命令，我会更正的。”珣恭敬的低埋着脑袋，平静的眸子荡漾起一丝波澜。
　　“咳咳……”手捂住盔缝，几滴鲜血溢了出来。
　　“您受伤了？”
　　“没事，死不了。”盔甲人对此表现得很随意。
　　“您，在拒绝吸血鬼的力量么？”
　　暗银骑士甲遍布大大小小的裂纹，显得残破不堪。
　　微微颤抖的肩甲，盔缝残留的血锈，心肺因收到损伤导致部分功能障碍，快速频率的跳动收缩以汲取更多的空气。
　　眼前之人正承受着身为吸血鬼的自己来说难以理解的痛苦。
　　然而尽管如此狼狈，包裹于其中的人迟迟却不肯从中走出。
　　珣面色有些复杂，心中五味杂陈，像是打翻了橱柜中的调料瓶。
　　“请听我把话说完好么？……”声线于此刻由瓮声瓮气分不清男女的沉闷声音变成了稚嫩甜润的童音。
　　盔甲人扶着墙，身上的盔甲正以肉眼可见的速度开始崩出裂纹。
　　看上去已经是强弩之末。
　　“您说。”
　　“将诺兰城，物归原主……”盔甲人现在的语气很弱，不仅仅是身体上的虚弱，更是因为自己身处弱势被动的一方。
　　弱肉强食是最原始的法则，也是唯一的法则。
　　弱小即是原罪。
　　冠冕堂皇的借口只有强者能常挂在嘴边，沦为待宰羔羊的弱势群体只能偏安一隅于贫瘠的土壤，接受强者的施舍与怜悯。
　　这就是最真实的现状，自然的原始法则，无论是人类，亦或是亚猫族都必须遵循。
　　“虽然我知道这很不合理，你也没办法跟缇娜交代……”
　　“当然可以。”珣抬起头来，果决的回答没有丝毫的犹豫。
　　“咳咳，真的么？…”
　　“如果是公主殿下的命令，当然没有任何问题，吾等皆为拉萨姆博忠诚的仆人，您的命令大于一切，包括在下的生命……”珣信誓旦旦的说道。
　　“但是，珣只受命于莱福诺o缇娜小姐与拉萨姆博氏，除此之外的命令，恕珣只当做耳边吹过的风。”话锋一转，珣语气淡然，丝毫没有掺杂对皇室的尊敬。
　　“尤其是人类骑士的话，我会当做挑衅并给予还击。”珣缓缓站起身来，目光紧紧打在眼前破损不堪的盔甲上。
　　“呼呼……”白姬喘着粗气，若莲藕般细小的手臂甚至无法举起手中的长剑，却未从盔甲中走出。
　　“……你是这样想的么？”
　　“若珣言语不敬，便请公主殿下亲自口谕赐罪，若是公主殿下降的罪，珣无二话，同样，公主殿下的命令与要求珣不会有丝毫的怠慢。”
　　“若这个命令是作为人类骑士的身份阐述，那珣不能从命。”看上去平静若水的态度却是如此的咄咄逼人。
　　“……”白姬沉默了。
　　她在意亚猫族的死活么？
　　她对不起亚猫族么？
　　她所在意的，是那位直接遭到了自己迫害的纯情懵懂少女，以及她的侄女一一一一被自己伤透了心的女孩。
　　目光所及那一张张面黄肌瘦的笑容一一一一自己则是造成这一切的元凶。
　　心中的狂涛骇浪因此久久无法平息。
　　埋藏于心的信仰就宛若是海啸中摇摇欲坠的翻船，能用言语欺骗他人，却怎么也骗不了她自己的心
　　因而，哪怕是顶着亚猫人扔来的石子砖头，忍受着他们的敌意与质疑，自己也要继续将这条路走完。
　　白姬是在救赎他们么？不……她一直以来的行为，都不过是在救赎自己罢了。
　　救赎自己那颗正沦陷泥潭的心。
　　那么，要为了救赎他们，救赎自己，便要抛弃自己的本心么？
　　白姬当然明白珣话语的隐层含义，也很清楚她的心里在打怎么样的小算盘。
　　然而她至今仍然对自己感到迷茫。
　　不合身的暗银盔甲套在娇小的身体上，已让她感到些许不适。
　　摊开双手，显得宽大的手甲以至于手指无法灵巧的活动。
　　这具身体，与这副盔甲本就不合不是么。
　　“我……”稚嫩的声线柔弱如细雨，仿佛稍稍不注意就会消逝在一阵风中。
　　“请说。”珣耐心的候着。“他们是重新被戴上枷锁，还是获得自由，都在您一念之间。”
　　白姬微微一颤，手指合拢，稍稍捏紧。
　　“我……吾以猩红血域长公主拉萨姆博o白姬之名，命汝将诺兰城城主玉简连同其一切租子债务交换于亚猫族现公主，绯红o莎手中，并加以庇护，为时三个月，后不得侵犯于此，致辞。”
　　暗银盔甲化作点点星火飞散而去，若绸缎般的纯银长发倾泻而下。
　　“您的意志，公主殿下。”珣单膝下跪，恭敬而庄重的低下头颅。
　　微风如同一条温柔的手腕拂起了女孩的三千银发。
　　女孩如同君临天下的女皇般俯瞰着向自己献上忠诚的仆人，娴熟的向她伸出了手。
　　珣接过那只柔弱无骨的小手，微微贴于自己的唇上，轻轻吮~吸。
　　高贵的神裔血脉，女孩的体香让珣微微失神。
　　君臣之礼后，珣不敢拖沓，微微起身，目光没有丝毫怠慢目视着眼前面色淡然的女孩。
　　与身俱来的高贵与俯瞰众生的傲气，不愧为拉萨姆博o莉莉娅丝陛下长女。
　　一睹真容，珣的态度更加敬重。
　　“殿下，之前珣不识皇威，话语不当，请降罪于在下。”
　　“免了。”白姬淡然的话语带着不容置疑。
　　也正是应有这样的威严，才能够驾驭血族群臣，立于不败之地。
　　这才是皇室直系应有的气质。
　　“公主殿下宽宏大量，珣谢殿下恩典。”
　　“嗯，现在你知道怎么做了么？”
　　“殿下无需劳心，珣会将一切办妥。”珣低眉顺眼道。
　　“你先出去吧，令将士们起身。”
　　“您的意志，殿下。”珣深深鞠了个躬，走出了小巷子。
　　确认背影走远之后，白姬像是被抽走了骨头似的，软趴趴靠坐在地上，凌厉的双目一瞬间失去了色彩。
　　一一一一一一一一一
　　“全体，起身。”
　　“是！”整齐如一的答复声之后，金属关节撞动的声响响成一片。
　　复兴社众人看着迎面走来的珣，不由得紧张了起来。
　　“您就是亚猫族唯一的遗留皇室，绯红~殿下么？”珣没有丝毫理会周遭人的警惕，直直的将目光打在了娜儿怀中的小莎身上。
　　“…我是。”此刻的小莎显得有些黯然，却还是微微颔首道。
　　“请收下这个。”就在一众人由警惕转为震惊的眼神中，珣将一枚玉简送到了小莎手边。
　　“这，这是……？！”
　　“这不是，诺兰城的城主玉简么？？”娜儿一眼便认出了这枚巴掌大小的玉牌究竟为何。
　　玉简，拥有者便拥有了这座城中的一切，一砖一瓦，一草一木。
　　本对于夺回城镇失去希望的复兴社众人此刻惊疑交加，完全没想明白到底是怎么回事。
　　血族这是要干什么？？要把城池还给亚猫人？不，不可能……没有任何一个势力会做出这种无利可图的赔本买卖，所以，到底是为什么？？
　　“不得不说，你们的运气很好。”珣意味深长的丢下了一句没头没脑的话，留给亚猫众人自行脑补，自己回身不多做停留。
　　也就在这时，那副暗银盔甲从拐角中走了出来一一一一向着小莎走来。
　　还在硬撑么。
　　“你，你别……”小莎愣神之后，面上满是深深地恐惧与厌恶，其中还夹带着一丝复杂。

37~归还
　　你，你别……”看着那道不断接近的盔甲人，小莎满是厌恶与恐惧的眼神中仿佛又夹带着几丝异样的色彩，成分很是复杂。
　　虽未弄明白眼前之人对血族灌了什么迷魂汤令他们回心转意，对于臭名昭著的魔甲人，复兴社成员可不会如此轻易地放下戒心。
　　况且眼前这事八成也跟这厮搭不上边。
　　血族若是真对他马首是瞻，犯得着用如此卑劣下作的手段杀害菲林公主，窃取亚猫人的领土么？
　　纷纷握紧了武器，朝着小莎的方向靠拢。
　　对此视若无睹的姬白没有停下步伐。
　　娜儿怀抱着小莎，神情复杂的看着逐步靠近的盔甲人。
　　理智告诉她，应当禁止他与小莎殿下的往来，可身体却不由自主的驻足，就像是在此生根发芽了似的。
　　“爱戴自己的子民，好好做一个明智的王。”姬白伸出了那破损不堪的臂甲，迟疑了一下，想要最后摸一摸她的毛发，却被一只手牢牢地制止住了。
　　“卑劣的魔甲人，你想干什么？？把你的脏手给我放下。”鱼骨死死扼住姬白伸出的手腕。
　　“莎殿下是你这种肮脏的人类畜牲能够碰的么？？”鱼骨冷笑着，恶狠狠一拳打在了姬白的面门上。
　　若是换作平常，姬白全盛时期配合上【天辉】的加固，这一拳让他抖两下都做不到。
　　然而此时，残破的【天辉】基本失去了防护能力，能维持显形便已十分勉强，功能方面完全不能指望，外加之前与吸血鬼将军对战受到重创。
　　保持平缓行走便已是极限，自然承受不住这没留有丝毫余力的拳击，噗通一声连人带罐头狼狈的跌了几个跟头。
　　见状，小莎微微张了张嘴，却终究还是低下了脑袋。
　　“呵呵，不自量力的低等种。”鱼骨得意的嘲弄起跌坐在地上的姬白，却没有注意到不远处的珣，缓缓转过了头来，双眸平静得让人感到恐惧。
　　余光瞥到了正向着这边走来的吸血鬼少女，鱼骨嘴角微微勾起。
　　莫非，这个血族的小妹妹看上自己了？嗯，也不是不可能！
　　自己可是亚猫王国的贵族后裔，天生便是龙血凤髓，这位血族的统领容妙姿美，年级轻轻便深得血族大公器重，跟自己也是门当户对！
　　“血族远道而来的贵宾，你们的慷慨我等没齿难忘，幸会，我乃前朝开国功臣永乐爵次子，名鱼骨……万分感谢深明大义的您将诺兰城的玉简送还于我们，我代公主殿下向你们道谢了………”虽心中窃喜雀跃，却未表形于色，脸上一本正经的恭颂道。
　　珣没有说话，径直走到这个表面严谨认真，实则心猿意马的亚猫青年前，然后，二话不说，长刀出鞘。
　　金属切断血肉与骨骼的声音掠过，一条断臂伴随着飞溅而起的血液，掉落在了地上。
　　鱼骨的表情逐渐变得僵硬，额头冷汗齐流。
　　“额啊啊啊啊！……”肩膀断口处传来的疼痛感一波一波冲击着鱼骨的神经。
　　看着地上的断臂，脑袋识别反应过来之后，他抱着不断流血的断口，在地上不断打滚哀嚎。
　　“啊啊啊啊！……我，我的手！？你，你为什么……哦哦！”
　　包裹战靴的纤足狠狠跺在鱼骨的脑袋上。
　　“这只脏手不配碰他，我帮你剁掉，这不是很正常么？”珣一脸难道不是这样的目光看着脚底下不断挣扎的鱼骨。
　　“呜呜呜呜……”
　　“看样子你对自己所处的身份一无所知呢。”珣俯瞰着鱼骨的眸子迸射出了疯狂的杀意。
　　“你呢，只不过是一条狗，哦，或许连狗都算不上，那么，谁给你的勇气胆敢大放阙词？？都说狗仗人势，我看，你这条没人拴着的狗反而叫得更凶呢！”
　　嘴角吐着血沫的鱼骨吓得脸色发白，一动不动不敢作出反抗。
　　他是完全没有想到，血族居然会为了一个低等种而大发雷霆。
　　看着那双满是杀意的戏谑眸子，鱼骨相信，这个女人杀掉自己，就真的像是杀一条狗一样，简单而利落。
　　可恶……为什么？？为什么这么多人站在你那边？！一切，都是这个家伙的错！
　　看着姬白，鱼骨眼底闪过一丝怨毒。
　　旁边观战看戏的复兴社成员对此表示爱莫能助，惊诧的发展自然是出乎了所有人的意料。
　　好不容易从对方的施舍之下取得了立足之地，这种时候上去触血族的霉头明显是不明智的，况且战力悬殊，触了也只有挨打的份，留个全尸都只能是奢望。
　　事到如今，也只能让他自求多福了。
　　“来人，把这只不知死活的狗推下去，桩刑定死。”一脚将脚下的鱼骨踹成猪头，珣冷声命令道。
　　“遵命！”几位吸血鬼甲士领命出序，拽着鱼骨就往城门外拖。
　　“不，不不！我知道错了，血族的统领大人，姬，姬白大人！我不该得罪您的！请您宽恕，请你宽恕啊啊！”知道自己即将被处死的鱼骨彻底慌了，哪里还顾得什么颜面气节，赶忙求饶以求得保全自己的性命。
　　完全没有在意那只不断狂吠求饶的狗，珣正着急想扶起姬白，却见他做了个“不需要”的手势。
　　“……斩掉他的另一条手臂，就把他放了吧。”姬白好似是叹了口气。
　　“您的意识。”珣没有丝毫疑问，无质疑的执行姬白的任何命令与要求，吩咐两个甲士快步前去传令。
　　并不是因为怜悯他，姬白不是圣人，同样有七情六欲，同样会生气，只是……
　　目光移到小莎那张满是惆怅与难以言喻感情的面容。
　　不想让她继续伤心。
　　与她擦肩而过，姬白走向了城门。
　　你，到底还瞒着我多少事情……又骗了我多少次？？难道现在，也是你的演技么？
　　看着那道远去的背影，小莎心中五味杂陈。
　　恨，自己恨他，恨他隐瞒自己，更恨他欺骗了自己，更恨他杀害了菲林大姨，入侵亚猫族领地。
　　好恨，自己真的好恨……真的好想像想象中的那样恨他。
　　可是，为什么……自己为什么对他就是恨不起来呢？？
　　菲林大姨，母亲大人……这是到底为什么？？
　　盔甲人一步一步向着城门外走去，无人阻拦。
　　只有细致的珣察觉到了他步伐中的僵硬。
　　一步一步迈出城门的拐角口，姬白如同完成了使命一般，整个人迎面倒下。
　　暗银铠甲化作光点，若四散萤火虫般飞散而去。
　　银色长发披散落地面，女孩身心疲惫，倒在地上沉臣的睡去。
　　不一会儿，就像是早就料到似的，珣出现在了昏倒女孩的身后。
　　轻轻的抱起衣衫褴褛的银发女孩，小幅度的动作生怕将她弄疼了。
　　而此刻，由于身上破烂的衣物，银发女孩白皙若初生婴儿的肌肤大片暴露在外。
　　“都把自己眼睛管好，不然我不介意把你们交给她母亲发落。”
　　珣冰冷的声音呵斥让周围的吸血鬼甲士迅速回过神来，立即装作什么都没看到什么都不知道的样子转过头去。
　　纯银发丝，还有这若有若无散发出的血脉威压，就是个弱智都摸清楚眼前女孩的身份了，那么不用说，她的母亲不就是………
　　一想到自己之前的行为已经达成猥~亵公主殿下的罪名时，众士兵只感觉脖颈发凉。
　　这罪名可是把自己全家老小推上断头台都抵不掉的啊！
　　纷纷管住自己的眼睛不敢随便乱瞟，一心一意为抱着银发女孩的珣保驾护航，围成一堵人墙。
　　一一一一一一一一一
　　诺兰城城堡大厅内。
　　对于只能止步于内城外的复兴社成员们，这里是神圣的，同样也是显得陌生的。
　　这里曾被巨魔人所占据，可以看出在入内城之后，血族士兵有将这里粗略收拾一番过。
　　忐忑不已一词完美的诠释了他们现在的心理活动。
　　作为亚猫族至今幸存的皇室成员，小莎自然担起了代表的位置。
　　与娜儿，以及红胡子猫人大叔赴约于此，前来会见血族的统领。
　　虽明白自傲若血族是不会设计陷害自己这些小虾米。
　　两旁威慑感十足的甲士却让他们浑身不自在。
　　血族的举动难以捉摸，目的更是让人无法猜透。
　　可以的话，在自家势力强盛之前，娜儿并不希望与他们有所接触。
　　可这又能怎么样呢？主动权不在自己方手中，能苟全性命便是万幸了，还想贪图其他简直就是自寻死路。
　　“噼里啪啦…”大厅内安静得只剩下壁炉中燃烧的干柴。
　　空气仿佛凝聚成了实质，在这里多呆上一秒都是一种煎熬。
　　“笃，笃，笃……”脚步声由远至近，也就在这时，大厅内室的木门被打开了。
　　已然褪下戎装，身着一身礼裙的珣面无表情的坐上了石座，手肘撑在扶椅上，看着下方站着的三个亚猫人。
　　“此次叫三位前来一叙，仅仅是将相关条例讲明道清，不必惊慌。”
　　“那么，重申一下好了，我猩红帝国莱福诺公国将庇护诸位为期三个月，三个月后，血族部队将尽数退出诺兰城，此后，城池归于亚猫族，与我们再无关系，诸位没意见吧？”

38~泪花
　　“三个月之后，血族军队将尽数退出诺兰城，此后，诺兰归属权交予亚猫公绯红o莎，与血族再无瓜葛，诸位没意见吧。”言毕，珣翘着腿，恣意而坐等待着三人的反应，姿态就宛若是这座城堡的主人。
　　舌桥不下目瞪口呆，是不出所料的反应。
　　弱肉强食乃是创世神对这个世界定下的游戏规则，无比的真实而又戏谑。
　　一切都是大环境之下的优胜劣汰。
　　胜利者披荆斩棘，败北者尸骨无存。
　　至少存活于这块大陆上的生物都不约而同的对此屡见不鲜。
　　没有人会去在意失败者到底怎么想。
　　对于无利可图之事，政治家与阴谋家甚至不会施舍一个念头。
　　而所谓的 “自古以来”跟“曾经拥有”从来只是战争的遮羞布。
　　利益的世界中，没有一个人是纯良的。
　　那么，耗费大量财力筹备物资，千里迢迢来到此地的血族军队不仅将所获的利益拱手让人，甚至耗费大量军力无偿协助边防。
　　完全费力不讨好。
　　这个世界上真有这等好事？？
　　“此话，真的非阁下的戏言吗？”红胡子大叔消化着内容中庞大的信息量，两只竖瞳瞪的老大，在注意到自己的失态后干咳了两声。
　　“我可没有这种无聊的恶趣味。”珣挑了挑眉。
　　“……尊贵的阁下，为此我们需要付出什么代价呢？”娜儿稍微平复了一下心情。
　　费劲心血与耐性，觊觎已久的东西现在被人双手奉上跟前，眨眼间已是唾手可得。
　　这让她感到很不真切，下意识便开口问道。
　　“是我没有把话说清楚么？”珣略做思考，打量着下方神色各异的三人。
　　“我向来没有将一句话重复第二遍的习惯，若诸位目光挑剔，嫌弃此城直说便是。”
　　“没有没有！阁下之慷慨让我等惶恐不已，感激之情一时堵塞心口无法抒发，还请见谅……”
　　“不需要感谢我。”珣微垂下眼帘。“珣只是奉命行事罢了，无论是将城池拱手相让，还是对此地实行庇护，都不是我的主张。”
　　从始至终，面色显得较为淡然的小莎向前迈了几步，微微鞠躬。
　　“珣阁下，能告诉我们，那位心慈柔善的大人究竟是谁么？”小莎双手合十，脸上满是真挚与虔诚。
　　瞥视着小莎表现出的态度，珣嘴角挂出一丝若有若无的揶揄。
　　“猩红血域，血族直系长公主，拉萨姆博~白姬。”
　　“血族的，直系长公主……”红胡子大叔倒吸来了口凉气。
　　小莎暗暗记住了这个名字。
　　而让红胡子万万没有想到的是，亚猫人居然会有这等贵人相助……
　　互利共赢是建立在双方地位对等的情况下。
　　如今亡国落魄的亚猫人到底有没有资格谈论外交互助，红胡子亚猫人心里还是有点二次元函数的。
　　落魄的种族幸临位高权重之人相助，这其中隐匿的究竟是阴谋，还是……
　　红胡子甩了甩头，寻思着自己不应该以最坏的恶意揣测恩人的意图。
　　“长公主殿下宅心仁厚，再造之恩，小莎没齿难忘。”小莎心中激动难以抑制。
　　有了诺兰城作为立足的根本，一蹶不振的亚猫族便获得了东山再起的本钱。
　　如今诺兰沦为废址，百废待兴，配合上血族军队的庇护，虽仅有短短三个月，却能够向外界营造出“亚猫族如今是由血族罩着”这种气氛。
　　所获得的缓冲时间与筹备时间远不止三个月，说不定待得血族军队撤离此地后，诺兰仍能够获得一段长久的安宁。
　　有了这些资本，定能光复全境，届时带着军队重新打回遭异族玷污的主都也说不一定！
　　一念至此，小莎握紧了怀中的项链宝石，当即单膝跪下道谢。
　　见状，娜儿与红胡子张了张嘴，仍继续保持了沉默。
　　公主殿下如今乃是唯一的直系，象征着整个亚猫族的颜面。
　　然而如今，亚猫族名存实亡，若无外界相助扶持，已是风中残烛。
　　地位对等是不可能的。
　　“珣阁下，小莎斗胆，请愿亲自道谢贵国的长公主殿下，不知长公主殿下是否于此？”小莎缓缓舒气，道出了自己的愿望。
　　一方面出于好奇，但更多的，是对这位可敬的长公主表达真挚的感谢与再造之恩。
　　滴水之恩涌泉相报，对有恩之人感恩戴德的亚猫人不会忘记外人对自己施过的援手，何况这等救了全族的恩情？
　　连救命恩人的长什么样都不知道，这说不过去呢。
　　小莎这样想着，毛茸茸的尾巴一摇一摇。
　　“小莎殿下的心意我会带到的，然而长公主殿下目前身体不适，不能见客，还请诸位见谅。”
　　“好吧，是小莎的请求唐突了。”小莎面色闪过一丝遗憾。
　　“既然我们双方对此无异议，那会谈到此为止，小莎殿下起身吧………长公主殿下命珣代一句话给你。”珣站起身来，欲送客时话锋一转。
　　“珣阁下请说。”小莎一愣，随即恭敬道。
　　“善待自己的子民，做一个贤明勤政的君王。”说罢，珣不做停留，支起身子抚门走回了城堡内屋。
　　留下大厅内沉默不语的三人。
　　善待自己的子民，做一个贤明勤政的君王……
　　异曲同工的话语，与之前虚弱着步子走到自己跟前的盔甲人开始重合。
　　“……拉萨姆博o白姬？”小莎呢喃着个名字，回想起珣之前对于某个不相干之人护短的程度，一个大胆的想法在脑海中酝酿成型。
　　不，不可能……根本就是两个不相干的人，若真是那样，当初的弑杀事件完全说不通，时间也对不上。
　　这个想法仅存留脑海不到三秒便被否决了。
　　看着王座前，那道禁闭的大门，小莎若有所思。
　　长公主殿下，是个什么样的人呢？
　　一一一一一一一一一
　　诺兰内城城堡内，排列有序的石墩火炬将切割完整的石料墙照得熠熠生辉。
　　两名吸血鬼战士看守于大厅二层的房间外，身负战甲，手持长戟，腰悬佩剑。
　　房间内所住的人身份非同小可，稍有不慎便是千古罪过，因而不敢放过一丝一毫的动静。
　　轻微的变化都有可能酿成威胁，刺客无孔不入，必须严加防守！
　　表面上看只有两名士兵把手，实则暗处一众精锐甲士隐匿着严阵以待，稍有风吹草动，蓄势待发之下的甲士们便会如同拉满弓弦的箭头般离弦如飞。
　　得到守护皇室直系血脉的机会，这是每个血族士兵的无上荣耀，完全盖过自己的生命与儿女情长。
　　就像在一般民众的眼中那样，皇室将安宁的盛世赐予他们，将粮食与健康赋予黎民。
　　在他们心目中的形象早已神化，那般圣洁而不可侵犯。
　　守护自己所信仰的神明，这是每个虔诚信徒的殊荣。
　　虽然甲士们对于为何应在宫廷之中的公主殿下会出现于此一头雾水。
　　“咯吱。”厚重的木门缓缓打开，女仆端着丝毫没动过的餐盘，低着脑袋从中走了出来。
　　也就在这时，守卫纷纷低头致礼。
　　“珣大人……”面对缓步行至的珣，端着盘中没有被用过的餐点，女仆小姐感到无地自容。
　　“殿下还是没有进食么？”瞥了眼餐盘中盛满的猩红液体，以及摆放完整的糕点，珣一见便知。
　　“嗯……”女仆有些羞愧的低下头脑袋。“奴婢无能，费劲口舌也没让公主殿下进食一滴油水，请珣大人责罚。”
　　“殿下现在如何？”
　　“她困乏了，命奴婢先出去，她想歇息一会儿。”
　　“你先下去，我进去看望一下她。”
　　“是。”
　　接过女仆递来的餐盘，珣推门迈入屋内。
　　围着切割完整的石料砖墙，房间的布置十分简洁，除去一张白铺大床之外，只留有一只小衣柜，以及用餐所需的小桌椅。
　　阳光透过银色薄纱映入，光洁的地砖熠熠生辉。
　　清新淡雅的香味，如同那黑夜绽放的蓝玫瑰，妖而不艳，浓了不腻。
　　床铺上被褥凌乱，若绫罗绸缎般的银丝披散在洁白的床单上。
　　被褥裹得严严实实，凸起的部分暴露了其中的人身材只有幼~女的发育水准。
　　合上大门，珣轻轻走到桌边，将餐盘置于小圆桌上，坐到了床头柜床边。
　　窗外的金缕入射在床铺上，银色发丝闪闪发亮。
　　珣默默的静坐于此，似乎是在等待着什么。
　　“公主殿下，您已经几天未进食了。”
　　床铺上的银丝微微颤动，被褥一动不动没有任何动静，就好似完全睡着了，没有听到似的。
　　“您睡着了么。”
　　没有动静。
　　“公主殿下，在下斗胆猜测，您没有睡着，对吗？”
　　依旧没有任何的动静。
　　“小莎殿下刚才来过。”
　　“………”被褥微微一晃，紧接着又恢复了平静，就好像什么也没有发生过。
　　“公主殿下？？”珣凑近了包裹住，轻声发问道。
　　却见窝藏得严严实实的白色被褥，仿佛在微微颤抖。
　　“得罪了。”珣单膝下跪。
　　接下来自己的举动将会有大不敬的嫌疑。
　　“拂拂拂…”被褥被一举掀开。
　　珣已经做好了被对方责罚的打算。
　　然而……
　　就好像是完全没有注意到脑袋上顶着的被子已经被人掀开似的。
　　银发女孩双膝呈内八字盘坐于其中，莲藕般的素手捂着脑门，双眸中满是颓然与空洞，隐隐噙着泪花。

39~一直以来
　　“骑士，你只需要是人类的骑士，这就足够了。”
　　“荣耀与名誉固然重要，而胜利则能让你快速的获得圣殿的认可。”
　　“骑士信条由历代骑士王编写延续，开条新例时，莫要忘了，在身为骑士之前，你是一个人类。”
　　我不是一个合格的骑士，一直以来都是。
　　与同僚们一通经受骑士试炼，接受圣殿洗礼，聆听圣父教诲，内心所想却时常与大势相逆。
　　为什么这样做？……
　　分明是人类挑起的事端，为何大家如此的盲目？？
　　骑士，难道不是宣誓为了和平而战的么？
　　诸如此类问题时常萦绕于心，待得他发现自己与同僚的异常时，开始惊慌无措。
　　就宛若，白羊中的黑羊那样，发现了自己与同伴们的异常与不同，为了避免被当做异类孤立，唯一的办法便是藏匿自己与别人的不同，从而获得认同感。
　　骑士会议上的姬白时常抱臂环胸，处在看客的位置上，既不发表看法见解，也不公开反对同僚们的意见。
　　他只负责执行命令即可。
　　因为纵使意见相左，他也相信同僚们的选择，相信同僚们的剑，更愿意相信骑士团身后的圣殿组织。
　　那一年，一介少年的自己因变故不得不离开了锦衣玉食的家，被迫举荐至圣殿协会。
　　没有打算借助任何身份背景，也没资格借助任何身份背景。
　　孑然一生的自己，初露锋芒之后却受到了圣殿赏识提拔，并获得了面见教父的机会，这让当时失意的自己受宠若惊。
　　因此，姬白坚信骑士信条，更坚信着撰写延续着骑士精神的圣殿协会。
　　十几年来，东征西讨，上阻外地，下平乱军，从未令圣殿协会失望过。
　　纵使如今退居后线，仍以曾为骑士中的一员引以为傲。
　　曾经属于天辉骑士的荣耀与颂词从未遗忘过。
　　可为什么……为什么最终还是走向了这样的结局？
　　捂住面容的两只素手微微箍紧，指缝中的醒后眸子不断收缩。
　　凑近些，能够感受到女孩那紊乱的呼吸与心跳。
　　宛若一只被人遗弃，在严冬中瑟瑟发抖的小猫。
　　“公主殿下？”珣试问道。
　　陷入自闭的白姬却已经听不到外界的声音了。
　　自己无二心的服从命令，换来的却是深深地欺骗。
　　骑士，人类的骑士，所作所为只需惦记人类即可……
　　我也想这样说服自己啊！我也想用行动告诉同僚教父，自己没有让他们失望。
　　可是，就算再如何强调，表现出自己与他们是无异的，却怎么也骗不了自己的心……
　　主动挑起战争，劳民伤财，祸害两国黎民百姓流离失所，这难道就是正义了么？这也是骑士该做的么？
　　“公主殿下？？”
　　骑士不是永远秉持公正与正义的吗？骑士不应该宣誓守护和平的么……？
　　一瞬间，菲琳染血的微笑，小莎难以置信的悲怆，孤立无援之时，亚猫人民们对自己的声援，一切一切宛若幻灯片般闪过她的脑海。
　　对圣殿的抉择抱有怀疑，自己早就已经不能算是骑士了吧？纵使自己如何伪装自己与他们的不同……
　　是呢，肯定是呢。
　　愣愣看着不远处的落地镜中，那道同样呆滞看着自己的银色身影。
　　猩红如血的瞳孔，纯银色发丝，尖利的獠牙，白皙得过分的皮肤，怪物般的能力……
　　这哪里是骑士应有的面容？哪个骑士的真实身份会是一只吸血鬼？！
　　骑士什么的……这根本就是一只不自量力的吸血鬼欺骗自己的说辞吧？！
　　不，或许老早以前就不是了，无论是之前对圣殿抱有的怀疑，还是被蒙蔽被欺骗之后做下有违本心与原则的事情……
　　自己曾有一刻，身为过骑士么？？
　　“啪。”
　　“咕喵！？”
　　随着一声手指击中额头的声音，失神状态的银发女孩身体一颤，就像是回魂了解除呆滞状态，发出了声奇怪的叫声之后仰头倒去。
　　“谁，是谁弹咱的脑门的说”捂着小额头，白姬支起身体，对着一旁坐着的人怒目而视。
　　“公主殿下息怒，在下为确认公主殿下现在的精神是否正常，出此下策，请公主殿下治罪。”珣想也不想，单膝跪下恭颂道。
　　“你才精神不正常。”白姬嘟着嘴小声嘀咕着，像是一个闹别扭的小女孩。
　　“殿下所言极是。”
　　“……你起身吧。”面无表情行跪拜之礼的珣让白姬有些不满。
　　怎么说呢，这副毫无情愫波动的话语，虽说没有敷衍的意思，可总觉得有一种顺着话头哄小朋友的迁就。
　　白姬有些小情绪了。
　　不过自己好歹也是个靠谱的成熟男性，自然不会将这种情绪表形于色。
　　“咱为什么会在这里。”白姬似乎是回复了些许精力，至少已经能够听进外界传达的话语了。
　　她翘着若莲藕般的奶白双腿坐在床沿，身上只穿着一件浅蓝色的吊带睡裙一一一一并不是她自己的衣物，似乎是在自己不知情的时候给人换上的。
　　“您前天晕倒在城门外，失去了意识知觉，为了殿下您的安危，珣只得做出僭越之举，请您治罪。”
　　“啊咧~？总是把治罪挂在嘴边，是以为咱真的不敢降罪于你么？”白姬用脚尖挑起珣的下巴，让她的视线对上自己不怀好意的眸子。
　　“请殿下责罚，珣无任何异议。”珣的眸子仍旧是一汪淡水，她此时此刻的心里变化，或许只有她自己才知道。
　　“好唷~这可是你说的，别反悔呐。”玉葱般的手指轻贴略带笑意的嘴唇，白姬放下了脚，站起了身子。
　　将脚搭在别人身上总归是不好的，玩玩还可以，不见好就收可是十分失礼的行为。
　　而转过身去的白姬并没有看到的是，在那一瞬间珣的眸子黯淡了一分。
　　“呜姆，罚你什么好呢~呀咧，真伤脑筋。”白姬来回渡步，故作烦恼的敲了敲脑袋。
　　“嗯嗯~……好，决定了哦。”白姬吐了吐舌头，指头指向了珣。“就罚你，不要将关于咱的事情汇报给任何人，嗯呢，包括那只小女表砸，这就这样决定辣。”
　　“小女表砸是……”珣嘴角隐晦的抽搐了一下，纵使她心中已经有了个不美好的答案。
　　“还能是谁呢？~”白姬笑盈盈的抱臂环胸。“当然是那只变着花样欺负咱，白毛的，穷胸极恶的，发育不良的，身材矮小的腹黑抖S变太萝莉控！”
　　白姬声情并茂，绘声绘色的形容看的珣一愣一愣的。
　　不知道的还以为是在说她自己来着……
　　然而，珣明显知道眼前的女孩到底在指谁，只是处于敬畏之心与君臣之礼，不敢点明。
　　“……如果这是公主殿下的命令，并且没有与女皇陛下冲突的话，珣会奉命执行。”
　　“这么说，咱已经被那家伙全世界通缉了么？”白姬挑了挑眉毛。
　　“没有，外界宣扬您因病而无暇接见自己的子民，不过您出逃猩红血域目前不知所踪，上层的大公们人尽皆知，只是出于对事件的封锁性，没有命人大规模寻找，维持现状似乎是女皇的意思，不过大部分大臣对您的失踪都很着急，无论是分权派还是皇权派……其中便包括缇娜大人。”
　　“缇娜……”白姬呢喃着复述了一遍。
　　“呐，你家二小姐如今身体状况如何？”白姬一副不经意间问起的模样。
　　“尚可。”
　　“哦。”白姬平淡点头。
　　血鬼体质如同是附骨之蛆，控制不当的话宿主的经脉将受到不可逆转的冻伤，从而失去储存魔能的容器，沦为废人。
　　不过就现在的状态看来，那只紫毛一切尚好。
　　“既然如此，执行命令吧。”白姬摆了摆手，似乎正琢磨着寻几件衣物凑合穿着。
　　“殿下，容在下冒昧。”
　　“您，脾气闹够了么？”
　　“……”白姬没有回过头去，却止住了脚步。
　　“咱可没有在闹脾气。”
　　“倒是那个女表子，选择初拥咱的时候，到底是闹脾气还是一时兴起，这才是你们应该思考的呢。”
　　白姬驻足，恬静的看着石砖制的天花板。
　　“抱歉……”
　　“公主殿下何出此言？”珣先是一愣，随即问道。
　　白姬只是微笑着摇了摇头，缓缓俯下身子，盘膝坐在了地上。
　　“咱明明只是在利用“血族公主”这个身份，以此为自己获得便利……”
　　“咱真的很卑鄙呢……然而为了逃避内心的拷问，一直以来，都将这一切归咎于血族血统的错，直到今天，事件大白之后咱才发现……”
　　“自己所不耻的品格恰好便是自己的本性，一直以来都是，跟血统完全没任何关系。”白姬呈大字仰躺在地上。
　　白姬她讨厌吸血鬼，可是现在，巨大的悲怆与茫然压身，不知不觉间，她仿佛将珣当成了发泄的树洞。
　　珣则保持沉默，没有发表自己的意见，却聆听得很认真，作为一个忠实的听众。
　　自己是从什么时候开始，不敢直面内心的呢？不记得了……
　　唯一明白，一个做不到问心无愧的人，不配作为一个骑士。
　　就在这时，一只纤细的手闯进视野中，抓住她的手。
　　“公主殿下，请跟珣来一个地方。”
　　“…………？”
　　（开学惹，各种事情压身，忙不过来……周末有时间就加更╯﹏╰）

终章~离别，也是开始
　　煦风吹拂烟柳，窗外烈阳正熟，烽火纷飞之后，鏖战已休。
　　铁蹄踏过故土，留下满目苍痍的土地，独守亡魂的幸存者。
　　就如同那烈火烧不尽的野草，一点生机盎然的绿意绽放于颓然的废墟之中，释义间便开始生根发芽，于环境恶劣的废墟中不断扎根深~入，为了生存下去不断汲取养分，洞穿上方的巨岩，迎来夜思梦寐的曙光。
　　只要自己一息尚存，那便还有拼搏下去的资本，输掉也不过是步入轮回罢了。
　　无尽的岁月，无尽的孤独。
　　它无时无刻都坚定不移，终迎来名为希望的辉煌。
　　一一一一一一一一一一
　　诺兰城变了，又好似没有变。
　　街道与巷子仍是那般陈旧残破，像是一处难民集中营。
　　杂七杂八的木料砖瓦拼凑而成的民房显得很是寒酸简陋。
　　歪东倒西参差不齐的建筑物活像没吃饱饭似的，无论是整体还是个体都显得杂乱无章。
　　正午的阳光映射在破砖瓦上，却给人一种别样的感触。
　　分的一草一木皆没变化，整个城镇却仿佛在一夜之间生机盎然，活力迸发。
　　朝气蓬勃与笑意盎然替代了死气沉沉与面如死灰。
　　如今百废待兴，街道上尽是忙碌的身影。
　　壮丁们卖力的将能够使用得上的建筑材料一车车推入城中，负责规划搭建的技术人员们拿着图纸在一旁指手画脚。
　　大家将仅存的粮食运到马车上，统一存入方便取用。
　　这是最艰难的时刻，所有人都如同热锅上的蚂蚁般忙的不可开交，争先恐后为这座城市贡献自己的一份力量。
　　整个城镇却充斥着积极向上。
　　辛勤的汗水滴落在满是朝气的脸颊上，一片欣欣向荣。
　　清冷的阳光于此刻变为了名为希冀的曙光一一一一战后幸存的居民们相信，摆脱剥削重获自由的他们将会蒸蒸日上。
　　一切都会好起来的，菲琳殿下的小侄女，如今的公主殿下将会代领他们走向昌盛与繁荣。
　　希望女神已经向他们绽放出了迷人的微笑。
　　“老格斯，你身体尚好吧？？”
　　“哈哈，还算硬朗，挺到公主殿下建国的那一天不成问题！”
　　“哦？哈哈哈！那我可不能输给你，加油啊老格斯，别到建国的时候，只剩下我一个人了……”
　　两位白发苍鬓的老者支着两张小凳子，手捧冒着白气热茶，看着烈阳下劳作的年轻人们，脸上满是感慨。
　　平凡无奇的城市重建，同样的地点，在不同的时间，对比是如此的惊人，口头表述也远没有亲眼所见来得震撼。
　　身着华贵吊带洋裙，戴着白**式礼貌的银发女孩驻足于原地。
　　香肩暴露在外，银色长发由黑色缎带束成披肩侧马尾，与衣衫褴褛的民众们格格不入的衣着与形象，就宛若身处这幅写实画卷之外。
　　她静静的驻足于此，饰有金丝蝴蝶的白色礼帽遮掩住了银发女孩的面容，华贵的长裙以及稀有的发色很是引人注目。
　　“殿下。”身着礼服的珣跟在其后，撑着的遮阳伞向她倾斜。
　　这身金兰蝶长裙正是她替白姬挑选的一一一一二小姐缇娜因成长而埋汰下的衣物。
　　优质的用材哪怕是过了如此长久的岁月，清洗干净仍若崭新一般。
　　“为什么带咱来这里。”目视着如日方升的城镇，白姬缓声道。
　　“毁灭即是新生，落下帷幕的夕阳既是一天的结束，也是第二天的开始。”珣好似在自言自语。
　　“有必要把话说的如此哲理么。”白姬小声嘟囔着。
　　“诶诶？这不是血族的统领大人么？您是来视察的么？这两天还真是辛苦您了。”两位捧茶恣坐，谈笑风生的老者注意到了穿着吸人眼球的珣与白姬。
　　珣微微摇头示意两位老者无需在意她们，自便即可。
　　在场劳作的需要亚猫人壮丁也大多注意到了不远处的珣，向着她善意一笑，微微鞠躬表示敬意。
　　如今这个小城镇上的居民几乎没有不知道血族正协助他们边防的事情。
　　民以食为天，对此方面毫无作为的复兴社自然没有抓住自家百姓的心，而这个时候，皇室直系成员的存在就显得尤为重要了。
　　不到三天便将来自五湖四海的复兴社成员与当地百姓揉成了一团铁饼。
　　虽不知道未来的路会怎么样，不过那孩子，或许真的比自己想象中的能干的多。
　　也对，她从未在自己的面前展现过关于这方面的才能，久而久之，娇生惯养大小姐的形象在自己的认知内根深蒂固。
　　她似乎也很受自己人民的爱戴，这才过去不到三天，便让百姓们对她的名字深有印象，不仅仅是靠着大姨的荫影呢。
　　几年之后，她又会获得怎么样的成长呢？
　　“哈哈哈哈……快来追我啊！”几个玩闹打成一片的小孩子从白姬身边跑过，刮来一阵风，掀起了洋裙裙摆。
　　白姬下意识压低了帽沿，遮掩住容貌。
　　“别跑别跑！我可是白骑士大人，专杀你们这些无恶不作的巨魔人，吃我一剑，受死吧！”
　　白姬微微一愣，目视着嘻嘻哈哈扭打玩闹在一起的小孩子们，心中一时间五味杂陈。
　　年少无知的小孩子往往是一张干净的白纸。
　　周遭的耳濡目染以及环境的熏陶都能轻易地在这张白纸上留下色彩。
　　天真无邪的微笑如同是一朵朵盛开绽放的白百合，纯洁无垢而让人心舒。
　　白骑士么……
　　此时此刻，天边的斜阳只残留又半山腰的高度。
　　白姬摊开自己细嫩的手掌，将一缕匆匆而过的余阳捏在手心。
　　“呵哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“来抓我啊，来抓我啊！”
　　“小心些，别搁着伤着了。”
　　纯净无暇的笑脸极其具有感染力，周遭看护的家长们皆不由自主的勾勒出了几丝微笑。
　　真是久违的笑脸。
　　好久，没有看到这些发自内心而毫无杂质的纯洁笑容了。
　　白姬记起来了，给予自己勇气拿起长剑的那张笑容。
　　“哥哥~”记忆中，黑发女孩那带着几丝扭捏的扑克脸，稚嫩的声线都是如此清晰。“正义没有固定的定义，哥哥不应该等待别人的答案，得自己去寻找不是吗？~”
　　抬起头来，一张张美满的真挚笑容映入眼帘，宛若囊括了世间所有的美好之物。
　　长剑的每一次挥击，都是为了守护剑柄上的花环。
　　对呢，怎么可能忘记呢？深深守护之物，怎么可能会忘记呢？……
　　伴随着日落西山，街道上的行人两两三三，这一天也伴随着萧瑟的风落下了帷幕。
　　珣一直站在白姬身旁，撑着伞，就如同一道随行的影子。
　　“……咱该走了。”
　　“殿下，这是想去哪呢？”
　　“不知道，但肯定不会是这里。”刺骨的风挽起了白姬的长发，她并没有回过头来。
　　一时间场面陷入了沉默。
　　“你的主人如今很想找到我是么？不论是女皇，还是其余大臣，我的出逃一直是他们心头的疙瘩………所以，你的选择呢？”白姬率先开口打破了沉默。
　　“缇娜交代你持城池玉简前去逼退塞提斯公国的士兵，最后你却把玉简给弄丢了，缇娜一定会追究你的责任，更不会放过具体细节不是么？”
　　是呢，是这样没错，可是……
　　看着白姬那双略带着茫然与无措的双眸，珣欲言又止，到嘴边话却迟迟未说出口。
　　最终，她闭上眸子，硬生生将话咽回肚子。
　　“公主殿下希望去寻找自己的答案么？”
　　“嗯。”
　　“一定要去么？”
　　“是的。”
　　“您去吧。”珣深呼了一口气，她知道做出这个决定到底意味着什么。
　　“……谢谢。”白姬微微愣神后，没有矫情，直接道谢道。“不过，咱可没有让别人替我背锅的习惯……你向缇娜如实禀报吧，她不会责怪你的。”
　　“殿下无需担心，珣能安排妥当。”说着，珣示意白姬前方，那大开的城门。
　　“恕不远送，还请殿下恕罪。”珣缓缓闭上了眸子。
　　“咱能再拜托你一件事吗？”
　　一一一一一一一一一一
　　诺兰城内城，主堡之中。
　　此时此刻，这里迎来了它久违的主人。
　　“公主殿下。”娜儿推门而入，恭敬的对着那道身着长裙礼服，气质已焕然一新的娇小背影说道。
　　“何事？”高贵的白金发若上好的金绸披散而下，女孩没有回过头来。
　　“已经按照您提供的具体方案开始实施，诺兰城开始重新运作了。”
　　“嗯，材料若不够，可以暂且拆下城堡的砖瓦拼凑，解决百姓的衣食冷暖是第一位。”女孩的声音听起来没有丝毫起伏。
　　“是……”娜儿欲言又止。“关于民间人类骑士的传闻，需要制止么？”
　　“…任其发展吧，还有事么？”
　　“嗯，这是珣阁下托人送来的，说是有人嘱咐她务必送到您的手上。”娜儿提起拜访在门外的一只包袱。
　　“打开看看吧。”女孩毛茸的耳朵抖了抖，缓缓转过身来。
　　“是。” 娜儿开始拆起这只由普通布料包成的包袱。
　　“殿下，这是……一堆衣服。”娜儿微微一愣，有些不明所以。
　　令一旁的小莎则微微瞪大了瞳孔。
　　“你出去吧。”
　　“是。”
　　随着咯吱的关门声，小莎有些茫然的走到了这些衣物旁。
　　正是自己初来乍到时因染上味道而换掉的休闲裙装……
　　人类款式的服饰。
　　如今已被清洗干净，发出淡淡的花香。
　　小莎愣愣的翻找了一下，一张纸条从中滑落。
　　【我走了，好好照顾自己。】
　　内容简洁明了，字迹有力却显得有些呆板木讷。
　　十分熟悉的字迹……
　　一滴晶莹的水珠浸湿了纸条。
　　“为什么，为什么我就是恨不起来……咸湿大叔……你个，笨蛋……”
　　（六千多字，好累(';︵;`)）

序章
　　低阶种望尘莫及的虚无之中，除去无尽的湮灭只余下象征着玄眇的希微。
　　形虚无物的空白，一切都是真正意义上的“零”，没有人愿意，或是有能力开垦这片贫瘠得连空气都显得极为奢侈的虚空。
　　而“零”，这个数字鉴于绝望与希望之间，往后是结束，往前是开始，至于掌握法术奥秘的造物者，只需要将数轴上的数字向前推进即可。
　　至于化虚无为希望，无中生有，重塑自然欲在一片虚无之中开辟一片天地，纵使是数位空间派系法术宗师都需花上数年累月的无尽岁月，足以令长寿种两鬓染上斑白。
　　此时此刻，不准确位于主位面【巴兰德】的哪个时间轴上，位处无尽虚空的某个角落中。
　　由无尽生命能源栽种的参天大树伫立于虚妄的空间中，目所能视的事实若是撰写为篇章，估计只会被当作是异想天开天方夜谭的寓言故事，或是魔幻小说。
　　苍茂的树叶大片大片的占满枝头，象征着生命力量的元气扑鼻绽放，鲜润的空气四溢，焕发的活力与生机中，黑暗与绝望荡然无存。
　　让人完全不敢相信，这块富饶的大地曾是一切皆为“零”的虚无。
　　奇幻的建筑风格，就宛若童话中仙子铸造的阁楼，精致木雕制作而成的栅栏围裹住一个个小村落。
　　两两三三的行人走在宁静的街道上。
　　与人类相似的容貌，却皆是清一色的俊男俏女。
　　清净得无丝毫嘈杂的仙境侧露出了他们恬静淡雅的品性与生活方式。
　　不被世俗所玷污的世外仙境，就宛如是一个美好的童话，然而却真实的存在着，于虚无之中的某个角落。
　　巨木的参天大树树杈之上建造的空中阁楼中。
　　“真的要这么做么？”娟秀的字迹，以纸条作为载体，写着难以描述的深邃文字，递到了桌前人手中。
　　“莉雅小姐感觉有何不妥？”温润如玉的悦耳男音宛若温水顺滑过玉石，从桌前传来。“前代骑士王确认死亡，走程序按部就班的进行哀悼仪式之后，重新选举新任骑士王这不是理所当然的事情么。”
　　俊逸男子面带亲和的微笑，没有丝毫质问意味的话语，表现得足够的人畜无害。
　　琉木甲骑士却不敢真的将眼前俊逸的男子当做是慈祥的老爷爷。
　　“阁下，人类联邦第五代骑士王，天辉骑士并未身亡。”琉木骑士默默拿起笔杆，“沙沙沙”写满纸片之后，将其送于男子手中。
　　“莉雅小姐，您可别揣着明白装糊涂呢。”男子眸子眯成了一条缝隙。
　　“天辉，这个表面上庶民出生的骑士王留下的烂摊子可是相当麻烦的存在。”
　　“现辉煌骑士团副团长恩佐，他所站的立场有些危险，甚是可以说是与我们相左。”
　　“现在啊，我是更加确信那条锦鲤混杂在圣殿高层当中了……”男子嘴角勾勒出一丝看似温和，却没有丝毫温度的笑。
　　“那条锦鲤当真是深藏不露，同时也是复国心切，恩佐大概是受到他的“蛊惑”，现在已经有所行动了。”
　　“所以，莉雅小姐是天真的以为政治是美好的童话，还是其他的一些私人原因呢？”话语中带着一丝意味深长。
　　“据外界传闻，你与“已故”骑士王一一一天辉骑士私交甚好哦……”
　　“在下虽不知道这份消息真实与否的，还请莉雅小姐时刻保持清醒，别把脑子给长歪了。”
　　“莉雅从未忘记自己的职责。”
　　“好！就跟我想象中的一样，莉雅小姐仍旧是一如既往的清醒冷静。”男子把玩着手中的纸条，笑容带着一丝玩味。
　　“至于骑士王的人选，我早就已经想好了……我看昔日天辉骑士王阁下的几位信徒中，有能够担此大任的存在不是么。”
　　“得找一位，能够与恩佐阁下分庭抗礼的骑士呢，正所谓有竞争才能有进步，不是么？这同时也是上边的意思，你懂了么？莉雅小……哦不，不朽骑士阁下。”
　　“谨遵命令。”琉木骑士微微欠身鞠躬，不做由于，离开了阁楼房间。
　　一一一一一一一一一一
　　回途的马车仍是如此的颠簸不稳，阴郁的天空却迟迟等不来骤降的暴雨。
　　无所安放的魂魄不知道归往何处，游荡于这个世界。
　　天下之大，却已没了自己的容身之处。
　　“嘿，小伙子醒醒，边城到了！”随着一阵摇晃，瘫躺于座椅上的铁盔支起了身体。
　　听闻马车夫的呼喊，缓缓甩了甩头，付了一人份的车钱后，整理起已寥寥无几的行李，走下了马车。
　　城头飘扬着那面熟悉的战旗，却感觉褪去了颜色。
　　纵然已是孑然一身，心却无处安放，能够称之为家的的地方，勉强算是有一个。
　　这样一来，也不算是真正意义上的无家可归。
　　就算是一身疲惫，自己也算是有归处可以休息。
　　心中所想之地，脚步顺应本能走向了那里。
　　大厦依然若往日那般残破，不过是比起灾变前少了上半截罢了，并不影响空间门的稳定性。
　　翻找废了些功夫，软瓷打造的身份牌从衣兜中滑落而出。
　　“身份验证解读完毕，欢迎回家，同学。”无情愫的魔法刻录音回响，紧接着眼前的场景一片模糊，传送读秒已经开启。
　　已时至傍晚，与主位面保持零时差的小世界也迎来了一天的收尾。
　　委托殿来往两两三三的行人，除去当职人员以外，很少会有学员愿意继续呆在这冷清的大殿内。
　　伴随着一声没有感情的机械传音，殿前的玻璃门打开了。
　　身着姆铁十字盔，劣质布甲的人缓缓走入，身上背着几只小包袱。
　　这道各种意义上都显得有些寒酸的身影很是吸引眼球。
　　“你好同学，需要什么服务吗？”柜台小姐无论每时每刻都挂着职业化的微笑。
　　“返回报道。”盔甲人微微点头。
　　“返回校园进行报道是吗？好的，稍等片刻……”
　　远离校门数日，除非是得到了特别批准，否则是勒令禁止的。
　　因而这种特例非常之少，几乎可以不用过问姓名就能查到大概。
　　“嗯嗯……同学，你叫做姬白是吗？”
　　“是的。”
　　“好的，请稍等一下。”柜台小姐娴熟的操练起业务，不一会儿就将一系列手续给办理稳妥了。
　　“好的同学，已经完成回归手续了，欢迎回来哦。”
　　“嗯。”姬白点头示意后不做停留。
　　“对了，现在仍于校外的还有一位叫做小莎的同学，看记录她应该是与你一同离校，还是同一班的，她没有回来么？”
　　“……她已经不会回来了。”姬白头也不回，丢下满脸不明所以的柜台小姐便离开了委托殿。
　　一一一一一一一一一
　　认真的将最后一副桌椅擦拭干净，可儿微微拂过额头上的香汗，整理了一下垂落的粉色毛发。
　　“呼呼喵~”尾巴一摇一曳，慵懒的伸了个懒腰，女仆服被拉拽而起，露出了没有丝毫赘肉的光洁小腰。
　　一如既往结束了往日繁忙的工作，收尾也接近了尾声。
　　经过近两个月的女仆店铺工作生涯，从最初的生涩到现在熟能生巧一气呵成，基本适应了女仆店的日常。
　　“辛苦了，可儿，这段实习期有劳你了，早些回去休息吧，剩下的交给我就好。”小青从后厨中走出，有些心疼的揉了揉可儿的小脑袋。
　　这段时间，也不知道可儿这孩子是不是魔障了，不要求加工资的揽下了店内大部分的粗活杂活，甚至连一向不过问店事的店长都忍不住给她涨工资，虽然最后被她拒绝了。
　　“嗯嗯~”可儿摇了摇头，毛茸茸的耳朵微微耷拉下。“我不累，没关系无所谓的，桌子看上去还没擦干净，还有些灰尘，我再去清洗抹布擦一遍吧。”
　　“唉唉……这孩子到底是怎么了？”看着不由分说便快步走进后厨内的可儿，小青面露担忧，这个月，这孩子的性格变得沉闷了不少，到底发生了什么？
　　………回去休息，回到“家”中么？
　　家里已经被自己整理干净了，如果可以的话，自己不怎么想回到那个冷清的家中。
　　打开家门，熟悉而显得有些沉闷的问候声不会再响起，也见不到那只木讷的铁盔在客厅内走来走去。
　　不大的房间却显得如此冷清而萧瑟。
　　既然是这样，回到那个毫无温度的地方，又有什么意义呢？
　　可儿将湿漉漉的毛巾拧干，缓缓舒了口气。
　　一一一一一一一一一
　　天色逐渐变暗，最后一丝阳光被帷幕彻底遮掩。
　　“咯吱。”随着钥匙插入匙孔的声音，一阵扭转，铁门被打开了。
　　走廊上的灯光灌入房间中。
　　“我回来了。”纵使知道没有意义，也不得到回复，可儿还是习惯性的对屋内说道，哪怕听众只有空气。
　　果然呢……
　　望着眼前空荡荡的黑暗，可儿苦涩的摇了摇头。
　　“跟姬白先生一起去了，一定很幸福吧？”似乎是想到了什么，可儿低头喃喃道。
　　这样想着，她耷拉着耳朵，光着包裹白丝的脚，浑浑噩噩的将手指挪向了灯泡按钮处。
　　“卡登。”
　　“欢迎回来。”  就在开灯的一瞬间，屋内传来熟悉的声音。

1~平叛
　　晶莹的露珠在枝头打转，春意于一片片盎然的碧绿中悄然而至。
　　被雨水滋润后的空气格外芬芳清爽，迁徙而来的鸟种占据树梢，于晨曦之时一展清脆的啼叫，高歌一曲。
　　白皑皑的荒芜大地逐步被生命的颜色重新夺取，伴随着季节的交替。
　　猩红血域，赛缇丝公国，此刻的领主城堡大殿仿佛裹上了一层凝滞的外皮，粘稠的空气几乎要化为实质，让人感到喘不过气来，不由自主的紧绷起了神经。
　　“家主大人，请你给我们一个合理的解释。”身着黑色长袍的男子两目圆睁，一拍桌子便站了起来。
　　“自作主张与人类联邦签订外贸交易，不经过我等的允许便盖上了印章签了协议，请问你有把我们长老会放在眼里吗？？”
　　“哼！现在倒好，被莱福诺家族抓住了把柄，上报了女皇陛下，计划泡汤不说，还偷鸡不成蚀把米，诺兰城反而当了莱福诺的嫁衣，这毫无意义的举动更是让女皇陛下对我们今后的行为严加监视，这就是家主大人所谓的高瞻远瞩？呵，当真是个好主意啊！”男子捧着白瓷茶杯目视着坐在主位闭眸假寐的琥珀发少女，冷笑道。
　　“这个跟闹着玩似的草率计划失败与否暂且不谈，出动大军所消耗的军费粮草，以及签订外贸协定的相关条例损失，这些该算到谁的头上呢？我的家主大人？？”另一位男子尖酸刻薄的指责道。
　　“诸位大人息怒，事实上本次错误也不能全部归功于家主大人，毕竟先主早逝，毫无阅历可言的家主大人被迫赶鸭子上架，仓促登台之间，虽满怀一腔壮志，却没有与之对应的实力，此番结果早已注定。”仿佛是看到时机成熟了，一位尖嘴猴腮的男子站了起来，理了理自己的衣领，看似帮衬的话语实则是要将少女推下深渊。
　　“阁木长老所言极是，家主大人尚缺乏阅历与管理经验，年龄尚浅，不足以担家主大任，以老朽之见，当暂时解除家主的职权，下放长老会，各位有意见么？”黑色礼袍男子站了起来，脸上浮现出一丝得意。
　　“赞同。”
　　“同上。”
　　“无意见。”
　　看着几乎全员通过的长老会，黑袍男子满意一笑，随即得意洋洋的转向了主位上席坐的米菈。
　　“票数已超过三分之二有余，大小姐，你虽是家主，也得遵循长老会的决策，那么，即日起，就让我们来替您执掌这个家族好了。”
　　看着仍处闭眸假寐的少女，黑礼袍男子狡黠一笑。
　　估计是被吓懵了。
　　他十分确信，一个没见过什么世面的小女孩在此咄咄逼人的气势之下，怎么着也得做出妥协与让步。
　　为此，自己可是谋划了很久的.....
　　“家主大人。”站在米菈身旁的护卫略显担忧。
　　也就在这时，始终处于假寐状态的米菈蓦然睁开了眸子，扫过眼前一众欲逼迫自己下台的老头子。
　　黑袍男子一惊，他从少女的眸子中没有看到任何惊慌的成分，仅捕捉到那一抹平静而淡然的笑意......就像是在嘲弄自己。
　　呵！虚张声势而已。
　　缓神后，黑袍男不行于色，内心一阵冷笑。
　　今日不管是论兵还是论礼，都是胜券在握。
　　长老殿门前，可是布有三百余黑皇骑士，皆是各个长老培养的私兵死士，不作出妥协，她今天别想走出这个门！
　　“罗迪阁下很是胸有成竹呢，看样子想要彻底推翻我，在座的诸位已经私底下演练了无数次场景了呢。”米菈手撑着脑袋，笑嘻嘻的脸上没有一丝剑拔弩张的紧迫感。
　　“哼，家主大人，纵使你今天说得天花乱坠，也免不了下台的结局，我等不希望家主大人在部下面前颜面无存，还请家主大人自觉地交出家主之位，不要为难我等。”名为罗迪的礼袍男满是势在必得。
　　“诶诶？非要把话说得这么绝对么？”米菈一愣，随即叹了口气，捋了捋头发。“话说，妾身的生日都快到了呢，还指望能收到什么礼物之类的，没想到我所信任的长老会居然合资筹备了一顿鱿鱼大餐给我。”
　　“家主大人，你还是识相些赶紧把位置挪开吧，虽然失去了家主之位，你仍是赛缇丝家族的大小姐不是么？我们是不会亏待你的。”罗迪很是诚恳的说道，内心却满是戏谑与亢奋。
　　你这小女表子，总算被我抓住把柄了！平日里嚣张跋扈目中无人，你也有今天？看我之后怎么摆布你！
　　“不慌嘛不慌嘛，正所谓礼尚往来，长老会的诸位既然送了这么一份大礼给我，那身为家主，我不做些表示，不就太失礼节了么。”将眼前所有之人的面色变化尽收眼底，米菈的微笑中带着一丝嘲弄，打了个响指。
　　“笃，笃，笃，笃......”身着战袍的瑾萱走上殿堂，身后跟着两名黑皇骑士。
　　“参见家主，以及，各位长老。”瑾萱冷眼瞥过一众长老会议员。
　　呵，任凭你刷什么花样都没用，自己获得了长老会的一致支持，甚至支配了长老们的私兵军队。
　　黑袍男罗迪眉毛微微一挑，成竹在胸，自认为家主之权已握在了自己的手中。
　　“呐，把礼物呈上来吧，小萱。”米菈含着狡黠的笑意。
　　“是，家主大人。”瑾萱得令之后，示意身后两名黑皇骑士。
　　半晌过后，几只大箱子连同一名被五花大绑的人被拎上了殿堂大厅。
　　“罗迪阁下，这个人你认识吗？”米菈的笑容满是咄咄逼人。
　　“这是......”见着被两名骑士抬上殿堂的人，罗迪面色瞬间阴沉了下来。
　　纵使是因用刑导致其面目全非，罗迪也一眼便认出了此人的身份....
　　“不认识，这个人与在下未曾谋面过。”罗迪果断的撇开了脑袋。
　　闻言，被捆在地上的人挣扎得更厉害了。
　　“让他说话。”米菈无情的下着命令。
　　“是。”瑾萱扯开了此人口中的堵塞物。
　　“就，就是他！就是罗迪大人命令小人将书信交予莱福诺家族的特使的！一切都是他只是我干的，小人无罪啊家主大人！”意识到自己能够说话之后，满脸是血的人一边哭诉一边向着地上猛地磕头。
　　米菈脸上的笑意更浓，至于长老们则皆议论纷纷。
　　“你！你这狗东西是从哪来的？？张嘴就乱咬人？！”罗迪声色俱厉，面目狰狞，然而此时被绑成麻花的人就像是被吓破了胆似的，完全无视了罗迪，将其的罪状一股脑儿的抖了出来。
　　“可恨的贱民！胆敢受雇陷害于我，找死！”恼怒的罗迪忍无可忍，拔出腰间的匕首三步并作两步欲要上前刺死这个喋喋不休招供的家伙，却被两名黑皇骑士，以及面色阴冷的瑾萱给拦下了。
　　“罗迪阁下，这是要杀人灭口么？”瑾萱淡漠道。
　　“哼！”冷静下来的罗迪将匕首收回套中，面向了上方笑吟吟，一副看好戏的米菈。
　　“家主大人，这人很明显是受雇于他人，想要陷害在下，口说无凭，仅凭着一张泼皮的嘴可证明不了什么。”罗迪面色阴沉，但还是沉住了气。
　　“哦哦？说的是呢，那么罗迪阁下是认为，此人在诬陷你咯？”
　　“没错！区区贱民，胆敢在贵族身上泼脏水，当诛其九族！”罗迪冷然瞪了眼一旁被绑着的男子。
　　“嗯呢，罗迪阁下很自信呢。”
　　“人正不怕影子歪。”罗迪信誓旦旦的说道。
　　“好吧，既然如此....”
　　“瑾萱，上大礼吧。”
　　“是。”
　　瑾萱的示意之下，两名黑皇骑士将大箱子开封打开，里边盛放着一堆信件。
　　“这些便是罗迪大人与莱福诺私通的信件！都在这里了！.....”仿佛是意识到轮到自己说话了，狼狈的男子大声吼叫道。
　　“血口喷人！”罗迪阴沉道。“还请家主大人公开这些信件，交予长老会成员检查，看看是否为在下的笔迹。”
　　他深深地认定，这是觉得不可能的，因为......那些信件早就被自己烧掉了，自己可不会给任何人留下把柄。
　　“好呢，既然罗迪大人这么说，那，瑾萱，照做吧。”
　　“是。”瑾萱冷冷的命骑士拆封信件，轮流传递的方式交予诸位长老。
　　长老们对此先是不屑，随即微微一惊，然后脸色阴晴不定。
　　这让罗迪心中感到莫名其妙。
　　“好了，传阅完毕，诸位说说感想吧？”米菈拍了拍手，笑嘻嘻的扫视了眼面色土黄，皆保持沉默的众人。
　　“？！诸位，你们倒是说一句公道话啊？？”罗迪不由得有些慌了，心道这帮同僚怎么突然都哑巴了？？
　　“罗迪阁下，你自己亲自欣赏一下吧？”
　　“哼！”接过瑾萱递来的书信条，罗迪不屑的瞥了眼，顿时瞪大了眼睛。
　　不，不可能......不可能？！这些书信明明依旧被自己给.......为什么？！
　　“啊啦？罗迪阁下这是怎么了？自己写的信都不认识了么？？”米菈支着身体站了起来。
　　“不，我.......”罗迪语无伦次。
　　“诸位，字迹没问题吧？”
　　米菈瞥过一众沉默的长老，笑眯眯的对着瑾萱道。“小萱，在赛缇丝公国，背叛公国私通敌酋是几等罪？？”
　　“一等罪，当斩立决，诛其全族。”瑾萱无情的回答，让罗迪坠入了冰窟。

2~逝去过往
　　“以上，便是在下此次的全部汇报内容。”寝宫内，珣单膝跪地，微微低着脑袋，表情一如既往地带着严谨。“珣成事不足败事有余，放飞了到手的机会，请二小姐责罚。”
　　“嗯，其他暂且不提.....珣，你的眼睛有些躲闪呢，不愿意看到妾身么？”坐在床沿，披散着金发，身着睡衣的女孩抱着怀中的兔子玩偶，缓缓打了个哈欠。
　　“珣无能，未完成二小姐的交代，无颜面见二小姐。”
　　“哦，那么，我命令你把头抬起来，看着我。”女孩的语气懒散无力像是没睡醒似的，却让人不敢生迟疑。
　　珣服从命令，抬起了脑袋，目光缓缓平视自己的主人一一一一莱福诺~缇娜。
　　缇娜一收之前懒散的模样，水灵灵的眸子中闪烁着精光，让人莫名的想要移开视线。
　　“你说，此次前去，不仅弄丢了玉简，城池还被亚猫人夺取了？？”缇娜的眸子中带着一丝质问。
　　“是的。”珣恭敬道。
　　“.....噗噗。”忍俊不禁，缇娜嘴角微微抽了一下，银铃般的笑声没有收敛住。
　　“呐呐，小珣，你自己信这个理由吗？”缇娜翘着裸~露的双脚，玩味的打量着闭口不语的珣。
　　“想要蒙我，起码打些草稿，把我的想法猜透了再从长计议嘛，你这个说法，嗯嗯......怎么说呢，总感觉你是在侮辱我的智商呢，你家小姐的智商有这么低么？”缇娜摇曳着双腿，眸子像是猫咪一样眯了起来。
　　“.....”
　　“小珣的办事效率我再清楚不过了，你不是那种拖拖沓沓优柔寡断的饭桶，况且，这种飞龙骑脸势在必得的事情，交给饭桶去办都难以搞杂，小珣你蒙人的技术有待提高.......说吧，真实情况是什么？说出真实情况的话，我不会怪你哦。”
　　“......请小姐责罚。”珣低头默言。
　　“哦，看你这架势，是不打算告诉我咯？”缇娜嘴角咧出了一丝冷冽的笑意。
　　“珣已经将知道的，全都告诉小姐了。”
　　“呵呵，真是好呢。”缇娜冷笑了一声。“到底是什么事情，让你连我这个主人都敢隐瞒呢？”
　　“.......”珣依旧沉默不语。
　　“既然如此，那我可不能留你呢。”缇娜叹了口气。
　　一个自己命令，做不到百分百执行的仆人，放着也没用。
　　深知珣性格的缇娜同样也十分好奇，究竟是发生了什么事情，能使得珣这丫头宁愿受刑受罚也不愿意啃声半个字。
　　“呐，珣，你过来。”缇娜招了招手。
　　珣没有迟疑，支起身子走了过去。
　　早在做出这个决定的时候她便知道，自己难逃这一劫了。
　　“俯身。”
　　珣就像是一只听话的小狗似的，在缇娜意味深长的目光中俯下身子。
　　缇娜捋过珣的一缕长发，垂下眼帘，放到鼻边嗅了嗅。
　　珣虽疑惑，却不敢出声，任由缇娜在自己身上遍处嗅闻。
　　她不明所以的看着缇娜嘴角闪过的一抹淡淡怀旧，未等她困惑，缇娜睁开了眸子。
　　“回去吧，好好休息。”缇娜将那缕头发捋顺，笑嘻嘻的摸了摸珣的脑袋。
　　“？？”
　　珣不明真相，就差把一个大大的问号写在脸上了。
　　这是什么意思？？说好的要惩罚自己呢？
　　势在必得的肉被飞来的鸟叼走了，还打算欺上瞒下，这个罪过就是斩立决也不过分吧。
　　为什么会这么轻易的放过自己？
　　“怎么，小珣呆在这不走，是打算跟我一起睡午觉么？”装作看不懂珣那满是疑惑的目光，缇娜坏坏的舔了舔嘴唇。
　　“...打扰小姐了，珣告退。”不再迟疑，道了声告别之后，珣满怀不解与困惑走出了寝宫。
　　“啦啦~~哼哼~~”目送珣走出门后，缇娜哼着欢快的小曲子，扯过被褥钻了进去。
　　紧抱着怀中的兔子玩偶，红通通的脸上满是幸福，随即又像是闹别扭似的嘟起了小嘴，轻锤了小兔子玩偶几拳。
　　“没良心的，玩弄了人家的感情就想走，殿下真是花心~~！”
　　若是让城堡府上的部下看见这副纯情小女孩模样的缇娜，估计会吓得大跌眼镜，怀疑自家主人是不是被人下降头了之类的。
　　一一一一一一一一一一
　　几缕暖和的金丝透过窗帘的缝隙，棕黄的木质地板被映射的熠熠生辉。
　　毛绒绒的触感，像是有人在用一只狗尾巴花逗弄自己的鼻子一样。
　　半睡半醒状态的姬白不经微蹙起了眉头，撇过面容。
　　让人感到有些气愤的是，狗尾巴花不依不饶，像是锁定他的脸了似的，跟着凑了上来。
　　姬白的眸子瞬间睁开，一把揪住了那只毛茸茸的棒状物。
　　“喵喵！？”伴随着一声奇怪的声音，那根棒状物像是战栗似的颤抖了一下。
　　“哇呜呜好痒！姬，姬白先生，可儿错惹，快放手了啦。”床沿的始作俑者，某只被攥住了尾巴的猫顿时间炸毛了。
　　姬白支起身子，放开了毛绒绒的粉色尾巴，目视着跪坐在床沿，满脸通红的粉毛猫咪。
　　“早。”
　　“早，早的说......”身着女仆装的可儿顶着通红的脸，埋着滚烫的小脑袋不敢直视姬白。
　　“把尾巴伸过来。”姬白道。
　　“哎哎？！姬白先生？你......”
　　“伸过来。”姬白莫得感情。
　　“呼喵.....只能是尾巴么，不能是其他地方什么的.....”可儿满是难为情的纠结。
　　“嗯。”姬白认真道。
　　“呼喵......”只是一时兴起想要皮一下，马上就要面临残酷的现实惹.....
　　“喵喵~~”可儿扑灵扑灵的眨巴着眼睛，企图蒙混过关。
　　“你饿了么？”姬白表示不解。
　　然而，对于不解风情的人来说，相当于对牛弹琴。
　　在姬白看来，猫儿满脸希冀的向自己撒娇，那八成就是该投食了。
　　“喵呜.....”
　　“把尾巴伸过来。”姬白像是复读机似的，又把自己的话复述了一遍。
　　可儿楚楚可怜的噙着泪水，好似是认命了似的，长长的尾巴搭在了姬白的大腿上，软绵绵的。
　　都说猫是一团液体，现在看来这些话到底还有几分道理。
　　姬白点了点头，表示笃定。
　　“闭上眼睛。”
　　“哦。”可儿两手捂脸，有些惴惴不安。
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　“诶诶？好了么？”可儿微微一愣，只是感觉有什么东西拂过尾巴，随即固定，然而就结束了。
　　她有些好奇，姬白到底做了什么。
　　只见，小巧的尾巴被系上了一只造型别致的蝴蝶结，搭配起来显得很是俏皮可爱。
　　“这是.......”可儿捂住了嘴。
　　“礼物，很适合你呢。”姬白嘴角挂出了一丝若有若无的微笑。
　　“呼喵~~！礼物的说？”可儿一惊，并不是惊讶于礼物本身，而是送礼物的人。
　　试想，谁收到一只楞木头挑选的礼物，想必都会瞠目结舌吧。
　　“给可儿的，礼物，特意给可儿的？”可儿愣愣的重复喃喃道。
　　“嗯。”姬白点了点头。
　　“谢谢姬白先生的礼物，可儿，可儿一定会好好珍惜的喵~~”
　　“..........”姬白略微呆滞。
　　眼前尾巴一摇一曳，抖动着猫耳的女孩，与另一位金毛猫娘的身影重合。
　　一一一一一一一一
　　“咸湿大叔，笨蛋，大笨蛋！对自己的生命就这么漠视吗？！”
　　“这是什么？”
　　“唔，给你在外边系个蝴蝶结~”
　　“.....我不要。”
　　“哼~！本小姐的蝴蝶结，可不是你拒绝得了的~”
　　“诶嘿~”
　　“哎哎？怎么了？绑疼你了么？不，不好意思，不疼不疼，现在感觉怎么样~？”
　　“没事，我装出来的。”
　　“你这家伙！”
　　一一一一一一一一
　　“姬白先生，姬白先生？？喵呜？~”
　　“.....我在。”可儿担忧的呼声唤醒了陷入回忆中的姬白。
　　逝去的终成过往，或许早在见面的那一刻起，就注定了结局。
　　姬白从站起身来，顺了顺可儿的毛发。
　　“谢谢你安慰我。”嗅着少女身上那独有的处子体香，姬白凑到耳畔。
　　灼热的鼻息让可儿的小脑袋刹那间停止了运作，缓过神来时，房间内只剩下自己一人。
　　一一一一一一一一
　　天台的风仍一如既往地喧嚣，青年仰面躺着，好似在感受微风，又好似只是单纯的发呆。
　　姬白相信有命中注定的使命，但却不是个擅长妥协认命的人。
　　纵使命运对自己做了一个十分恶趣味的恶作剧，他不曾放弃过。
　　初心未变，姬白便相信能够镇压住心底的恶魔。
　　为什么一直抵触吸血？
　　这不仅不应该骑士应有的行为，更是在向命运举起反旗。
　　变成吸血鬼，进食吸血，一切都是顺理成章的事情。
　　可姬白讨厌这种顺理成章，他讨厌自己被人摆布玩弄的感觉，更是对自己有变为怪物的趋势感到恐惧。
　　他害怕哪一天，自己不曾记得自己是人类，彻底沦为行尸走肉的吸血鬼......
　　慢性的折磨，往往比一击致命更加狠辣。
　　不想成为命运的布偶.....所以，光是饥饿感这种小儿科的东西，根本算不得什么.....
　　“你已经快到极限了呢，确定不需要这个么？”
　　突如其来的声音让姬白睁开了眸子。
　　不知何时凑到自己面前的来人嘴里叼着一只血袋，俯着身子，面带揶揄的笑容。
　　栗婊......
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/03/84bac50a-21b6-4a7b-b2ee-afee257e7b3a.jpg[/img]
　　菲琳大公主

3~不变的赤诚
　　“你已经快到极限了呢，确定不需要这个么？”话语中带着揶揄的笑意。
　　闻其声便知其人，不将视线撇过去姬白都能猜到那只腹黑吸血鬼暗地里有多么得意。
　　“啊咧，你不想理我我还是能够理解的，可是啊，你真的要拒绝它么？这只诱人的猩红色，饱满的甜浆入口即化呢~现在可是触手可及哦？”栗子模仿小猫的动作，四脚着地，嘴叼着血袋凑到姬白身前一摇一晃。
　　姬白撇过头去，呈大字仰躺着，并不想搭理一旁逗弄自己的过期老萝莉。
　　“呐，还打算硬撑着么？这可不行呢，不好好吃饭进食，营养跟不上，个子还有你最在乎的那个地方可就更小了哦。”栗子笑眯眯的叼着血袋，十分大胆的趴到了姬白脸上，冰凉的血袋一垂一垂贴合姬白的鼻尖，小小的樱唇含着晶莹剔透的血袋，若冰雕玉镯般的精致瓷娃娃脸庞泛起几丝妩媚的红润，简直就是明目张胆的诱~惑。
　　啧，说得好像你的很大一样，贫得都快凹下去了，有什么资格说我啊？？
　　姬白莫名感到一丝不满与烦躁，继续选择无视。
　　奶白细嫩的肌肤若是上好的玉膏，光洁的脖颈往下移视线，隐隐能够看到那抹若隐若现的沟壑………好吧，这个没有。
　　这只老萝莉有点东西，弄姿卖~骚信手拈来，只是可惜这妖艳剑货的灵魂被装进了一只萝莉皮囊内
　　，硬件设施不达标导致她的所作所为在别人看来像是一只撒娇卖萌的小白猫罢了。
　　至于萌物的卖萌撒娇，有关于这方面的免疫力姬白可谓是身经百战。
　　论卖萌的技巧与娴熟程度，家里那只猫可不知道比这只死宅吸血鬼老萝莉高到哪里去了。
　　跪坐眨巴眼睛挤眼泪摇尾巴耷拉耳朵一气呵成，不同的动作之间，相互配合能起到让人意想不到的效果。
　　对比起一颦一笑，呆萌呆萌不经意间就能将萌属性发挥得淋漓尽致的可儿，面前这只火候完全不够。
　　就算是想要卖弄那仅剩不多的姿~色也完全没有吸引力。
　　对姬白来说是这样，然而不排除某些有特殊癖好的绅士对这种青涩不成熟的小学生发育程度发~情。
　　姬白逐渐对耳畔前这只小蜜蜂有些不耐烦了，伸臂欲将她从自己的旁侧拽开，却发现怎么也使不上力。
　　爪子捏住栗子的衣角，怎么用力栗子都纹丝不动。
　　姬白眨了眨眼，感觉有些不可思议，眸子略带惊诧，又扯了扯栗子的衣角。
　　怎么回事？总觉得自己的力气突然之间变小了。
　　“啊啦，我可以把这个行为理解为小姬白对大姨的撒娇么？”栗子笑嘻嘻的捧起“姬白”的脸蛋，凑到耳畔呼了口气。
　　“什……”姬白瞬间瞪大了眸子，脱口而出的尖锐声线让他一愣。
　　“嘻嘻，真的不打算进食鲜血吗？现在的你……”栗子满是戏谑笑意，摸出了随身携带的小镜子，在姬白面前晃了晃。
　　“可是已经无法维持自己的伪装了呢。”
　　明镜中的女孩双膝成内八字盘坐，面目呆滞的目视着自己，银色长发无拘无束的披散垂落至地面。
　　当然，最要命的是，镜子中的女孩此刻正保持着不可名状的状态，披头散发的模样显得楚楚可怜，就像是街边被抛弃的小奶猫似的，让人心生怜爱，表现得遗世独立的美，带着如同小巧樱桃那般让人心生不忍的情愫。
　　伴随着白姬不断睁大的眸子，镜子中的女孩做出了相同的举动。
　　迎面而来的凉风没有受到丝毫的阻隔，直扑扑的打在自己的脸脸蛋与脖颈上，一阵透心凉。
　　“噫噫呀呀！~无，无礼之徒！”微微愣神之后便是过激的反应，白姬娇羞的蜷缩身体，羞耻心本能的趋势她的举动。
　　两只小手想要尽可能的遮掩阻挡，想要以此作为布料的替代，却奈何于事无补。
　　早被这只眼中满是玩味的可恨吸血鬼给看完了，这家伙太恶趣味了！跟那只臭吸血鬼一个德性，不愧是姐妹！
　　可恶啊……到底是什么时候的事情，为什么自己一直没有察觉？？
　　见着那张不怀好意的笑，白姬知道了。
　　这家伙，肯定是故意不提醒咱的吧！
　　“啊咧，都是一家人啦，在大姨面前走光有什么好羞耻的嘛。”栗子不顾白姬挣扎的黏上了她的身体。
　　“你应该感到庆幸啦，看到你真身的不是别人，而是你最亲近的大姨，不是吗？？”栗子用脸蛋蹭了蹭白姬。
　　“咱的衣服呢？？是不是你干的？！”
　　“你是指礼装么？那是需要【魔】作为供应的啦，腹中空空自然不可能余留有【魔】的哦。”
　　“快，快住手啊，把咱放开了啦，变太萝莉控别碰咱！”白姬拼命的想要挣脱栗子的抱抱，然而因长时间处于饥饿状态，现在能不能举起一块蛋糕都成问题，想要挣脱栗子的“铁钳锁”完全是痴人说梦。
　　“诶嘿嘿，别这样嘛，再让姨妈抱抱嘛~妹妹抱不了，女儿不让抱，好久木有抱可爱的后辈啦，让栗子有点成就感好不好嘛。”话虽是这样说，栗子却完全没表现出一点作为前辈的模样，像是一只撒娇求保护的小兔子一样蹭白姬的胸。
　　“你……呜姆~”
　　“咕咕咕……”
　　好，好饿，真的好饿……
　　白姬挣扎不断的身体突然安静了，猩红的眸子沉淀着歇斯底里的欲望，像是一条蓄势待发的毒蛇般紧锁在栗子光洁的脖颈上。
　　虽然是只吸血鬼，用来满足口腹之欲应该是可以的吧？？说起来，自己还没品尝过吸血鬼皇室的血到底是什么滋味儿的呢？？
　　说起来，这只白毛是莉莉娅丝那个女表子的妹妹呢……长得挺像，那么吸她的血算不算是在吸莉莉婊丝的血呢？！
　　白姬面色如常，眸子中的执念与溢出嘴角的口水却诉说了她此刻的疯狂。
　　一想到此举能对莉莉娅丝进行打击报复，白姬便愉悦得不能自已，以至于所剩余的理智被本能与欲望彻底吞没。
　　怀中的栗子却对此完全不知情似的，眸子舒服的眯成一条缝隙。
　　开动吧……
　　白姬不动声色的咧开獠牙，缓缓凑近了怀中毫无防备的猎物。
　　就在那颗獠牙即将刺破皮肤，深入血管之时，一根冰凉凉的东西伸到了她的嘴边。
　　“？？？”
　　“你这丫头，竟然还想搞内食，而且对象还是自己的大姨。”栗子轻叹了口气道。“在仇恨面前，骑士道真是忘得有够彻底的。”
　　“嘎呜！~”白姬一个愣神，如梦初醒般眸子恢复了清明。
　　自己，这是在干什么……
　　随着意识的恢复，心火焚身，让人难以忍受的饥饿感与恶魔的低语萦绕脑后。
　　忍受不住这泯灭意志的痛苦，白姬眸子一凝，亮起了獠牙，然后……
　　咬破了自己的手腕，血液潺潺流出。
　　“果然还是这样么？”栗子摇了摇头。
　　在本能趋势之下，白姬做出的抉择并不是咬伤作为在场唯一猎物的栗子，而是咬伤了自己的手腕。
　　这便证明此次的旅途并没有达到栗子想要的效果。
　　真是坚韧呢，各种意义上来说。
　　看着不断咳出堵梗喉咙血的白姬，栗子眼神有些复杂。
　　可敬的对手，崇高的信仰。
　　若非是万不得已，自己真的不想摧毁这可敬的虔诚与真挚。
　　“呐，走吧。”栗子不由分说的拦住白姬的腰与大腿，将其公主抱起。
　　“干什么？”
　　“换件衣服，怎么，难不成小姬白有暴露身体在外的特殊癖好么？”
　　“你才有勒！”
　　看着不停敲锤自己胸口的女孩作出抗议，栗子嘴角流露出一抹笑意。
　　一一一一一一一一
　　月骑士团团长殿内。
　　光着身子的女孩将头发当做被子盖住自己的身体。
　　不是第一次来到这里，却显得很是拘束。
　　“喏，拿着。”一件衣物盖在了女孩的身上。
　　“吸食过血液之后，【魔】也不能立即回复，将就着这件衣服先穿上。
　　栗子从杂乱的衣柜中探出身子。
　　“嘶溜嘶溜…”白姬将脑袋从扔来的衣物中探出，继续抱着手中的血袋嘶溜嘶溜的吸食。
　　干瘪火热的胃袋宛若迎来了畅快淋漓的倾盆大雨，燃烧起的烈火熄灭渐渐从白姬心口泄去。
　　畅快之下，不仅呻（喵）吟出生声。
　　“把衣服穿上吧，一直光着身体，影响总归是不好的。”
　　白姬看着手中的布料，沉默了片刻，着手套起了衣物。
　　“此行感觉如何？是不是对心中善恶的观念有了全新的认识呢？”栗子翘着腿，看上去十分期待白姬做出的回答。
　　“清醒些吧，这个世界上没有绝对的正义，无论是血族，还是人类联邦，玩弄政权者的手没有一个是干净的。”
　　“……咱会自己去寻找咱的正义。”
　　“是么？”栗子好似是早就猜到了这个回答。“看样子，这次是我输了？”
　　白姬娴熟的套上这身造型古典的裙装一一一一意外的很是合身。
　　“怎么样，很合身是吗？”却见栗子正满面春风的看着自己，思绪中带着一丝淡淡的怀念。
　　“这件衣服，可是你妈曾经穿过的呢，放在你身上，同样很合身哦~”
　　“……咱没妈的说。”

4~跨频道的想法
　　“咱没有妈的说。”白姬好似是闹别扭，小声嘀咕着。
　　栗子沉默了片刻，疑惑的伸手探了探白姬的额头，紧接着又试了试自己的。
　　“没发烧，怎么尽说胡话呢？”栗子不解的敲了敲白姬的小脑阔，像是拍西瓜试瓤似的。“还是说，这颗脑袋里少了什么重要的组成部分？”
　　“可不是么，吸血鬼的脑子构造确实是跟人类的不一样，少了什么重要的组件这不是很正常么。”白姬冷哼了一声，不耐烦的拍来栗子的手，一句话便将主位面所有吸血鬼全都给骂了个遍。
　　“你还真是不懂事呢小白白，无论你承不承认，她都是你真正意义上的母亲哦。”
　　认婊作妈？呵呵。
　　白姬叼着血袋撇过头去，表情：→_→ ，一副完全没有在听的敷衍表情。
　　一提到那个人，白姬总会或多或少的出现抵触心理，却又不是完全抵触。
　　怎么说呢，有些欲拒还迎的样子。
　　不管怎么说，这两个人关系还真是意外的微妙呢。
　　“好吧，既然你不愿认同身为血族的身份，又何必要接受敌人援助的血袋呢？我的骑士先生？”栗子手指轻贴樱唇，揶揄一笑。
　　撇过头去的白姬呆毛一立，拿血袋的手微微颤抖，装作什么都没听到，继续嘶溜嘶溜的吸食血袋，企图萌混过关。
　　她才不会承认自己潜意识中对这只白毛团子很有安全感呢。
　　不对，岂可修啊……为什么咱会产生这种要不得的思想呢？认为跟吸血鬼在一起有很有安全感什么的……咱的脑阔该不会已经菠萝菠萝哒了吧？
　　就差把想法写在脸上的白姬自然瞒不过某城府深厚的老太婆。
　　栗子咧嘴一笑，并没有点破。
　　“呐，说起来，你是不是忘了什么？”一阵沉寂之后，白姬率先开口道。
　　“嗯嗯？忘了什么？有吗？”栗子疑惑的歪了歪脑袋，看上去并不是装出来的。
　　“嗯，说的也是呢~”白姬舔了舔残留嘴角的液体，绽放了一个完美无瑕的笑容。“文胸这种东西对于那种发育不良激素分泌过少的贫瘠身体确实是可有可无的呢，毕竟穿不穿都那样，久而久之，把这种东西忘了也是无可厚非的呢~”
　　“没有在准备的衣物中放入文胸这类物件，大概是完全“忘记了”有这类物品存在吧？嗯，咱不怪你哦。”
　　“啤梨！”清脆的碎裂声从栗子手上紧握的杯子处传来。
　　“……啊咧？怎么，怎么能这么说大姨呢？大姨呀，明明只是单纯的忘记了而已啦~”栗子笑得很是灿烂，分明身处温暖的室内却感觉如坠冰窟，让人不寒而栗。
　　“小白白啊，请摸摸你胸前的那对A，好好思考一下有没有说别人的资格吧！”栗子像是被戳到了痛处似的，脸上的笑容逐渐崩坏。“毫无起伏的飞机场也敢说栗子？你这副睁着眼睛说梦话，不愿意承认事实的模样倒是跟你娘小时候特别相似呢！”
　　“飞机场好歹还有些起伏，挤挤还是能凑出来点的啦，你是根本一点都没有，比切菜的砧板还平！”白姬不甘示弱，咧嘴扯出的笑容彻底黑了下来。
　　“你那搓衣板样式的身材上战场根本不用穿衣服，自带贴身板甲，咱可不能跟你相提并论呢！”
　　“傻孩子说什么胡话呢？完美传承了你母亲终极铁甲板的你，论这方面栗子可是甘拜下风呢~”
　　一时间，淡淡的火药味弥漫了整个房间。
　　满脸堆笑的两个银发女孩针锋相对，视线于空中交织，摩擦出了火花。
　　“飞机场！”
　　“搓衣板！”
　　“贴身钢板！”
　　“切菜的砧板！”
　　“你才砧板了啦！小小年纪不学好，整天跟自己的前辈犟嘴，今天栗子就替你娘调~教调~教你这个不知道尊重长辈的死丫头。”栗子率先没沉住气，气势汹汹的咧开虎牙，饿虎扑食般将白姬扑到了大床上。
　　“发育不良的臭砧板，挤挤也没咱大就大打出手！来啊，咱可不怕你！”
　　“啊啊啊啊……！又，又叫栗子砧板，小蹄子，不可饶恕啦！”
　　大床上，两只银毛团子扭成一团，一时间打的不可开交难分难解，在大床上翻来覆去的滚动。
　　宛若是小孩子般打架的回合制，一会儿我骑在你身上，一会儿你压在我肚子上，像是轱辘似的在床上滚来滚去。
　　“哇唔~”
　　“呀呀！你这个属耗子哒，还敢咬我！用牙犯规啦……可恶，你以为只有你会咬是吗？？”
　　形象全无的两只白毛萝莉互相捏揉着对方的脸颊，四条小白腿交缠在一起，甚至连牙齿都用上了。
　　两对超凶的眸子互相瞪着对方，好似谁退让一步就输了一样。
　　“哇唔！”
　　“呼姆！”
　　各自的鼻息拍打在对方的脸上，就在双方僵持不下之时，房门外忽然传来一阵有序的脚步声。
　　“哇呜呜！？”待得床上扭打得难分难解的两只吸血鬼回过神来，脚步声已停滞，随即房门被缓缓打开。
　　糟糕了！为什么这个时候？？
　　不行，这副模样绝对不能……
　　白姬眸子骤然紧缩，情急之下，想也不想便做出了本能的反应。
　　转换为男体……
　　“嘎吱。”伴随着门把转动声，房门缓缓被推开。
　　与此同时，千钧一发之际白姬回神迅速，大脑快速运作，及时的在房门彻底敞开之前，转换化形完毕。
　　“………”琳静静的看着房间内的场景布局，陷入了诡异的沉默。
　　映入她眼前的场景，让她莫名的产生了一种看到了幻觉的念头。
　　在她的视野中，是她无比熟悉又无比陌生，名为母亲的存在，另一位则是勉强称得上是自己同学的人类。
　　这本是两件普通而常见的事物，却以一种极为奇特的组合方式呈现了让她感觉到诧异无比的景象。
　　二人身体扭捏的纠缠在一张大床上，女方身上的衣物被扯得七零八落，肌肤大片暴露，男方身上的小号长裙被挤得崩了线，骑在女方身上，紧紧制服女孩的双手。
　　此时此刻，双方皆不约而同的膛目结舌，满是呆滞与震惊的看着打开房门的自己。
　　“………”一阵沉默之后，琳蓦的关上房门，摸出手机播通了律法部的专用热线。
　　“喂？律法部么，团殿这里有人猥（喵）亵萝莉，人赃并获不用审问，直接处决吧……嗯，没有受害人，那只萝莉是通（喵）奸，一起抓回去吧。”
　　关门的风吹动了姬白的刘海，若是换作漫画之中，恐怕自己已经灰白化了吧。
　　日常风评被害，此刻他是想点一支烟，烟雾缭绕之中说一句：你马的，为什么？
　　一一一一一一一一
　　重建完毕的边城目前一切步入正轨，满目狼藉的废墟正逐步重新注入活力。
　　某家茶铺中。
　　坐在对面的银发少女平静目光中夹杂着咄咄逼人，盔甲人欲言又止，最终摇了摇头，举起茶杯，灌进盔缝中。
　　没话可说，就表演个头盔喝茶好了。
　　“你们想要干什么不关我的事。”琳微垂下下眸子。
　　“可是你能跟我解释一下，当时为什么手里抓着我的内衣么？”琳下意识紧了紧胸前的领口，打量姬白的目光带着审视。
　　“那些貌似是栗女……你母亲她老人家的特殊收藏癖所致。”姬白略做思考，笃定道。
　　“我不是问它为什么会在那里。”琳轻敲了敲桌面，似乎对于姬白的回答不满意。
　　“那你跑到床上去，抓住它的动机又是什么？”
　　“……”姬白沉默了。
　　“无可奉告。”
　　“呵，我不想多管你跟那个女人的事情，不过我可不能放任可儿待在一个会对青涩不成熟的小女孩身体发青的变太萝莉控身边。
　　“姬白先生……”乖巧坐在琳身旁的可儿脸上写满了失落与不解。
　　姬白有些愧疚了。
　　自己作为可儿的临时监护人，恐怕发生这种事情，树立在她心中的高大正面形象毁于一旦了吧？也难怪她会表现得这么失望。
　　为什么呢？姬白先生宁愿对一只外来的不相识萝莉出手，也不想吃家里现成的呢？问题，果然出在可儿身上么？……
　　可儿感觉很受伤，心中各种负面情绪积蓄之下，满满的委屈。
　　“可儿，最近暂时跟姐姐住在一起吧，这只蟑螂最近处在发青期，情绪不稳定。”见着可儿低落的情绪，琳有些心疼的抚了抚她的额头。
　　“不用了，谢谢琳姐姐，可儿还是想跟姬白大叔住在一起。”可儿脑袋像是拨浪鼓似的摇了摇。
　　再不努力些，外来的偷腥猫就要行动起来抢走姬白先生啦。
　　姬白则很是感动。
　　这孩子……原来一直以来都这么信任我。
　　“好吧，如果出了什么事情，第一时间通知姐姐。”琳不在勉强，除去强扭的瓜不甜之外，虽然她不愿意承认，但她从心底里认为姬白不像是做出这种事情的人。
　　“我先去上个厕所。”似乎是茶水喝得有点多了，姬白感觉有些内急，失陪走向了厕所。
　　大厦顶层，一道暗银的盔甲隐匿于此，盔缝中迸射出冷冽的蓝光，犹如一把蓄势待发的利剑。

5~现身的骑士王
　　“可儿，需要再来些甜品么？”
　　“哦，不用啦琳姐姐，可儿差不多已经吃饱了。”可儿有些不好意思的捂着肚子。
　　性格比较矜持的可儿实在不好意思伸手呈拳喊出“再给我整一个”这种话来。
　　“琳姐姐，你不饿吗？”从始至终只有自己动过筷子，一旁的血族少女只顾着喝茶，时不时将饶有兴致的目光瞥向自己，弄得自己很不自在。
　　脸皮薄的可儿脸颊泛红，总觉得自己是个吃别人家大米的米虫吃货。
　　琳只是轻摇螓首。“我不吃这些东西。”
　　对于同一种食品，味觉方面与人类大相径庭的吸血鬼也许只会感到恶心反胃。
　　至于苦而清淡的茶类，在他们品来又是何一番滋味，或许就只有他们自己知道了。
　　“奇怪，姬白先生上个厕所怎么这么慢呢，便秘了么？”看着对面那张空荡的座椅，可儿不解的呢喃道。
　　“……”琳突然放下了茶杯，面容凝重的站起身来。
　　“琳姐姐？”可儿有些雾水，两只兽耳抖了抖，琢磨着她是不是也要去上厕所。
　　“趴下！”回应她的是直接糊脸的洗面奶，紧接着重心不稳，整个人便被琳摁倒在了地上。
　　“哇唔！”脑袋磕在地上，可儿吃疼之下，视野中一串金星。
　　紧随着视野中一片灰沙，房梁顷刻间坍塌，失眠砖墙如同是豆腐捏的，碎裂的断砖瓦夹杂着积尘，如同暴雨般骤降而下。
　　泥汁浇在了店内不明真相的食客脑袋上。
　　突如其来的塌陷致使店内一片混乱，被承顶柱直接命中的顾客不幸当场暴毙，五脏俱裂，没有了丝毫抢救的可能。
　　剩余一口气，尚存有活动能力的顾客于生命垂危之际爆发出了自身潜在的极限，争先恐后向着出口狼狈逃窜，生死面前，毫无秩序可言。
　　将可儿安置在长桌底下后，琳释放出五感。
　　一团携带着混杂魔能的黑色团块从天而降，砸穿了店面的天花板，沙雾之中，无数颗暗红色的小光点上下窜动，嘶溜嘶溜的声音让人感到头皮发麻。
　　它似乎在寻找目标。
　　琳目光一凝。
　　算是张熟悉的面孔了。
　　之前大肆破坏边城地域的，巨型人面蜘蛛。
　　“啊啊啊啊……！这，这是什么啊？！”透明的丝线缠绕上无辜的市民，将猎物不停往着那双不断收合的大牙处拽。
　　“呜呜……琳，琳姐姐，外面发生什么事了么？”
　　“小事而已，别出来。”
　　难道人类联邦的屏障又出问题了？
　　她嘱咐道一边默念【魔咒】，汇聚体内庞大的【魔能】，打算一发入魂，解决掉这只不知从哪钻出来的大蜘蛛。
　　“轰轰轰！……”注定是没等到她出手，暗银色的身影率先一步划过道道残影，凭借着重力加速度从上而下，直袭大蜘蛛毫无防备的背脊。
　　“姬白？”琳有些没想明白姬白为什么如此草率的发动【圣武】，以这种出场方式降临，出于对同伴的信任，收敛了手中汇聚起起的猩红魔能。
　　“啊啊啊啊啊！……”背脊被利剑刺穿，大蜘蛛歇斯底里，沙哑尖锐的嗓音不似人类，双手凌乱的挥舞，欲将趴在自己背脊上的人类给拽下来。
　　暗银骑士的行动有条不紊，扭转剑柄，刺入血肉的长剑不断搅动血肉与内脏组织。
　　“啊啊啊啊！……”感受到自己的生命正在流逝，就好似是回光返照般，人面蜘蛛拼命的转动下肢，墙体支离破碎，大蜘蛛无所阻挡的冲上了街道，疯狂的肆意破坏，以此宣泄自己的痛苦与怒火。
　　几位恰好路过这家店面，不明真相的路人遭了殃。
　　“这，这是什么东西？！”
　　“该死！不就是几个月前的蜘蛛怪物么？！”
　　“这座城市绝对有毒！我当时就不该贪图便宜继续待在这里啊！”
　　秩序井然的街道一瞬间变成了搅混的泥水。
　　神经网络被疼痛所占据，蜘蛛怪物狰狞的张开大牙，一通横冲直撞，几栋尚未建造完工的楼房进度归于负基础。
　　暗银骑士纹丝不动，任凭其如何晃动，紧握剑柄半蹲身体，让蜘蛛怪物很是无奈与恼怒。
　　逐渐的，各种内脏被捅了个穿，失去能量供给的大蜘蛛移动速度慢了下来，多足的肢体挣扎了两下，耷拉了下来。
　　蓄势待发的暗银骑士一跃而起，剑芒直指苍穹。
　　【守望者之怒】
　　一道银芒闪过。
　　“咔嚓！”腥味的汁液溅在暗银盔甲之上。
　　伴随着清脆的骨断声，狰狞獠牙的头颅像是颗皮球似的摔在了地上。
　　盔缝中的冷芒静静注视着失去活力的蜘蛛怪物。
　　镶嵌着宝石的金丝剑柄，刻印有铭文的剑刃没粘上一丝脏污的血迹，被他收入鞘中。
　　“这是……是！是天辉骑士！！”见危险警报已经解除，路人们陆续从掩体中小心翼翼探出头来。
　　死去的怪物旁，阳光洒在那道银色的封闭盔甲上，熠熠生辉。
　　激动的路人于第一时间便认出了盔甲人的身份。
　　已故的第五代骑士王，天辉骑士，唯一一位战胜过血族正规军的正义勇士，深受人民爱戴的英雄。
　　“真的是他吗？天辉骑士王不是已经被宣告死亡……”
　　“谁知道呢，也许是圣殿计划的一部分，为了让恶魔种们放松对我们的警惕。”
　　“肯定是天辉骑士！我见过骑士王先生的演讲！实力如此的强悍，不会错的！肯定是他！”
　　“他转过头来了，他转过头来了诶！”
　　“骑士大人，我就一直坚信您不会那么轻易退场，骑士王万岁！”
　　激动万分的民众高呼他们的英雄凯旋归来。
　　盔甲人抬起了头，闪烁着目光扫视过为他欢呼雀跃的民众们。
　　“骑士王先生，骑士王先生！请问您消失假死的这几年在哪里从事工作呢？”
　　“请问您的假死是为了执行圣殿协会下放的秘密计划么？”
　　闻讯而来的狗仔队鼻子一如既往的灵敏，早早的便嗅到了能搞大新闻的味道，里三层外三层，将盔甲人身边围了个水泄不通。
　　话筒录音全部开启，
　　“诸位公民请让一让，骑士执法。”突兀的声音闯入，强行打断了跑得很快，问得一律千篇的记者们。
　　紧接着，全副武装的骑士们在人群中开辟出一条道，如同铁栅栏般庄重的围在两旁。
　　一位身份显赫的中年人负手走在中间，步伐刚劲有力。
　　来人身着黑银色骑士长袍，面容布上了些许皱褶，眉宇刚毅而严谨，炯炯有神的眼，其中的肃然显得很是醒目，轮廓间能看出其年轻时的俊逸。
　　“那个人是……”
　　“哦哦，我想起来了！他好像就是辉煌骑士团现任的副团长，恩佐。上次他在边城进行演讲的时候我见过他一眼！”
　　“他看上去，好像对于骑士王的出现没有丝毫惊讶呢……怪不得一直不肯登封辉煌骑士团团长的宝座，原来早就知道隐情了。”
　　群众们无端的猜测与八卦并没有影响中年男子不紊的步伐。
　　他径直来到盔甲人前，俯身单膝跪下。
　　两旁的骑士们紧随其后，单膝跪在两旁。
　　“参见吾主，欢迎吾主凯旋而归。”恩佐满是恭敬，一丝不苟的行了个骑士礼。
　　“果然是骑士王大人……恩佐大人是不可能认错的。”群众们露出了果然如此的表情。
　　暗银的封闭板甲，手中闪烁着银芒的圣剑：天丰，除去天辉骑士，还可能是谁？
　　随着盔甲人的回礼，恩佐以及一众双肩刻有太阳十字的辉煌骑士才受到允许，站起身来。
　　简直就是个大新闻！
　　狗仔们的眼瞳闪烁着八卦的光芒，纷纷拿出设备一阵快门连按。
　　标题：震惊！消失的天辉骑士王重现人间，理由竟恐怖如斯，教父听了流泪，恩佐听了沉默。
　　“可儿，没事吧？”琳掀开桌子，抱着可儿闯出了沦为废墟的店铺。
　　“我没事，琳小姐也没事呢………那个盔甲，是姬白先生么？”
　　“嗯。”琳微微颔首，虽然有些不明白那家伙现在的举动，但肯定是他没错了。
　　“嗯呢……琳姐姐，为什么，大家都突然把目光转向我们了？”可儿歪了歪脑袋。
　　“……！？”琳一惊，这才发现不知什么时候，可儿脑袋上用作遮掩的布条已不知所踪，一对毛茸茸的大耳朵无拘束的在众人面前一摇一曳。
　　糟糕了，这下……
　　“轰轰轰！……”就在这时，暗银的身影跃过众人，稳落在她们身旁。
　　他缓缓支起身，盔缝的目光中流露出冷冽的杀意。
　　“姬白，先生？？”可儿有些畏缩的往琳的身体靠了靠，眼前的姬白，让她感觉到了明显的违和感。
　　“恶魔种，下地狱吧。”木讷而满是瓮声瓮气的声音满溢无情的杀意。
　　言毕，天辉骑士高举手中的圣剑，无情的落斩。
　　“轰轰轰！”地面被砸出了凹痕。
　　“蟑螂，你疯了么？！”千钧一发之际将呆滞的可儿抱走，琳怒哼道。
　　天辉骑士并没有因琳的怒斥动作有丝毫的停滞，攻势连绵不绝，招招狠辣致命。
　　不知道姬白到底中了什么邪的琳只能一味闪避。
　　“哐当！”
　　圣剑凌厉的剑锋逼近二人之时，一把破损不堪的黑色长剑横刀插~入，迸射出大量火花。
　　“上个厕所的功夫，所以，可以告诉我发生了什么事么？”

6~缺席的人
　　圣剑天丰交叠于黑色长剑，激荡出剧烈的火花。
　　“上个厕所的功夫，所以，可以告诉我发生了什么事情么？”
　　来人身着姆铁十字盔，简陋而护甲有限的布甲，厚实的皮靴。
　　与一身精良天辉战甲的“天辉骑士王”对比鲜明。
　　“蟑螂是你？……”这熟悉而没有丝毫违和感的声线让琳不疑有他。
　　“不然呢？”
　　“所以，这个骑士是谁？”
　　“我怎么知道？”
　　姬白那满满理所当然的语气让琳有些说不出话。
　　“不过没关系。”金铁摩擦声中，姬白目光一凝，铁盔中冰冷的目光显得分外让人不寒而栗。
　　“我会把这个小丑的头盔扒下来，看看这个需要依靠别人面目活下去的人，长着一副怎么样的嘴脸。”
　　“你带着可儿先走。”语气平淡，却带着没得商量的意味。 “这是我自己的事情。”
　　“好吧……你自己，小心些。”琳有些别扭的低声道，不做停留的展开鬼翼，抱着可儿便执行撤离。
　　“吸血鬼……”名为恩佐的中年男人面带意味深长。
　　“哐当！锵锵锵！！……”松开的两柄长剑再一次交锋碰撞，象征着战争一触即发。
　　【借风】【碎甲】，是原装货错不了了，正是自己曾经的佩剑：圣剑天丰。
　　尊称为圣剑，自然不是大街上那些白菜货能相提并论的，本身对于使用者的要求就让人望而却步。
　　足够资格使用这把超凡不俗的矮人工艺，此人的身份变得更加扑朔迷离。
　　姬白更加好奇，将这顶头盔掀开后的脸是个什么样，单纯的能满足自己的好奇心，还是顺带能给自己一个惊喜？？
　　【守望者之怒】
　　携战锤之势从上而下的落斩势如破竹，就在千钧一发之际发生转折，迅速收剑转为横劈，变招的速度让人猝不及防。
　　“锵锵！”
　　然而，这几乎不可能躲避的一击却被“天辉骑士”手中的天丰完美拦截。
　　有点本事。
　　一招失利，姬白的攻击没有丝毫的停滞，行云流水的动作一气呵成，宛若变招被拦截也在他的算计之中。
　　各种各样的剑技百花齐放，混杂着让人捉摸不透的变招，宛若暴风雨般骤降而来，速度快到只能捕捉那让人应接不暇的幻影。
　　金属碰撞声激荡起一波又一波的火花，就好似预支了姬白的所有攻击，暴风雨击打在玻璃之上不断发出声响，却完全无法破开他的防御。
　　“天辉骑士”虽一直处于被动，没有丝毫落入下风的趋势。
　　肉眼难以捕捉的对决堪称神仙打架。
　　守候一旁的骑士，不明所以的围观群众皆是两眼懵圈，面目呆滞。
　　逐渐的，骤雨般稠密的攻击开始变得稀疏，频率大大下降，似乎因体力快速枯竭告急而不得不减缓了斩击频率。
　　不断的释放剑技，对他的压力也不小呢。
　　观战中的恩佐一直沉默不语，目光从未于那道十字铁盔上移开。
　　终于，伴随着十字铁盔逐渐力疲，“天辉骑士”目光一凝，抓住了收敛长剑动作中，那细不可查的破绽。
　　“哐！”【破妄】被【天丰】主动撞开，“天辉骑士”熟练的施展挡反，毫无保留的力道配合上【天丰】的无坚不摧，得理不饶人的想借此机会瞬间制服对手。
　　中招的话，恐怕会从中间被分成两半吧。
　　作为【天丰】的原主人，姬白自知这把剑的斩击力到底有多么恐怖。
　　眼前之人，剑术堪称高超，且蓄势待发意求找到机会致命一击，完全不似普通剑士那般心浮气躁。
　　是个难缠的敌人，不过………
　　“哐哐！…”
　　还是中计了。
　　【破魔抉一一一渐变裂纹】
　　长驱直入的【天丰】自以为势在必得，却被硬生生的吃了个趔趄，被迅速回防的【破妄】以卸力技巧挑开。
　　姬白故意卖出刁钻而难以察觉的破绽，为的便是钓鱼上钩。
　　几次交锋以来，大致的探知到对方的剑术造诣极高。
　　既然进攻效果不显著，就骗他进攻，而想用佯攻骗过高手的眼睛几乎是不可能的，那便卖一个技术含量极好的破绽。
　　不出所料的，被姬白抓住了乌龟尾巴，瞬间反制。
　　不过姬白可不指望手中的这把“破烂”能给对方造成伤害，他本来就没有这样的打算。
　　比起这个，他有个更加有趣的想法，而【渐变裂纹】造成的僵直足够完成了。
　　只见姬白迅速收剑，另一只手蓦的伸向了“天辉骑士”的头盔。
　　让我看看，你到底是谁。
　　下一刻，姬白遵循了直觉传来的危险预兆，手一缩，放弃了摘下头盔的举动。
　　“嗖嗖！”利箭夹带着凌厉的风，于两人之间划过，好似是警告。
　　姬白沉默的看着被擦破皮的手套。
　　自知失去了最佳机会的他转向了箭头射来的方向一一一一中年男子满脸肃然，手中握着未平息弦的长弓。
　　恩佐……难道你辨别不出这个冒牌货的真假么？？
　　“愣着干什么？支援吾主。”
　　恩佐挥手令下，辉煌骑士们立即行动，手持长枪与手办剑，将沉默的姬白团团围住。
　　情势对自己不利，不宜久留。
　　目光在恩佐与“天辉骑士”之间游戈，姬白不打算因一时意气用事而打草惊蛇，决定撤离。
　　“异端，你是谁，为何要包庇潜伏在边城内的恶魔种？究竟是与他们同类，还是……”恩佐持弓走上前。“你是个无耻的叛徒？？”
　　姬白沉默不语，长剑末端一甩，撩开了周遭骑士架来的长矛，剑柄上的配重球狠狠砸昏几位拦路的辉煌骑士，扬长而去。
　　“穷寇莫追。”恩佐淡然的挥了挥手，阻止了欲前去追击的骑士们。
　　“边城尚处于灾后重建，被少部分的恶魔种钻了空子是不可避免的，不过诸位放心，我们辉煌骑士团是不会坐视不管的。”恩佐面向民众们，高亢的宣布道。
　　“辉煌骑士团虽然出了一小撮渣滓，但放任人民水深火热，我们做不到！请诸位放心，我们辉煌骑士团会上交请求书，派出支部协防边城，给予各位舒心的生活。”
　　在一片掌声之中，恩佐走到了“天辉骑士”跟前庄重道。
　　“吾主，既然您已归来，那便跟我等回到总部吧，骑士团有很多事情需要您亲自处理。”
　　“天辉骑士”沉默的点了点头。
　　一一一一一一一一
　　我的身份认证早一年前就被人类联邦销毁了，所以那个人到底是谁？为什么要假扮天辉骑士？
　　他蒙骗了所有人，到底有什么目的。
　　回到结界中的姬白手肘撑桌，陷入沉思中难以释怀。
　　虽然自己大概失去了作为天辉骑士的资格，可来路不明的可疑人物冒充了自己，这不经让他坐立难安。
　　冥冥之中，感觉辉煌骑士团内酝酿着一个无人知晓的大阴谋。
　　待得恩佐发现冒牌货的异常，恐怕为时已晚。
　　他既然敢冒充自己，便肯定有不会漏尾巴的把握，况且平日里沉默寡言的性子，加上无人目睹过自己的真容，简直就是完美的模仿对象。
　　除了真正熟悉自己的人，想必没人能够识破这完美的伪装。
　　一番思索之后，姬白敲锤决定。
　　有必要去辉煌骑士团总部研究查看了。
　　一探究竟，那个冒牌货到底想用自己的身份做什么。
　　若所行皆为正义，此后天辉骑士由他来做也不是不可以。
　　可若是为了追名逐利，甚至上升到草芥人命的玩弄权术，那就……
　　“噔噔噔。”一串轻敲门声打断了姬白的思路。
　　“班上集会发布任务，林拓导师让我通知你。”一开门便见到琳那张不情愿的扑克脸。
　　“我有些事要处理，恐怕要请几天假。”
　　“哦。”消息带到，琳不负责狗拿耗子劝诱姬白去听候命令，只是象征意义的应了声便转身离去。
　　“那我跟导师说一声，你不想参与此次涉及辉煌骑士团的行动。”
　　“……你说什么？”
　　一一一一一一一一
　　“哟，小年轻你来了啊。”瞥见跟在琳身后的那只十字铁盔，林拓打了个招呼。
　　教室内，盘腿念经的扁梓，坐在木桌上的霍雷，番茄班成员全员到齐………除去那个人之外。
　　“哟，姬白小老弟，这两天过得怎么样？”
　　“还行。”对于霍雷的问候，姬白点头示意。
　　进门瞬间，姬白直奔林拓处。
　　“说吧，这次任务委托的具体。”
　　“诶诶，积极是好事，不过在此之前我们得谋划谋划不是么？”林拓一副煞有其事模样的拍了拍姬白的肩。
　　“哦。”姬白紧盯着林拓不放。
　　“咳咳，好了，现在番茄班全员到齐……嗯，除了一个临时退学的。”林拓干咳两声，扫视了一圈在座的各位。
　　“话说，小莎妹妹怎么走得这么突然啊，也不跟大家打个招呼什么的……姬白兄弟，小莎妹子在离开的时候有跟你说啥吗？”霍雷挠了挠后脑勺，很是不解。
　　“………”姬白陷入了沉默。
　　琳也微微撇过头去。
　　偌大的教室一时间变得冷清。
　　“……咳咳！好了好了，咱们不提这些事情，现在正事要紧。”林拓干咳了两声，开始缓解气氛。

7~整装待发
　　昏暗的地下石穴中映射点点银光。
　　盘踞岩尖的露滴晶莹剔透，如若提纯的玛瑙石。
　　“那么，这次谈话就到此为止吧，祝我们合作愉快，人类联邦尊贵的神裔先生。”男子淡雅一笑，运用探测魔法确定通话没有受到监听之后，结束了魔法通讯。
　　男子的面目被帽沿遮掩，佩戴着只有半边脸的章鱼怪物面具，身着得体的白色礼服，拄着一根雕刻精美的龙头杖。
　　“灵魄祭灭阵么？……有趣，你们到底在打什么主意呢，神裔先生。”男子饶有兴致的咀嚼着这几个字。
　　“主教大人，这会不会是什么阴谋？人类境内释放灵魄寂灭阵，怎么想都对人类联邦毫无益处，这位人类高官的目的真是什么呢？？”一旁脸被乌鸦面具遮掩的瘦高男人疑惑道。
　　“谁知道呢，不用管他们用意何在，我们所需要做的便是散播纷争，死去的生灵越多，往后便越发易于祖神大人降临。”男子满不在乎道。
　　“无踪。”
　　“属下一直在。”虚无之中，只闻其声不见其人，隐隐闪过一道无形无质的黑雾。
　　“吩咐诡言前去鸿雁堡废墟处候着，尽待客之道，别让我们的客人等急了，该怎么做他动懂的。”
　　“是。”
　　“另外，去碎星阁楼，把我的宝贝女儿叫来……哦，看样子不用了。”望着阴影中逐渐接近的那一缕银色，男子嘴角咧出了一丝愉意。
　　洞穴内的魔光源映射洞壁，纯银发丝于末端渐变为樱色，光芒之下熠熠生辉。
　　“父亲大人~”长发的主人行礼恭颂道。
　　玲珑娇小的体躯欠身，水蓝与雅黄交织的长裙礼服随其动作翩翩摇曳。
　　完美身材比例而显得修长的美腿包裹着黑白相间的丝袜，称托着如霜似樱的渐变银发，宛若一位高不可攀的圣女。
　　一对富有美感的蝙蝠翼附于女孩太阳穴两侧，目视着男子的樱红眸子中满是忠诚与恭敬，圣洁脱俗的精致面容让足令群花自惭形秽，少有情绪流露，嘴角挂着一丝游刃有余的微笑。
　　“小蝶，怎么不在房间里待着，跑来找父亲？”男子走近前去笑了笑。
　　“或许，是樱蝶感觉到了父亲大人的需求，双脚不由自主的就走到这里了吧。”名为樱蝶的少女掩嘴羞涩一笑。
　　“那看来，樱蝶与为父真是心有灵犀呢。”男子失笑着，包裹白手套的手轻抚樱蝶纯银的发丝。
　　“父亲大人有何吩咐。”樱蝶眯着眸子，乖巧的蹭了蹭男子的手。
　　“父亲大人交代的，一定不会让您失望。”
　　“当然，我相信你宝贝，你完美的办事效率让人挑不到任何瑕疵。”男子蹲下身来。
　　“一天后，我们的贵客将于鸿雁堡废墟的地下室内商谈合作的相关事宜，这笔买卖很重要，我相信某些不识趣的家伙已经嗅到了味道，而诡言那窝囊废除了练嘴皮子外一无是处，所以………”
　　“父亲大人放心，樱蝶定不辱使命。”樱蝶咧出了尖利的獠牙。“父亲大人的敌人，我会将他们碾成碎屑。”
　　一一一一一一一一一一
　　擦得锃亮的十字铁盔，保养维护到位的布链甲，坚硬质地的皮靴，身后交叉绑着一银一黑的长剑。
　　天还未亮，姬白便早早的候在宿舍门前，倚着泥墙作沉思状。
　　十字盔甲的掩饰，让人猜不到他此刻的面目表情。
　　昨日，作战室内一一一
　　“……辉煌骑士团私下与不明组织有往来。”姬白复述着林拓的话语，细细回味这其中的意味。
　　“没错。”林拓笃定道。“一探究竟，这是月骑士上层的意思，虽然有些狗拿耗子的感觉，但是上层们判断这可能不是一个好兆头，稍有不慎可能对人类联邦乃至世界格局产生危害。”
　　“你们有证据么，又是从何得知的？”姬白以审视的目光上下打量起林拓。
　　“这点上层并没有明确公布……至于证据，身正不怕影子斜，如果他们真的是干净的，又怎么会经不起试探与考验？”林拓对于姬白略显失态的反应并不惊讶，报以淡然的回应。
　　“此次并非是紧急委托，并不强求所有的学员出动，姬白小朋友若是感到不适的话，可以申请……”
　　“请务必让我一起。”未等林拓说完姬白便笃定道。
　　“那好吧，明天早晨八点，宿舍门口，番茄班全员出动，目标：潜行侦测辉煌骑士团与不明组织的交易，地点：鸿雁堡废墟处，另外……”林拓话一转。
　　“本次行动，由姬白同学作为小队长，大家听从队长的命令，不要擅自行动。”
　　一一一一一一一一
　　“哟！姬白小老弟，来得挺早啊。”粗犷的话语打断了姬白的思绪。
　　背着只大行囊的霍雷正在不远处向着自己招手。
　　想来准时的琳与毫无存在感的妖道陆续赶到，皆准备好了各自的武装。
　　“……”姬白看着霍雷，沉默不语。
　　“唉唉？！”霍雷一惊，发现姬白的目光总在自己身上转悠。
　　是不是俺这两天俊了？
　　霍雷摸了摸自己轮廓僵硬的脸，感觉事情没有这么简单。
　　“霍雷，鸿雁堡姑且属于人类管辖地界。”
　　“哦。”
　　“你……”姬白看着霍雷这一大高个，神色复杂。
　　所以，看什么看？？在场的都能伪装成正常人，除了你。
　　“哦哦！你是担心这茬儿啊。”霍雷一拍脑袋，总算反应过来姬白具体指什么了，随即从包囊里拿出一条项链套在脖子上。
　　画风一转，在其他人的视野中，霍雷的形象由五大三粗的狰狞巨魔人变为一位长相平凡的人类大叔。
　　有点东西……是幻象魔法么？
　　姬白深深地看了霍雷脖颈上的项链。
　　“嘿嘿，俺早就知道会有这一天，所以提前备着了……这是扁梓老弟卖给俺的，俺试了试效果还不错，魔法这玩意儿当真是神奇得很。”霍雷哈哈一笑。
　　“施主过奖，贫道只是略知一点皮毛罢了。”扁梓一抖拂尘，象征性的谦虚了一下。
　　姬白扫视了一遍眼前整装待发的众人，点了点头。
　　“出发吧。”
　　他要亲眼见见，由自己一手缔造的辉煌骑士团如今的嘴脸。

8~愈渐的火光
　　鸿雁堡垒位于人类联邦西北部边缘地界，据文献记载，该堡垒早在恶魔种尚未卷土重来的第三纪元便以断壁残垣的形式存在了，具体建造时间已不可估计。
　　古老的石砖墙掩入泥地，岁月的风沙侵蚀之下，堡内刻印的雕文与纹样风化模糊的程度完全无法识别。
　　除去几堵遍布青苔的破损石墙，只剩下一地的杂草。
　　几堵毫无观赏性的破泥墙根本无法胜任观光景点的工作，无法榨取金钱，自然不会得到政府官方的修缮，这座不起眼的废墟便一直荒废了，就连负责这一块地域的领主也得思索再三才能叫出此地的名字。
　　“队长。”
　　“劳斯，你小子脑袋出门时被门夹了么？说了多少遍，这次行动别叫我队长。”身着便服，佩戴黑色墨镜的精壮男子警告性质的瞪了眼身旁的小弟。
　　“是卑职考虑不周……”
　　“说话别带这种腔调，还嫌别人看不出来你是个骑士么？？赶紧给老子代入角色，你现在是黑帮的一个小弟，眼神放凶恶点。”精壮男子呵斥道。
　　“是！……队，大哥。”
　　“嗯，这次喊对了，说吧什么事？”精壮男子略带赞许的点了点头。
　　“我们这么做，是不是，是不是…出格了？”劳斯拽了半天的文，小心翼翼的问道。
　　“你指什么？……”精壮男子眯上了眸子。
　　“……鬼鬼祟祟与那群来路不明的邪教洽谈交易，这种事情怎么看都不应该是我们做的不是么？”在精壮男子危险的视线下，劳斯壮着胆子，将憋在心中难以释怀的话说出了口。
　　“……有烟么？”精壮男子收回了视线，缓声叹了口气。
　　接过烟杆，点燃烟头。
　　烟草的刺激令精壮男子舒缓眉梢。
　　“拘泥于形式与手段的正义只会束手束脚，………这是恩佐阁下常对我说的。”精壮男子缓缓吐了口烟圈。
　　“只要结果正确，过程错误与否，完全无所谓不是么？我们是骑士而不是谋士，无法做到运筹帷幄，那便选择相信，为阁下挥舞自己的剑即可。”
　　“我一直相信着，恩佐阁下的初衷从未有所改变，所以愿意为他赴汤蹈火，况且，这件事不也得到了吾主的默许吗？”
　　“也是呢，抱歉队长，劳斯不该怀疑副团长阁下的所作所为。”
　　“无妨，吾主天辉曾说，心中有惑，剑便会偏离原来的轨迹，有疑惑就应该提出来。”精壮男子突然止声，将半截烟头丢在地上踩灭。
　　“客人来了，该干活了。”目视着不远处小土包向他们走来的黑袍人，精壮男子眼底闪过一丝意味深长。
　　“令两位贵宾久等多时，还请恕罪，在下乃祖神微末的仆人，代号：诡言是也。”为首带着诡异小丑面具的黑袍人以尖细的嗓门扯声恭颂着。
　　“科洛。”精壮男子眉头微不可查的蹙了一下，简洁明了的自我介绍。
　　“两位骑士先生远道而来，还让两位等候如此之久，实在罪过，这是我家主教大人吩咐我等为诸位备的礼物，请笑纳。”诡言一挥手，两名黑袍人将一只黑色的匣子递了过来。
　　“无妨，不过是多抽了几支烟而已，诡言先生还是尽快开始正题吧。”科洛摆了摆手。
　　如果可以的话，真不想跟这帮阴阳怪气的家伙打交道。
　　“很好，既然科洛先生要求，那么我们换个隐蔽的地方好了，无遮无掩之地眼杂，指不定误跑入几只仓鼠什么的。”诡言嘿嘿一笑，向科洛两人做了个请的手势。
　　一一一一一一一一一
　　十字铁盔沉寂了，他明白自己现在所做的决定将决定世界线的未来。
　　琳：………→_→
　　步步为营，慎之又慎，此事关乎自己的生死存亡。
　　琳：………←_←
　　“姬白小老弟，快做决定啊，胜败一切看你了，时间要来不及了！”霍雷催促道。
　　“我明白……”姬白眉头紧缩，盔缝中仿佛都要溢出水来了。
　　“姬施主且慢，容贫道给你算一卦！……”
　　琳：……玩个抓娃娃机至于这么兴师动众么？
　　“你们玩够了没？本应上午出发，现在都已经快过中午了。”琳扶额，看着眼前三个围着一只娃娃机转的三个大汉，很是无语。
　　“别急啊琳妹子，传送阵的名额还没到我们呢，闲着也是闲着嘛……”
　　“……哦哦，抓起来了抓起来了！”
　　“………”琳面无表情的瞥了眼自己队伍的号数一一一一213号。
　　话说刚才，大概是叫到212了吧……
　　一一一一一一一一一
　　鸿雁堡，地下石穴内。
　　不得不说，见不得人的东西都有钻地下那么个习惯，无论是老鼠还是……
　　科洛将目光撇向了对面的小丑面具。
　　“这便是你们所说的【灵魄寂灭阵】的阵法卷轴？”掂量了一下送到自己手边的卷轴筒，科洛试问道。
　　“不错。”诡言点了点头。
　　“交易事宜还未谈妥，诸位便将如此贵重的东西送到我们手上了？”科洛挑了挑眉。
　　“科洛先生哪里的话，我等愿意相信贵团与我们合作的诚意，这是自然………况且，想要完全触发魔阵，那本卷轴还远远不够。”
　　“……呵，果然是美其名曰吧。”科洛略带讽刺。
　　“当然不是，我尊贵的先生，你要明白【灵魂寂灭阵】这类【绝望阶】召唤阵法绝不是一两个分卷能够抄录完全的。”诡言面不改色，侃侃而谈。
　　“……天下没有白吃的午餐，说吧，你们要提什么条件。”科洛语气淡然，将手中的卷轴交付给了一旁的劳斯。
　　“条件当然有，不过也很简单。”诡言站起身。“只是希望贵团日后多多光顾我教即可。”
　　“就这样？”
　　“没错，祖神慷慨大义，对虔诚的信徒从不吝啬于赏赐。”
　　另外几筒卷轴被装入黑匣中，交予了科洛。
　　“那么，两位骑士先生，合作愉快。”
　　“……ast senguis florua ire scintilles”低沉的吟唱音宛如死神的耳语。
　　潮湿的空气被点燃，地下石穴的暗处，一撮火光迅速放大。
　　“不好！”诡言第一时间便意识到了危险，赶忙卧倒在石桌旁。
　　（等会儿还有一更哒ヽ( ￣д￣;)ノ）

9~突破次元的强敌
　　“劳斯，快趴下！”
　　“轰轰轰！！……”烈焰炸裂的声音盖过了科洛的叫喊声。
　　压缩的法力顷刻间扩散而出，热浪将在场的所有人尽数掀开。
　　硕大的碎石块因剧烈爆炸坍塌而下，掩埋了几位黑袍人的身体。
　　“咳咳……劳斯，你小子没事吧？？”踉跄站起身，科洛第一时间确认同伴的生死情况。
　　“队，队长……我，我没事，这点小伤不碍事。”劳斯捂着血肉模糊的焦黑左臂，十分勉强的站起身来。
　　“你受伤了。”科洛皱紧了眉头。
　　“队长我没事，你先把卷轴带走，我一会儿就赶上来。”
　　“别说这些屁话。”科洛不由分说，一把拽过劳斯的膀子，搀扶着他往出口处走。
　　他所能保证的只有自己与同伴的安全，至于那几个来路不明的邪教人员，虽然姑且算得上是合作伙伴，不过大难临头，只能让他们自求多福了。
　　“两位这是想去哪里啊？”清脆婉转的女声阻拦了两人的去路。
　　蓦然抬眼，**处，水蓝色长发随风而动，面容姣好的妙龄少女对他们挂出戏谑的笑。
　　“你是……”外貌的欺诈性科洛了解得很透彻，自然不敢生出一丝松懈，警惕的看着阻挡**的蓝发少女。
　　“真是可惜呢，洞穴内障碍太多，没法将你们这堆蛀虫一网打尽。”蓝发少女可惜的吹熄了指尖的火焰。
　　“你是恶魔种？？”搀扶着劳斯的科洛握住了腰悬的短剑。
　　起了杀心的恶魔种势必会释放出大量的魔能。
　　很奇怪的是，科洛在少女身上感受不到丝毫的魔能涌动，就像是一汪毫无波澜的清水。
　　然而摆在眼前的事实却让他直接否认了少女是人类的身份。
　　“嘘嘘……别吼得这么大声，有的恶魔种可比你们这些蛀虫强多了。”蓝发少女手指轻贴唇齿，做了个嘘声的动作。
　　“小姐，在下没记错的话，我们与你无仇无怨吧？为何不声不响的出手伤人？”科洛明智的没有与恶魔种撕破脸皮，选择尽量规避。
　　“无冤无仇？好像是这样呢……”蓝发少女略做思考。
　　“所以，我们没必要拼个你死我活不是么……”话未说完，科洛瞳孔微微瞪大，遵循了直觉传达的危险预兆，将劳斯推到一旁，自己卧倒。
　　“嗖嗖！”闪烁着紫光的魔力飞刀划过两人原先所在的位置。
　　“真是的，干嘛要躲开呢，乖乖的去死不就好了么？像你们这种危害世界的蛀虫还真是没有自觉呢。”蓝发少女苦恼的抚了抚发丝。
　　“你……”科洛一恼，心说这人怎么不按套路出牌。
　　对交流这方面不抱希望的科洛拔出短剑，像一尊铁塔似的挡在受伤的劳斯跟前。
　　“趁人不备之时玩下三滥的偷袭，看来和和气气的讲道理是行不通了。”科洛冷哼了声。
　　“哈？讲道理么，跟你们？你们佩么？”蓝发少女同样拔出了腰间的附魔星火剑，揶揄的笑意化作残忍冷酷的杀欲。
　　“跟祖神教有过勾搭关系的，没有一个干净，你们还想跟我讲道理？？下地狱到阎王爷那说去吧！”
　　星火长剑顺劈而过，烈焰火星在空中划过一道赤红的轨迹。
　　“锵锵！！”短剑阻挡及时，刃部飞溅出滚烫的火星。
　　霎时间回荡起一连串金属交加声，两人的剑刃已交锋了不下十个回合。
　　灼热的花火连连绽放于漆黑的洞窟之中，每次金铁回响都会照亮两个人的轮廓。
　　能被辉煌骑士团高层委以重任的科洛自然也算是骑士团新秀中的佼佼者，身经百战的反射神经与肌肉记忆，外加过硬的剑术，硬是与少女拼了个有来有回。
　　而令他感到震惊的，这个年纪看上去比自己小上不少的少女不仅能力诡异，剑术同样出类拔萃。
　　十个回合不到自己已是倾尽全力，对方却仍表现得风轻云淡。
　　若这个少女是人类的话……当真是个不折不扣的鬼才。
　　随着交锋的推移化，科洛的劣势暴露无遗。
　　剑术上的差距，武器上的差距，外加星火剑每次碰撞迸射出的杀伤火星。
　　科洛的伤势在随着时间推移而加剧，少女依旧游刃有余，就像只是在戏弄他一般。
　　不以全力应敌，这对骑士来说是一种很直接的侮辱……
　　“锵锵！哐！”伴随着剧烈的剑刃挑击声，焦黑扭曲的短剑被赤色流火砍成了两半，结束了科洛的困兽之斗。
　　“呜呃！……”被毫不留情的膝撞顶中腹部，科洛身经百战的肌肉被破了防。
　　整个人倒在地上不断的痉挛。
　　“静候死亡吧，人类的蛀虫。”少女踩在科洛的胸膛上，吐着火花的长剑宛若毒蛇致命的獠牙。
　　“铛铛！”剑尖突然被什么东西弹了一下，导致其偏离了原来的轨迹，刺到了一旁的石块上。
　　“捣乱的小仓鼠，就是你么？”灰暗之中，冷不丁响起的清冷声线让人不经毛骨悚然。
　　“谁？”蓝发少女目光一凝，表面问话，暗自将魔法素材捏在手心，默念吟唱。
　　“笃，笃，笃……”轻微得让人生不起警惕心的脚步声。
　　阴暗之中闪过一缕银色。
　　蓝发少女瞄准时机，充斥雷磁魔能的能量流轰击阴暗之处。
　　【次阶轰雷术】
　　“咔咔咔！……”雷光劈打之下，只留下一地焦黑。
　　这就解决了么？
　　蓝发少女眉头微蹙，总感觉事情不会那么简单。
　　刚才，自己身后感受到的魔能涌动庞大得令自己惊出了一身冷汗。
　　估计是错觉吧，庞大到此等无边的魔能，巨魔人首领都比之不及，若非是那个名为罪神的家伙重现人世，否则自己想象不出来会有哪种圣物拥有如此庞大的魔能。
　　“刷刷！！”锋利的刮刀于暗影中化作无形。
　　蓝发少女微微一愣，抚了抚仍在滴血的脸颊，突然她目光紧缩，蓦的转向身后。
　　“啪嗒啪嗒……”猩红的使魔蝙蝠飞到了银发女孩的手上。
　　“嘶溜~啧啧，庶民，你的血真甜呢~”至末端渐变为樱色的纯银发，女孩舔~舐起蝙蝠飞翼上沾染的血迹，咧开了尖利的獠牙。
　　“本来打算砍掉你的脑袋就好了，现在嘛……余改变主意了哦。”若洋娃娃般的脸蛋勾勒出邪魅的狂笑。
　　“余要把你全身上下的血液全部榨干，一点都不剩下。”名为樱蝶的女孩面露贪婪的舔了舔嘴唇。
　　“你是，吸血鬼……”蓝发少女满是警惕。
　　“呐，你们两个能站起来的话就快跑吧，父亲大人可是吩咐余不能让你们出现闪失的呢。”樱蝶头也不转的向着身后两人道。
　　对于自己不感兴趣，又不能杀死的生物，她甚至懒得多去看上一眼。
　　科洛也管不了这么多，对于情势的发展他也是两眼懵圈，但现在明显是逃命比较重要。
　　自己可不想不明不白的死在这个鬼地方。
　　拽起倒在一旁陷入昏厥的劳斯，不忘将散落的卷轴揣上，一摇一曳的向着洞口走去。
　　“哪里走？？”蓝发少女呵斥道。
　　吟唱完毕，一柄魔力铸造的大弓架起，魔力箭矢以流星般的速度射向正欲拍屁股溜走的两名骑士。
　　然而，几乎快过子弹的魔力箭矢却被樱蝶从空中抓攥住，捏碎成了粉末。
　　“什么……”蓝发“少女”一愣，魔力箭矢被人凭手拦截下，这是他完全没有想到的。
　　“专心一点哦，别去管其他人，余可是最讨厌无视余的人了哦。”猩红的小蝙蝠围绕于樱蝶跟前。
　　蓝发少女节节后退，未知的强大敌人，让他有一种黔驴技穷的无力感。
　　“呐，为什么不反抗了呢？猎物不挣扎的话可就不好玩了啊……哦，你是个巫师，所以不敢在无余裕的情况下吟唱魔咒是吗？”樱蝶点了点嘴唇。
　　“那好哟，余给你个机会，用你的魔法攻击余。”
　　蓝发少女微微愣神，目视着笑吟吟的银发女孩，手摸向口袋中的施法材料。
　　【佚名o进阶腐坏水切】
　　深紫色的水切刀被悬浮樱蝶周围的猩红小蝙蝠满不在乎的拍开。
　　“啧……”耗费巨大魔力释放的老手级魔法被敌手满不在乎的弹开，眨眼间自己已经耗尽了魔力……
　　这完全不是一个次元的实力
　　出师未捷身先死，今天自己是要死在这里了么。
　　瞪着眼前的银发女孩，少女死咬着牙，心中满满的挫败感。
　　现在，自己应该逃跑了吧？真后悔没留下一个供自己要走的传送卷轴。
　　“这就没招了么？那，来看看余的如何。”
　　霎时间，六对暗红色鬼翼从樱蝶的身后破出。
　　霎时间释放的魔能几乎要将少女整个捏碎，地动山摇，大地绽开了狰狞的嘴唇，山体直接被喷涌而出的魔能撞成了齑粉。
　　这是……什么？！
　　少女捂住不断溢血的嘴唇，脸上满是难以置信。
　　还未施展【魔咒】，单凭【神威】竟有如此威能……
　　仿佛是身处一片暴风雨中，听见了女孩那清脆的吟唱。
　　【神脉一一一芜神虚像】
　　一一一一一一一一
　　鸿雁堡外部。
　　“俺们是不是，错过了什么。”霍雷满目呆滞的看着上空。
　　不仅是他，姬白，琳，扁梓都保持了沉默。
　　愣神的看着上空，那道身形足有两个钟楼大小，拄着镰刀的黑袍死神虚像。

10~残缺
　　“所以说，俺们是不是错过了什么？”
　　黑色虚像伫立于此宛若擎天一柱，两只若洞窟般的空洞眼眶中燃烧着冰冷色的烈焰，厚实的黑袍无风而动。
　　直到受到了什么命令，它动作缓慢，抬起了低埋的头颅，干枯的手骨握住巨镰。
　　“呼呼呼！！！.....”雄浑的【魔能】随着他的动作肆虐而来，狂风传来哀嚎，大地咧出狰狞的笑意。
　　顷刻间，天空的色彩蓦然一暗，空气于这一刻化作凝脂，大地止不住的战栗。
　　无声地宁静，宛若是暴风雨来临的前夕。
　　众人面色各异，却保持着出奇一致的呆愣。
　　琳不知是感受到了什么，紧盯着那道伫立于天地间的虚影，瞳孔紧缩，嘴里喃喃着什么。
　　十字盔缝中的目光同样瞩目于那道震撼的身影之上。
　　不同于其他人的感受，姬白对于这道威压并不陌生，只不过由主动变为了被动。
　　风沙席卷，位处龙卷风风眼的位置，高举的巨镰挥下了。
　　“别愣着，快跑！”率先反应过来的姬白跳起来一拍身旁霍雷的脑袋，拽起琳便往侧跑。
　　“轰轰轰！！”声势浩大，贯穿而来的裂纹将坚实的大地开辟为二，以极快的速度蔓延，击碎了沿途的砂石岩块。
　　“哎哟喂！”残破的大地激发出碎屑泥块，站不稳脚跟的霍雷栽了一个跟头，撞到了薄薄的守护壁上。
　　“有两手呢。”姬白赞叹道。
　　“过奖过奖。”扁梓一面维持守护魔法的输出，腾出空余不忘谦虚两句。
　　“我看你挺熟练的，平时有经常练习守护派系法术么？”
　　“特别的没有再做，只是普通的雕刻一些魔法卷轴而已。”扁梓摇头道。
　　刻录魔法卷轴？.....
　　看着一副道士打扮的扁梓，姬白若有所思。
　　虽弄不清具体身份，整个队伍里边只有自己是人类这点应该错不了了。
　　所处暴风最外围地域，威力随着距离愈加递减。
　　守护薄膜勉强抵挡住了【神脉】攻击的侧面波及。
　　巨量【魔能】激荡的蘑菇云中，一道破破烂烂的身影从中倒飞而出，像是断线风筝，很是狼狈的摔在地上。
　　“？？”目视着趴倒在不远处的身影，姬白陷入了沉思。
　　由于距离并不算近的关系，他看的并不真切。
　　然而总感觉自己似乎在哪见过，是错觉么？
　　“扁梓，开个口子让我出去。”
　　“姬施主，你确定？？”扁梓一愣。
　　守护薄膜外飞沙走石，宛若一场还未收尾的黑龙卷，激荡而起的风沙轻易将坚固的磐石击成碎末。
　　怎么看出去都是找死。
　　“人命关天。”姬白紧盯着黑沙暴中摇曳的纤细身影。
　　似乎已经晕厥过去了，用一句“他的生命已是风中残烛。”再合适不过。
　　“容贫道给你算上一卦，再加一道保命符。”扁梓一抖拂尘，嘴中念念有词。
　　“有劳了。”姬白将【破妄】挡在身前，从破开的口子处冲出了守护薄膜。
　　“哐哐.....”蕴含巨大动能的细微沙粒极具杀伤力，击打在周身的人形防护罩之上，发出了冰雹击打玻璃的声音。
　　一鼓作气将某个遍体鳞伤的少女拖拽了回来。
　　“果然很眼熟呢。”仔细观察着少女的容貌，姬白摩挲着下巴若有所思。
　　“眼熟？俺不觉得啊。”看着表情上很是默契的姬白跟琳，霍雷挠着后脑勺，总觉得自己错过的剧情貌似有点多。
　　“......她不会是。”琳很明显跟姬白想到一块儿去了，只是和他一样，有些难以接受内心给予的答案。
　　“.......”姬白陷入思考，眉头微蹙起，歪了歪脑袋，端详着少女显得很是眼熟的面容，作出了一个最为有效的判定方式。
　　实践，才是检验真理的唯一标准。
　　于是，姬白毫不犹豫的掀开了少女的裙摆。
　　“？！姬白小老弟，你这是干什么啊？？”霍雷一惊，随即蹙起了眉头，在他看来，乘人之危不该是骑士所为。
　　扁梓则一边维持着屏障运作，嘴中不停默念‘色即是空，空即是色’。
　　只有琳微微一愣之后，默许了他的举动。
　　“........”姬白将裙摆盖上，站起身来，向着琳点了点头。
　　“是了。”
　　“还真是....”看着地上昏迷的鲜嫩美少女，琳神色有些复杂。
　　男人骚起来就没女人什么事了，这句话一开始她是不信的......
　　“我也没想到，他居然有女装这种癖好。”姬白感慨着，他突然想起了导师曾教导自己不能以貌取人，尤其是道貌岸然之辈，而真相往往被那些大忠若奸者所掌控。
　　这不，表面上挺正面的人，私底下却.....
　　姬白虽然是个在某些方面死板且偏执的人，但并不会对别人的私人癖好苛求什么。
　　人本身就是矛盾的结合，阴暗与光鲜为一体，被道德法律约束所表现出的是人类的光明面，因压抑而于私底下表现出的欲望则是人类的阴暗面。
　　这个世界上，没有任何一个人是十全十美的。
　　这个“人”囊括了所有智能生物，饱含恶魔种。
　　就连姬白自己也不例外。
　　比起某些一本正经实则满腹男盗女娼的人来说，女装癖算是可以接受的范围了。
　　姬白是不会歧视他的。
　　不过，不歧视归不歧视，有些事情还是得做的......
　　“咔嚓。”
　　“你在干什么.....”
　　“不知道，总觉得错过这村就没这店了，嗯，捏握住把柄总归是有利于之后的。”连环快拍了好几张，姬白才将手机从收回兜里。
　　“.......”琳盯着他的后背。
　　“怎么了？”
　　“你这只蟑螂，比我想象中的要恶趣味。”琳面无表情挪后了一步。
　　“是吗？”姬白拍了拍自己的面颊。
　　恶趣味这个词有一天居然会被用在自己身上，这让他感到有些意外。
　　对呢....怎么情不自禁的就去干这种事情了，果然是以前在宫廷里四处抓人把柄进行各种恶作剧习惯了吧。
　　不过这般调皮捣蛋的性格在后续稍微有所收敛了。
　　要问为什么，那大概就是有一次自己突发奇想的想要去抓莉莉娅丝的把柄，便悄悄在她房间的角落布置了一只魔力监视器。
　　然后，没有然后了。
　　屁股疼得自己哭了一晚上......
　　姬白苦恼的敲了敲铁盔。
　　这些黑历史怎么就是一直忘不掉呢？
　　“所以说，现在到底是个什么情况？为什么没有见到辉煌骑士团的人？”【神脉】掀起的余波迟迟未散去，躲在守护薄膜中的四人外加一昏迷女装大佬驻足原地。
　　“或许，这就得从他口中得出信息了。”姬白瞥了眼地上昏迷的高登。
　　虽然对这位法力剑术运用自如的少年知之甚少，高登似乎对祖神教有着别样的执着与仇恨，这点从他的行为举止不难看出。
　　他既然出现在这里，结果显而易见了。
　　姬白的心微微一沉。
　　“扁梓，解除守护薄膜。”
　　“嗯嗯？姬施主，确定要这么做么？若是遭受攻击，我等有可能会被打得猝不及防。”
　　“确定，执行吧。”姬白笃定道。“纠正你一点，如果我们吸引了仇恨，并不是被打得猝不及防，而是直接灰飞烟灭，有没有守护魔法都一样。”
　　不能以人类的常理来判别【神脉】以上的魔咒到底有多么可怕。
　　这是战败莉莉娅丝之后，姬白总结出的经验。
　　年少轻狂就是缺少社会性毒打，典型的例子就好比当年为了收复失地，去捅血族老窝的姬白。
　　于是现在，同样的遇到了轻而易举能够释放【神脉】的对手，姬白没有想着如何应对，而是盘算琢磨着怎么在不惊扰对方的情况下顺利落跑。
　　“霍雷，你扛着他。”
　　“诶诶？这，这会不会有点不太合适。”霍雷一懵。
　　“他是男的。”
　　“俺知道他是男的啊，只是.....哎哎？！男，男的？？”他瞪大了眼珠，直挺挺的盯着地上的妙龄美少女，只感觉自己的三观受到了巨大的冲击。
　　这胳膊，这腿，这容貌......确定是男的么？？
　　然而现在并没有时间留给他缓神压惊。
　　“快些，要是被附近的那只老怪物感知到可就没机会了。”姬白催促道。
　　“......哦哦！好的。”霍雷将狐疑压回肚子里，二话不说便扛起了昏迷的高登。
　　“错，是现在就没机会了。”若黄莺出谷般的清灵声线却不由得让人感到头皮发麻。
　　“咔咔.....”薄膜毫无预兆的龟裂出条条裂纹。
　　“哦豁，看样子没戏唱了。”姬白默默摇了摇头。
　　黑色灰沙弥漫之中，一缕掺杂着樱色的银若隐若现。
　　娇小的身影，迈着不急不慢的步子从中走出，无数猩红色蝙蝠围绕其中。
　　女孩身着一袭连衣裙，光洁细嫩的青涩背脊展露无遗，身后伸展着十二只黑色鬼翼，酒红色的眸子宛若血滴宝石。
　　“你们跟他一样，也是来当小仓鼠的是么？”女孩的眸子中仿佛燃烧着冰冷的血火。
　　光是目光审视便让在场的众人感到压力骤降。
　　“....银发，红瞳，你是.......”就在女孩那毫无情愫的目光扫至琳时，微微瞪大。
　　脑海中，残缺的记忆碎片一闪而过。

11~灵魂中的铭刻
　　狼烟熏黑了猩红旌旗，连绵不断的金铁交加声奏鸣，和平安宁付之东流。
　　幼儿的哭喊声交织烈火吞噬城邦的声响作为昔日繁华的尾曲，成为了最后的悲歌。
　　净土遍野消亡，一切过云如烟。
　　瞬闪过的片段中包含了太多意味深长的含义，然而对于她来说，只是恍神的一瞬间便烟消云散，成为了自己抓也抓不住的泡影。
　　“寄生虫，你认识她？”姬白瞥了眼身旁处于微愣状态的琳。
　　不出所料的话，自己想要了解的信息都可以从高登处了解到，既然不是万不得已，干嘛去挑战一个身份不明，实力不可估测的吸血鬼呢？
　　可以的话，姬白不想与这种麻烦的敌人对打，如果这只吸血鬼跟琳正好认识，说不定借着老相好的关系能够避免这一仗。
　　话是这么说没错，但这并不妨碍姬白对她产生敌意与警惕。
　　“....不认识。”琳否认道，她对此发愣仅仅是感受到了那股与自己同源的吸血鬼神脉。
　　并不奇怪，任意一个吸血鬼皇室都会对彼此产生血脉感应。
　　“这样么，那你试着能不能跟她交流？”看着突然埋头不语的吸血鬼女孩，姬白提议道。
　　“我觉得不行。”琳欲言又止，随即摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“她已经对我们起杀心了。”琳语气中没有一丝起伏的说道。
　　“？？”姬白抬眼，上方笼罩自己的巨大阴影已经给了他答案。
　　芜神虚像的镰刀携夹狂风的怒吼以落劈之姿由上而下。
　　镰刃未至，姬白却能够听见大地发出的嘶吼与战栗，霎时间庞大的黑影攀上天空，欲将其整个笼罩。
　　黑风大作，魔能浓郁程度甚至阻挡了光线的传递。
　　毁灭堡垒要塞的【神脉】阶魔咒用得如此毫无顾忌，到底是【魔能】多到用不完，还是完全不怕投鼠忌器？这附近难道没有她的同伴么？
　　而且，血族皇室为什么会出现在这里？神脉纯度就连自己都看不到底....
　　在虚影镰刀携摧枯拉朽之势落下，危若累卵之际，呈爪状的庞大黑掌抵住了它。
　　【绝望一一一一虚空艾德拉之手】
　　长风掀起了银灰长发，随着琳吟唱的加剧，黑掌不断凝实，竟与势如破竹的镰刀虚影不相上下，短时间内丝毫没有占下风的趋势。
　　“小仓鼠们贼眉鼠眼，一见便知尔等来者不善。”樱蝶将之前脑海中闪过的异常画面归于对手释放的障眼法，面若冰霜。
　　“为了父亲大人，你们都必须死，这点三脚猫的雕虫小技只能延缓你们的死亡。”樱蝶一挥手，骷髅眼眶中的冷火燃烧得更甚。
　　“啧.....”琳的额头浮现了一丝汗液。
　　神脉阶与绝望阶之间的差距果然不是全力以赴就能弥补的。
　　一面勉强维持住【虚空艾德拉之手】的输出，一心二用着手准备释放第二个魔咒。
　　生死一瞬的战场自然不会让她有这个余裕。
　　【芜神虚像】不断地施压导致琳完全无法集中精力，从而调动体内的魔力。
　　“死吧，白毛的小仓鼠。”樱蝶邪笑着咧出虎牙，一点一点的看着猎物最后的挣扎，最后失去耐心，全力施压。
　　然而她很明显忽略了一点，眼前的白毛少女并不是一个人。
　　“呀呀呀呀......看俺的魔法少女坐飞机！”铁锤隔着樱蝶不到半米的位置，掀起的气浪扑打在女孩柔软的身体上。
　　“卑劣的蛮牛.....”毫不在意被气浪划破的手骨，冰冷的杀意满溢而出。
　　【灾厄一一一一巨大化】
　　樱蝶抓过悬浮身边的一只啪嗒啪嗒挥着翅膀的小蝙蝠，扔向了霍雷，飞行沿途体形迅速变大。
　　“来咯，看俺的猛虎下山！”霍雷抡足了力气，浑然向着袭来的巨型蝙蝠一挥。
　　“轰轰轰！！”然而就在铁锤接触到蝙蝠的一瞬间，鼓囊的巨型蝙蝠宛若是一颗塞满火药的容器受到了外界刺激，瞬间炸裂，烈焰火光吞没了其中的霍雷。
　　“愚蠢至极。”樱蝶冷酷一笑，拍了拍手掌。
　　强行接下蝙蝠炸弹，死得差不多够彻底了。
　　“咔咔！”随着一声金属入肉的声音，樱蝶的眸子蓦然瞪大，无法发声的咽喉不断涌出血泡溢出嘴角。
　　“锵锵！”刺入其体内的长剑从肩头处穿出，一举斩断她的脖颈。
　　那张霜脸上的笑意依稀残留。
　　猩红的血溅在了银白的剑刃上，映射出盔缝中那道冷冽的目光。
　　【破魔抉一一一深红奏章】
　　“还行么？能不能坚持住。”摇晃了一下被炸得面无全非的霍雷。
　　“咳咳....啊哈哈，俺，俺好着呢，当然没问题.......小老弟你可还没请俺喝酒，俺怎么可能这么快就.....咳咳....”霍雷现在完全是仗着巨魔人强悍的生命力苟延残喘，伤势重得意识模糊了。
　　“干嘛每次都冲在最前面呢？.....”
　　“哈哈哈....这是俺的信仰。”霍雷一边咳血，张着口中那没剩下几颗的牙，口齿不清的阐述道。
　　“......一言为定，在那之前，别死了。”
　　“放心吧，你很快就回去陪他的。”冷淡无情的声线自姬白的身后响起。
　　被贯穿胸膛，砍掉头颅都没死，吸血鬼这种生物就是如此的难缠。
　　姬白支起身，破烂的骑士长袍抹去剑刃上沾染的血，面向身后完好无损的银发女孩。
　　“你们血族的生命力，真是跟蟑螂一样顽强。”
　　“血族？不不，余不是什么血族哦，余只不过是父亲大人的乖女儿罢了。”樱蝶面无表情的歪了歪脑袋。
　　“好吧，又疯了一个。”姬白摇了摇头。
　　“轰轰轰！！”一声炸裂的声响从身后传来，波及的长风拂起了姬白的长袍。
　　“姬施主不好了，琳施主她好像不行了！”
　　果然，寄生虫不是她的对手。
　　毕竟是个不过半百岁的吸血鬼，战斗经验比之元老吸血鬼尚有欠缺，虽有皇室血统，但并不是直系，且运用不够熟练。
　　“她状态怎么样？”
　　“状态？呃呃呃.....贫道实在难以形容，硬要表述出来的话，大概是‘肝脑涂地’，‘四分五裂’，碎尸万段，形貌不全.......”
　　“行了我知道了，小事，只要没被锤成分子，问题应该不大。”姬白掂了掂手中的银色长剑。
　　不过是被【神脉】轻轻锤了一下而已，皇室血脉的吸血鬼可不会这么轻易地狗带。
　　“凡人，你该不会想要独自挑战余？真是胆大妄为，一个小小的低阶生物，真是无知而无畏。”姬白的架势让樱蝶嗤笑道。
　　“哦，那你认识莉莉娅丝么？”姬白双手持剑，好似自言自语道。
　　“不认识，也没兴趣认识。”
　　“不认识？真不应该。”
　　“庶民，你想说什么？”樱蝶眯起了樱红的眸子。
　　“她是我认知中最强大的吸血鬼。”
　　“这跟余有什么关系？”
　　“当然有关系。”姬白肩扛长剑，摇了摇手指。“她曾被我打得跪地求饶不敢还手......而你，就凭你这点小孩子玩闹般的打斗，跟她可没法比。”
　　“愚昧的庶民，你当真是好大的胆子。”樱蝶冷笑了一声，六对鬼翼恣意展开，冲上了天空。
　　“十二只翅膀.....”姬白面色凝重，看样子自己的战术嘲讽不仅起到了反效果，直接将这只来路不明的吸血鬼惹恼了。
　　不过，十二只翅膀......
　　这到底意味着什么？
　　要知道强悍若莉莉婊丝都只有两对鬼翼。
　　“轰轰轰！！”未等姬白想明白，若汹涌海啸般的威压从天而降，尽数压在了姬白的头上。
　　“呃呃呃...！”
　　“咔嚓！”锋利坚韧能够轻易刨开巨魔人厚皮的银色长剑瞬间被炸裂成了一堆碎屑，紧接着，是双手。
　　飙起的鲜血伴随着骨裂声，失去双臂的姬白普通一声跪在了地上。
　　【天辉】及时的启动，让姬白没有整个人神魂俱灭，化作一堆不可回收的齑粉。
　　“咔咔咔......”
　　无形的威压正不停地挤压着【天辉】，发出令人头皮发麻的咯吱声。
　　“有趣呢，能抵挡余两成的【神威】，庶民，你死的还算有点价值呢。”空中居高临下的樱蝶露出玩味的笑，满是戏谑的俯瞰着下方失去双臂不断挣扎的身影。
　　被摆了一道呢，原来，这只吸血鬼之前的行为只不过是在跟他们玩儿而已。
　　难以想象的实力，纵使是面对莉莉娅丝自己也有一战之力，却被这只来路不明的吸血鬼打得还不了手。
　　“那么，再加上一层好咯。”戏谑的声音落下，天辉发出的‘悲鸣’加剧了。
　　“咔滋.....！”从未被外人击溃过的天辉，竟然开始出现了龟裂。
　　然而于此同时，一股黑气从中冒出，迅速填补盔甲龟裂损坏的部位，速度甚至比损坏速度更甚一筹。
　　“什么......”樱蝶微微睁大了眼睛，随即浓郁的杀意瞬间暴起。
　　好熟悉的感觉，这是，什么东西.......？？
　　这个庶民身上的味道......让余好烦躁，想要把他碎尸万段！
　　一种宛若是铭刻在灵魂中的东西被激活了，宛若是决堤的洪水般一发不可收。
　　这种难以掩饰的情绪叫做一一一一仇恨。

12~返祖体质
　　碎裂片段所承载的庞大讯息，记忆深处隐匿的破败城邦，铭刻于灵魂中的悲怆怨恨，本能反馈付诸于行动。
　　莫名的怒火与怨恨倾泻而出，一发不可收拾，将她遮蔽覆盖。
　　理智逐渐被撕裂灵魂的痛苦所吞噬，催促的低语回响耳畔，诉说着深涩难懂，却能够理解含义的词组。
　　心中掀起的暴虐任意肆虐，难以道明的悲怨以樱蝶为中心，不断向着四周扩散感染，将在场的人卷入其中。
　　空气因她的情绪波动而变得紊乱无序，流速加快，如同急湍中的激流，轻而易举冲垮了碎石瓦砾。
　　“低阶种，你身上的气味让余感到恶心反胃！”樱蝶捂住脑袋，满溢冷汗的手指微微箍紧，满溢杀意的目光宛若尖锐的利剑，贯穿了盔甲人的胸膛。
　　恨意，莫名的恨意。
　　樱蝶能感受到那源源不断涌入心扉的纯粹怨恨，却无法控制逐渐流逝的理智。
　　为什么？余与这个低阶种未曾谋面，这股仇深似海的感觉究竟是怎么回事？？就好像被人左右了情绪。
　　她死死俯瞰着地表略显狼狈的盔甲人，直觉告诉她，无名仇恨的对象，就在这个低阶种的身体中。
　　渴望，想要，将他大卸八块以泄心头的愤恨。
　　对于她来说，姬白不过是个素不相识，夜郎自大的低阶种而已，遵循本能便是顺理成章的事情。
　　将这个激起她内心漪涟的蝼蚁踩死，这是她现在最想做的。
　　“在战栗与惶恐中死去吧，低阶的蝼蚁。” 樱蝶加剧【神威】的释放，两目之中的清明迅速消去，替换为混浊与空洞。
　　记忆能被抹去，身体能被改造，唯有灵魂是存在之本，是一个生物没有被磨灭的证明。
　　【精神扰乱】
　　令人烦躁无比的低语回响耳畔，宛若是尖锐物摩擦玻璃板的杂音，让人心神不宁，情绪暴虐。
　　无孔不入的精神入侵影响范围极大，能够影响的范畴同样如此。
　　生命顽强的杂草以肉眼可见的速度迅速失去生命力干枯死去。
　　肥沃的土地泛起营养不良似的土黄，养分仿佛被一条无形的锁链不断榨取。
　　“啊啊啊啊！……”无论是谁都有内心的阴暗面，在场的几人均是不可豁免。
　　精神类魔咒现存稀少，且学习难度与成本极为高昂。
　　其攻击方式大多便是放大生物内心中阴暗的部分，而相较于魔武双修，实力强横的敌人，攻心明显优于攻身。
　　迅速颓然的场面，那个人的存在显得十分违和。
　　身披盔甲的他支起身来，盔缝中的目光澄明如常，好似对耳边萦绕的洗脑低语充耳不闻。
　　“嗯嗯？精神干扰无法对你生效？”樱蝶柳眉微挑，眯起了眸子，宛若一只蓄势待发的毒蛇。
　　恰好说反，倒不如说这点精神干扰能够动摇姬白的心神才是咄咄怪事。
　　一直以来经受各种诱惑与无形同化的姬白宛若暴风雨中的小帆船，一颠一覆，摇摇曳曳却从未迷失本心。
　　汹涌怒涛如若细腾的浪花，对他来说只是小打小闹而已，千锤百炼的坚韧可不会被这点和风细雨击垮。
　　一位用生命贯彻意志的老骑士，其的归宿是刀与剑的战场，就是死也得挺直自己的胸膛，向恶魔种屈膝下跪，他办不到。
　　“低阶种，你真是好大的胆子。”樱蝶平静的眼底闪过一丝厉色。
　　盔中的人断去了双臂，血迹混杂破损的裂盔显得狼狈不堪。
　　只能身处地面仰视自己的他，目光中没带有一丝卑微与恐慌，平静得不似一个低阶种。
　　她读不懂目光中的具体意味，只觉得内心中的烦躁不见反增。
　　“不知死活的蝼蚁，胆敢揶揄余？”
　　冰冷空洞的声音，宛若是一只无感情的提线木偶。
　　分明是无所作为，仅仅是那道目光便让已被本能完全驱使掌控的樱蝶付诸行动。
　　意识褪去，只留有被本能欲望控制摆布的躯壳。
　　她僵硬的抬起了手掌，凭借着身体仅剩得本能与直觉指向了姬白，空洞的目光中失去了颜色。
　　“……的后裔，终究得为你们的所作所为，付出代价。”
　　“以罪人的鲜血祭奠英灵，以深渊的火灰告慰真祖，以猩红之祖拉萨姆博之名。”
　　“降下神罚。”
　　【拉萨姆博青铜神脉一一一将神之怒】
　　昏暗的天空被扯开了一道巨大的口子。
　　一条粗大深红臂膀从中伸出，恐怖的威压仿佛令天上的星辰停止了旋转。
　　风暴与破音声炸响。
　　与此同时，樱蝶的血液被不明力量抽出部分，流入空中的臂膀。
　　某个不知名的位面，名为将神的高等存在曾为猩红之主旧部，被空中的女孩以部分血液与极大魔能为代价，成功具象化了一条手臂。
　　深红色臂膀周遭空间不断破裂，席卷而起的风暴在巨大臂膀下安分无声。
　　只见，伫立于樱蝶身后的巨大芜神虚像没有闪躲，被手掌狠狠地压在了下边，消散成最原始的魔能粉末。
　　竟然是青铜级别的神脉……这是为什么？？释放这种足以令世界遭到不可逆破坏的魔咒就跟玩似的？？
　　肉体凡胎的姬白对于这阶种之间的巨大差距无疑感受得最为清晰。
　　他没有想明白这个问题。
　　一次性释放出神脉，绝望，甚至于青铜神脉。
　　这等可以任意挥霍的魔能，难道她的身体里是个无底洞么？？
　　莉莉娅丝不过也在自己面前释放过一次青铜神脉。
　　说到底，释放的力量一旦超过自己所能掌控的范围就会变得一发不可收拾，当代血族能学会【神脉】魔咒的本身就便没几个，更别提血脉浓度低下的平民百姓了。
　　愣神的看着空中长发飞舞的银发女孩。
　　青铜神脉乃是神脉这一阶层魔咒的分阶。
　　普通的【神脉】不存在独有一说，只要魔能足够，理论上任意种族，包括人类都能够学习掌握。
　　而青铜神脉则是处于普通神脉之上，以威能排名便是【神脉】【青铜神脉】【白银神脉】【黄金神脉】【史诗神脉】【传奇神脉】
　　而前缀带有姓氏的便是专属神脉。
　　例如带有拉萨姆博，便是吸血鬼专属，是其余种族耗费多少时日也无法学会精通的魔咒。
　　这类魔咒释放操作难如登天，稍有不慎便会将释放者抽成人干。
　　姬白饱览群书，且身经百战见得多，虽未曾掌握多少【神脉】。
　　不过虽没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　只要是有名字的，几乎不存在姬白不认识的。
　　然而他绞尽脑汁也没有从记忆中搜刮出关于这个神脉的相关信息。
　　完全是没见过的神脉。
　　她到底是何方神圣？
　　裂缝中的手掌下降得很缓慢，姬白却没有一丝想要逃跑的意思。
　　在绝对的神脉威压面前，一切反抗与逃跑都是徒劳。
　　“咯吱咯吱……”
　　神威骤降，姬白仿佛听到【天辉】发出不可逆的碎裂声。
　　【拉萨姆博青铜神脉一一一湮灭黑降】
　　仿若漆黑夜空般，吞噬所有颜色的黑。
　　那道黑光形式的“死”倾泻而出，山岳，土包，巨石，颓墙皆无声的消失了。
　　超越了人类所有常识的黑光冲击波从下而上，冲上云霄。
　　其中蕴含的魔能令天地闻之变色。
　　一上一下，两股惊骇的【魔】发生冲突。
　　是谁？？
　　姬白闭上眼睛放低身姿以减弱空中灼目的紫光。
　　虽未被直接命中，间接受到多个神脉威压影响，【天辉】已无法维持形体，裂纹快速扩散。
　　不明黑气未停止工作。
　　一修复一损毁交替进行，双方始终处于一个平衡值。
　　待得威压散去，姬白缓抬起头颅。
　　不用转身，那道熟悉的气息已给了自己答案。
　　狂风席卷，银色长发随风舞动，少女宛若一只灵动的精灵，樱红的眸子满是难以言喻的意味深长。
　　她抬眼，看向了空中那道与自己有着相同瞳色与发色的女孩。
　　寄生虫……
　　明显是自己认识的人，所迸发出的气势却是判若两人。
　　眼前之人是琳没错，长发与眸子的颜色变得更加纯粹，从耳廓上方两侧生出的富有美感黑色翼角。
　　容貌无疑发生了变化，同样的，还有眼神。
　　到底发生了什么……？
　　一一一一一一一一一
　　几分钟前。
　　身体成功重组修复完毕的琳支起身躯，看着空中的裂纹，目光扫过奄奄一息的霍雷，失去意识的扁梓，还有失去双臂却仍挺直腰板的姬白。
　　手撕破了自己的皮肤，将滴落的血液洒在腿上的蜘蛛印记。
　　印记宛若是活过来了似的，一点一点的，将血液吸食饱和。
　　她的身体也在那一刻发生了异变。
　　一一一一一一一一一
　　这是……
　　看着眼前寻常不同的琳，姬白搜索大脑中的片段。
　　眼前的场景激起了记忆深处某个角落的碎块片段。
　　某本教科书中有记载。
　　血族专有体质：灼鬼，寒鬼，返祖当中，返祖体质表现形式较为不明显，副作用也比较轻微。
　　平日几乎不会显现。
　　一旦受到主动激活，将会出现返祖特征，且血脉纯度与【魔能】浓稠度大大提升。
　　难道这只寄生虫是……

13~生气了哦
　　返祖体质，顾名思义，后代个体出现了先祖具有而现今已消亡的外貌或生理特征。
　　虽有种族之间的隔阂，人类词汇中返祖的含义与血族颇有异曲同工之处。
　　按照遗传理论而言，先祖吸血鬼皇室与他们所信奉的神有着亲近的血缘关系，据姬白从无名漆黑骑士那了解到的讯息判断。
　　古代吸血鬼皇室无论旁系或是直系皆具备初拥百分百传承的能力，为何近代消失了，唯一的解释便是当代所谓的皇室旁系【神脉】浓度较之古吸血鬼皇室旁系差之甚远。
　　由此，姬白大胆的推测。
　　当代唯一拥有初拥能力的吸血鬼皇室直系若是算作第二纪元时期，可能只是一个关系偏远的旁系。
　　早在毁灭第三纪元的大浩劫来临前，真正的血族皇室直系便被煽动而起的大陆联军给屠杀干净了。
　　当然，这只是姬白的一己之见，当年的真相或许远比这个复杂。
　　时至第四纪元的今天，吸血鬼这个种族虽不复以往，却是真正意义上的苟了两个纪元，当之无愧的长寿贵族。
　　试想，强若三阶种四阶种都无法逃过时间的抹杀，从第二纪元苟至今日的种族有多少？
　　没了，苟皇非血族莫属。
　　综上而言，返祖体质很是稀奇，千万人中抽不到一个。
　　而根据神脉浓度论，血脉与先祖越近的种族，手中所掌控的权柄便越重。
　　返祖体质一定程度上传承到了吸血鬼真祖的某种生理特征，实力叠加可不是一星半点。
　　完全就是质的飞跃。
　　大千世界真是无奇不有。
　　若自己的猜测没歪，琳或许是他第一个见到的具备返祖体质的吸血鬼。
　　看着空中与樱蝶对峙的琳，姬白屏住了呼吸。
　　臂膀碗大似的伤口血差不多止住了，不所谓，反正已经麻木没感觉了。
　　等待失血过多而死是不现实的，自己又不是没有过求死的行为。
　　喉咙被割破的阴凉至今有所回味，可本应下至阴曹地府的自己却又一次从鬼门关中给拉回来，醒来后往额头一握，保准能捏住那一束柔顺的银丝。
　　若非吸血鬼的身体死去，自己是不会得到解放的。
　　漠视躯体受到的损伤，对待疼痛变得消极而麻木。
　　思考方式完全与人类脱线，到底是从什么时候开始的？
　　空中的对峙处于极为诡谲的状态。
　　四目相对，眸子中皆未带有丝毫的情感，仿若两只**控的布偶。
　　黑风大作，拂起了二人的长发。
　　仿佛只是霎那间，二人皆消失在了空中，夜空中划过两道夺目的白芒，展开了无声的交锋，若欲交织为画。
　　若是这两人继续打下去，估计说不定……
　　瞥过脚下“遍体鳞伤”的大地，摇摇欲坠仿佛稍微挪动半步便会坍塌而下。
　　空气中粘稠的【魔】含量将姬白从思绪中拽了出来。
　　这两边看上去状态都很不正常，驱使躯壳的不是意识，而是纯粹的本能。
　　神仙打架凡人遭殃，两位大神斗法，完全不在意是否殃及池鱼。
　　浓烈的魔粒子混入空气，轻微的窒息感翻腾而起。
　　这般下去，说不定整个鸿雁堡周边方圆百里的土都会被翻个遍，自己跟失去意识的那三人就算躲过了魔能波及也难逃被沙土掩埋的命运。
　　位处风暴中央的二人平静对峙，表面上看似平分秋色。
　　姬白一眼便知，琳体内的魔残余无几，反观樱蝶，表现得仍是风轻云淡，游刃有余。
　　就像是一个无穷无尽的无底洞。
　　琳低吟中带着一丝木愣，纵然体内的【魔】已所剩无几，仍毫无顾忌的继续进行魔力释放前置。
　　糟糕了……
　　魔力不足的情况下释放神脉以上魔咒是会被抽成人干的。
　　那家伙已经彻底失去意识了么？还是根本就是忘了这茬？
　　纵使是如此，双方所汇聚的魔粒子差距若云泥之别。
　　悬殊差距的魔能强度已注定了结局。
　　掀起的狂风吹拂起她的长发，伴随着魔能不断翻腾涌现，少女长发末端染上了一丝若有若无的樱色。
　　已是外强中干的琳丝毫没有占据下风的自觉，摆开架势，像是要拼尽自己的最后一口气。
　　也就在此刻，剑拔弩张的场面瞬间被打破。
　　樱蝶率先中断了魔力输出，无神的眸子中逐渐被惊诧所充斥。
　　无尽的岁月让自己变得麻木不仁，久违的能量波流，恍若隔世相见……
　　脑海中，尘封多年的小木匣被打开了一个口子。
　　“雅娜，快走吧，跟民众一起撤离这里吧。”那道人影在自己的脑海中若隐若现，柔顺的话语夹带着数不尽的无奈。
　　“姐姐大人，您常说只有站着死的拉萨姆博不是么？妾身愿与您共存亡。”
　　“这不一样。”模糊的人影轻摇脑袋，宠溺的揉了揉她的脑袋，随即手指一划，斩断了她的长发。
　　“与民众一起撤离吧，你是拉萨姆博氏延续下去的希望。”
　　“今日，吾以猩红女皇之名，将血族长公主之位禅让于拉萨姆博~雅娜。”
　　“拉萨姆博氏的荣耀托付于你了，雅娜……”
　　一一一一一一一一一
　　樱蝶缓缓睁大了瞳孔，神情呆滞的愣在空中。
　　意识开始恢复，模糊而陌生的画面如若幻灯片一般在自己的脑海中一闪而过。
　　嘀嗒。
　　水滴滴落手心，她才迟迟回过神来。
　　诶诶？
　　指间拂过面颊，有了几丝濡意。
　　奇怪，为什么自己突然……
　　没有给她深究的时间，炽热的能量也不会因她的迟疑而给予她反应的暇余。
　　【绝望阶一一一猩红榨取】
　　未从之前的陌生片段中缓过神来的樱蝶下意识做出了防护行为。
　　手掌一挥，猩红小蝙蝠有序汇聚成拖着长尾巴的赤色彗星。
　　轻而易举将扑面的毁灭能量团拍散。
　　耗尽最后一丝魔能的琳眼神彻底黯淡了下来，坠落而下，无缓冲的摔在了地上。
　　胜负很明显了，或者说这场实力悬殊的战斗一开始结果就没有什么悬念。
　　“到底，是谁？”看着坠入地表晕厥过去的琳，樱蝶愣神的看着手心中的露珠。
　　父亲大人的命令是绝对的，那么，自己要杀掉她么？？
　　杀掉……她？
　　愣神之间，樱蝶不知不觉的走到晕厥的琳身旁，俯下身子抚摸起那与自己几乎无异的银色长发。
　　这个世界上只要有父亲大人就够了。
　　这是樱蝶曾经的想法，然而现在的她陷入了茫然。
　　那些被擅自放入自己大脑中，时不时昙花一现的画面片段又是什么？？
　　樱蝶强行甩开了心中的杂念，目视着晕厥的琳，狠下了心。
　　“对不起，虽然不知道你是谁……”咬着牙，樱蝶摊开汇聚魔粒子的手掌。
　　“抱歉…”
　　“咔呲……”手中汇聚的魔能熄灭了。
　　“为什么……”樱蝶愣愣的看着自己的手掌。
　　为什么，自己对这位少女下不了手？？她刚才可还想着要我的命呢，自己为什么要对她留情？
　　樱蝶陷入了沉默，缓缓摇了摇头。
　　是什么在阻止自己？
　　回眸撇过满目萧然的鸿雁堡，那可怜的几堵土墙已不见了踪迹，周遭的泥地被翻了个不遍。
　　大概都是自己无意识时弄出的杰作吧。
　　最后，深深地看了眼琳。
　　六对鬼翼展开，冲上天空，逐渐化作小黑点。
　　虽然不知道究竟发生了什么，这算是结束了么？
　　失去双臂的姬白意识模糊的从地上站起身来，远眺逐渐消失的黑点，松了口气，瘫软在地上一动不动。
　　实力无穷无尽深不可测，到底是何方神圣？
　　算了，不想了……休息一会儿。
　　起来之后，就依托吸血鬼形态把他们都拣回去。
　　姬白恣意仰躺在地上，大口喘着粗气，心脏卖力的收缩舒张以汲取更多的氧气。
　　“笃，笃，笃……”
　　凭空响起的脚步声让心神稍松懈下来的姬白头皮一麻，赶忙从地上坐了起来。
　　上空，什么东西的阴影覆盖了自己的身体。
　　抬眼看去没把姬白吓一跳。
　　银发少女正直直的站在自己的跟前，双目无神而略显呆滞。
　　“？？？”姬白疑惑了。
　　不是晕厥过去了么？怎么醒得这么快？难道她已经恢复了？
　　“你有力气的话正好，自己动吧，也省得我受累把你带回去……对了，你要是还有力气的话把他们三……”
　　直觉所传来的危险让姬白蓦的紧绷起了神经，挣扎着化作人棍的身体，像只轱辘似的滚离。
　　事实证明，姬白的直觉向来很准。
　　看着自己原本所处的位置已化作一滩焦土，他如是想到。
　　“寄生虫，你这是要公报私仇么？”姬白眯起了眸子。
　　琳没有作出回应，面若冰霜，眸子看不到焦距。
　　还没回过神来么，还是说这只寄生虫魔障了？
　　这难道就是返祖体质的副作用？好吧，看样子不能自主解除这种状态。
　　“我说，你快清醒一下，敌人已经走了，这是友军。”
　　“轰轰！”
　　“看样子指望单细胞生物理解“友军”这个词语太过勉强了啊。”
　　一摇一曳的琳看上去伤势不轻，且随时都有倒下的可能，然而，想要收拾自己这个行动不便的重度伤残，完全足够了。
　　终于，生活还是对自己下手了。
　　“轰轰！”一拳正中眉心，失去天辉庇护的姬白挨了个正着。
　　这毫无保留的魔力轰击，人类被击中肯定是死得不能再死了。
　　“呜呜……可恶啊，当咱没脾气事么？咱生气了啦！”
　　（大概，还有吧，嗯，大概╮（╯＿╰）╭）

14~干什么啊！
　　死亡是一种常见却让所有人都感觉到陌生的正常现象。
　　然而躯壳的死亡对于姬白来说不意味着某种开始或是结束。
　　只是习以为常的家常便饭而已。
　　很早以前姬白就有所感悟，身体中人类的部分与吸血鬼的部分并不是共生共灭的。
　　它们更像是两个独立存在的关系，且关系错综复杂，相互对峙厮杀之间又存着那么几丝暧昧，总结便是相爱相杀的敌对关系。
　　人类的部分被确认“死亡”，无法维持最基本的生命供给之后，将会自动转换为吸血鬼的身体以维持躯体的正常存活。
　　只要吸血鬼部分没有完全死透，那便是真正意义上的不死之身。
　　可就算是不死不灭，人类身体被锤爆激起的痛觉与神经死亡瞬间带来的冰冷却是实实在在的。
　　把咱的脑袋当皮球拍，以为咱真的没脾气的是吗？？
　　“喵了个咪哒，信不信咱亮爪爪挠平你这只欧派怪的胸！”
　　纤长的纯白骨镰顶开了陷入僵直的琳，借此机会，白姬抽身而起，双翼一展试图与琳拉开距离。
　　真是的，人类部分的身体被彻底捣毁，重置需要时间……自己这算是被破~身了呢。
　　挺狼狈的，不过优势很明显握在自己手中。
　　先前战斗的精力消耗，以及体内枯竭的魔能得不到空闲补充，欧派怪各种意义上都已是强弩之末。
　　反观自己则一直处于观众头等席，以逸待劳，伤残也在变身之后彻底治愈了。
　　咱现在可是元气满满，元力十足的全盛期，胜负已定！
　　咱，现在可是力气满满干劲十足哒。
　　“咕咕咕咕……”
　　呜呜……大，大概，是吧。
　　魔粒子能量弹险险擦着白姬的眉梢划过，将其身后的一断枯木炸的四分五裂。
　　“欧派怪，尼来真的么？”白姬挑了挑眉。
　　回应她的是琳没有焦距的眸子，以及六亲不认的步伐 。
　　“正好呢，平时咱就看你这扑克脸不顺眼很久了，今天正好逮住机会，教训教训你这目中无人的家伙。”白姬舔了舔嘴唇，与她身材完全不符的巨镰在她的手中挥动自如。
　　一出来就是残魔状态真够尴尬的，不过这并不妨碍自己揍她，对付这种只长欧派不长脑子的大胸怪物已经足够了。
　　至于为什么这家伙魔障了，白姬不想知道。
　　总之，打一顿就对了，说不定一顿调~教之后欧派怪就恢复正常了。
　　嗯没错就是这样，才不是为了想要出气泄愤呢。
　　况且，她的魔能也应该告罄了才对……
　　“轰轰！”数枚蕴含魔能粒子的能量弹擦着自己的身体飞了过去。
　　……当咱没说。
　　那么，自己唯一的优势便是近距离的肉搏。
　　调动为数不多的魔粒子，绞尽脑汁搜刮脑内有利于局势的【魔咒】。
　　【追风逐电】【千里之风】
　　白姬目光一凝，一对鬼翼朝空怒振，速度骤然上升，宛若离弦的利箭般风驰电掣，空中留下一道道残影。
　　顷刻电光火石，几个呼吸便近了琳的身。
　　一招定胜负！
　　将镰刀作为支撑杆，包裹白丝的双脚如同剪刀般掠去，利用【噬魂者】提供于自己的巨力，施展关节技死死限制住了琳上身以及一条胳膊。
　　失去平衡的琳向后倒去，连带着像只八爪鱼一样盘在她身上的白姬。
　　感受到身下银发少女的挣扎不断，白姬嘴角浮现出一丝得意。
　　目前局势来看，这家伙的魔能已经全部耗尽了。
　　吸血鬼的体术若没有得到魔咒或者法术加持，妥妥跟人类一个级别，这点力气想要挣脱自己的关节技可远远不够。
　　牵制住琳，白姬旋转手中的【噬魂者】，欲用末端杖给这家伙来一顿“公主殿下的慈爱”。
　　镰刀刀身是肯定不能用的，作为传奇神器的【噬魂者：古特玛拉】一旦贯穿猎物的皮肤，就会将其的灵魂汲取入镰权之内。
　　是令敌人闻风丧胆的吸血鬼武器，伤及友军的后果同样是难以想象的。
　　那样太狠了，不至于。
　　于是白姬便打算用杖尾，狠狠地把这只欧派怪批判一番。
　　然而出师未捷身先死，未等她旋转过镰刃，不断挣扎的琳做出了一个惊人的举止。
　　她主动弄断了自己被牵制住的右臂，脱身的同时借助出其不意给对手造成的懵圈效果，一举反制了缠住她的对手，将其压在身下，瞬间攻受转换（这句划掉）
　　“咿咿？！”白姬一惊，正想着将压在身上的这只白毛给蹬开，奈何这无轻重的摁压将她的脚踝连带着腿关节一并抵在身下，完全没有施展的空间。
　　刚想伸手去抓古特玛拉，手腕便被琳仅剩的左爪扼住制服。
　　“呀咧！？”白姬没想到琳的反抗居然如此拼命。
　　哪怕是失去了意识，这只欧派怪还是一如既往的不好对付……是保留了战斗记忆么？
　　失去了古特玛拉的加持，白姬的力气小得可怜，顶多能拿起一块蛋糕的那种程度，自然拧不过生理发育程度较好的琳。
　　可恶啊啊……还敢用这对可恨的赘肉压咱，这是在向咱挑衅么？
　　白姬挣扎扭动肢体，奈何力气小得实在可怜，两只手腕被琳一只手便钳制得死死地。
　　“没礼貌的欧派怪，压住人算什么本事？？给咱起来，咱要把你这对下作的东西砍下来！”恼怒之下，白姬呲牙咧嘴的亮起虎牙逞凶，然而在外人看来，这只不过是一只正在炸毛的白色小奶猫罢了，丝毫没有威慑力。
　　呵，以后压住咱就赢了？
　　看着琳迟迟未再生的右臂，白姬暗自冷笑了一声。
　　枯竭的魔能已经无法维持自我再生能力了吧？
　　让你得意一阵子好了，等你力气用尽精疲力尽后，咱就把你给……
　　白姬的想法无法继续下去了。
　　因为，那张无情愫的精致姣好面容与自己近在咫尺。
　　双方之间都能感受到对方炽热的鼻息，以及那芬芳的体香。
　　一滴唾液滴在了略显失神的白姬脸上，瞬间清醒了过来。
　　尖利的獠牙自嘴角咧开，猩红的舌头舔了舔牙齿，在白姬耳畔呼了口气。
　　迷离之后，见着琳的架势，白姬大惊失色。
　　“……？！等，等等？！你要干什么？？无礼！不，不行的啦，你不能这样啊，咱，咱可是你的，呜呜！……”
　　脖颈处的酥麻疼痛迅速蔓延。

15~礼尚往来
　　从脖颈处不断蔓延开来的痛觉酥酥麻麻，若千万小虫的攀噬。
　　热流伴随着魔能不断从自己的体内流逝而去，让人难耐的折磨中却是掺杂了一丝让白姬意想不到的欲罢不能？……
　　不，也不能算意想不到……
　　毕竟这个地方可是除了某个可恶女表子的獠牙之外，谁都没碰过的禁地。
　　羞耻感与背德感不断从四面八方涌入大脑，奶昔般的脸蛋充斥着薄薄的红晕，宛若一颗熟透的小苹果。
　　“呜呜呃呃……”自迷离中回过神来，白姬
　　“啾啾啾……”
　　“不行啦，不可以的，这样是……”
　　“啾啾啾……”
　　“这样可是不被允许的啊……”
　　“啾啾啾……”
　　“别胡闹了……内食这种行为，可是只有恋人或者夫妻之间才能做的不知道吗？！你这个可恶的登徒子，住手啊，这里可是除了母上……莉莉婊丝谁也没碰过的啊！”
　　吃力的挥起双臂捶打那颗贴着自己脖颈的脑袋，动作就像是小兔子撒娇似的，感官上与实质上都没有任何用处。
　　白姬的怒斥自然没能起到作用，琳动作不停，獠牙探入其中不断索要汲取，无感情的空洞眸子看不见身~下女孩的痛苦，躯壳仅存本能的她只需要满足自己的口舌之欲，让自己觉得舒服这就足够了。
　　“住，住手啊……”白姬的挣扎不断减少，行动力与魔能伴随着体内的血液一并流逝而去。
　　像是滚雪球般，越发挣扎越发无力。
　　终于，像是口腹终于得到了满足，琳舔掉嘴角残留的血迹，顺着白姬支起了身子。
　　恢复了魔能，琳眼眸中精神焕发，残缺的左臂以肉眼可见的惊人速度再生完毕，随即，她将目光转向了耷拉着四肢，虚弱的从地上坐起身来的白姬。
　　未等白姬彻底站起身来，魔能弹无情的在她的躯体上炸裂。
　　娇小的银白身影夹带着几缕黑烟倒飞了出去。
　　“咳咳……用完了就扔，拔X无情的欧派怪的说。”嘟囔着有些阿Q的俏皮话，白姬无力的支着镰刀，拖着残败的身体，一摇一晃的站了起来。
　　体内血液大幅度被汲取导致活动能力与再生能力大打折扣，反观与自己对峙的琳，从半死不活瞬间满血满状态。
　　飞龙骑脸怎么输……
　　战斗经验方面，自己对于吸血鬼身体的运用比之琳差了不止一星半点，这才造成了被反杀的场面。
　　“呼呼……咱透。”白姬调整显得有些紊乱的呼吸，美目紧盯着琳。
　　近身或许自己尚有一战之力。
　　然而，蓝条充裕的法师并不会脑抽到去涉及自己不擅长的领域。
　　低沉的吟唱回响。
　　【绝望阶一一一饿狼咆哮】
　　魔能涌出，在合理的运用与引导下迅速汇聚成型。
　　栩栩如生的魔粒子狼群宛若迎来了月圆之夜，高亢鸣叫，杀欲肆虐的双眸直冲白姬。
　　天地之间宛若黯淡了几分，月色之下，冲锋陷阵狼群如同移动的浪潮，势在必得的向着前方的猎物发起最后的通牒，冲锋而去。
　　白姬无力闪躲，甚至连简单的鬼翼挥动也无法做到，魔能造物狼群一拥而入，顿时挨了个正着。
　　娇小的身子如若海啸暴风雨中摇曳不定的小船，无悬念的被骇然惊涛吞没其中。
　　魔能散去，银发女孩静静的躺在地上，双目禁闭，似乎失去了意识。
　　琳收敛了手中捏握的魔粒子团，经本能分析，尸体毫无威胁，没有必要将魔能浪费在死去的生物身上。
　　她缓迈着步子，走近了濒死的女孩，一面则打量着四周，查看是否还有活着的生物。
　　启用返祖状态之后，不仅意识会被本能替换，机体更是会对周围进行无差别不分敌我的攻击，以保障本体的安全，强悍的恢复能力与魔能的填充速度更是不可思议，站起来之后继续待机没有任何问题。
　　走近女孩跟前，缓缓俯下身，试探她的鼻息与脉搏，确认其身体机能停止，已死亡之后，琳目光瞄向了白姬雪白的脖颈。
　　对于无意识的她来说，这不过是一只装盛有粮食的容器罢了，榨干猎物所有的利用价值，不需要有任何的负担。
　　她咧出了獠牙，攀上了白姬的双肩，毫不犹豫，一口咬下，尖利的牙刺入体肤。
　　“啾啾啾……”
　　“……？？？”吸着吸着，琳凝固了动作，无神的眸子中仿佛充斥着一丝疑惑。
　　只保留有本能的躯壳很明显无法想明白一个问题。
　　“呐怎么样？黏土的口感应该还不错吧？”
　　也就在这时，已被确认死亡的白姬睁开了猩红的眸子，面容如花笑靥。
　　【召唤与变幻学派：阴沙黏土替身术】解除。
　　宛若是金蟾脱壳般，白姬从这具与自己别无二样的躯壳中钻离出来，一把扑倒了陷入迷茫，还未反应过来的琳。
　　能强攻就强攻，无法强攻便智取。
　　莉莉娅丝的精心栽培（误）下，对于战略的领悟白姬可谓是做到了七分实践三分理论。
　　面对一具不能思考的傀儡，智谋无疑是自己最大的优势。
　　早在琳释放魔咒时白姬便将心中的小算盘打好了。
　　自己体内的魔能确实是告罄了，可这不代表自己无法使用【法术】
　　巫族神秘莫测，潜入其中偷学巫术秘典之辈无一全身而退。
　　因而巫术的传播仅限于巫族之内，大陆对于【法术】这一概念知之甚少，自然敬而远之。
　　而事实上，【法术】的释放不需要魔能，准确的说是不需要自身体内的魔能。
　　【法术】讲究的是借力于【自然】，合理搭配运用自然界散布的【魔】，重塑自然。
　　大自然的一草一木，包括超古代建筑，亦或是大地，都可以是借力的对象，只要方法运用得当，便可释放出惊人的超自然现象。
　　高登一定程度上说的没错，人类确实能够通过后天学习掌控这类几乎没有门槛的技能。
　　然而，【法术】门槛虽低，劣势也十分明显，其一便是无学习途径，其二便是释放前置太过繁琐复杂，战场上，敌人可不会留给你时间进行法术吟唱引导。
　　论巫术，受过某只恶魔言传身教的白姬虽算不上如何精通，成功释放两三个学徒级法术还是绰绰有余的。
　　阴沙黏土替身，快速于阴物质界复刻一个与自己完全相仿的黏土玩偶，而将自己的真身短暂隐匿于阴物质界以让替身代替自己承受攻击。
　　神鬼莫测，出其不意，一招制胜。
　　【噬魂者：古特玛拉】未离手，白姬的力量占据压倒性优势，压制之下，琳没有任何反抗的余地。
　　“刚才吸得很爽是吗……所以，做好觉悟了吧？~”看着被自己压制住不断挣扎的琳，白姬笑吟吟的凑过小脑袋，学着她刚才的动作咧出獠牙，在她的耳垂边上轻吹了口气。
　　琳差不多已经使出浑身解数了，两条修长白花花的腿被白姬的两条小腿交叠缠绕，无法动弹丝毫，像是拎小鸡似的被白姬制服了，继续做着无任何意义的挣扎反抗。
　　“咱要开动咯，琳酱别乱动哦，生活不总是这般跌宕起伏嘛，愿赌服输，不能反抗就得学会去享受不是吗？~”虽然知道失去意识的她根本听不到，这么做却让白姬感觉心底极度舒畅，扬眉吐气，一种积怨得报的快~感。
　　当然，她不会承认这只是在满足自己的恶趣味罢了。
　　“啊呜~”酸甜粘稠的浆液入口，浓郁的口感刺激味蕾，被激起的饥饿感驱使之下，填饱肚子的欲望变得一发不可收拾。
　　好甜的血，好刺激的感觉……原来血族内食可以这么爽，赛过维他柠檬茶了耶~
　　这可算是礼尚往来，将这只欧派怪欺负自己的份加倍讨要回来，过分吗？嗯，不过分不过分。
　　内心中说服了自己，白姬继续将注意力转移到了吸食汲取鲜血上。
　　琳挣扎的动作逐渐变得僵硬而缓慢，体内失血不断导致身体活性迅速下降，最后完全失去了反抗力。
　　感受到被自己缠住的那两条不安分的腿没了动静，白姬这才从求食欲得到满足的酸爽中回过神来。
　　目视着近在咫尺的那双空洞眸子，心中莫名的升起了一丝罪恶感，抽出了獠牙，不挑食浪费的舔掉嘴角残留的血液。
　　吃个七分饱就差不多了，嗯嗯~看你下次还皮不皮，哼~
　　白姬支起身子，摸了摸鼓起来的小肚子，抽起手边的骨镰，一闷杖将琳送去见周公后，结束了这场跑偏的潜伏探索任务。
　　收起了【古特玛拉】，白姬四顾周围。
　　说起此次任务，白姬倒是想起来了什么。
　　目光越过倒地不起失去意识的老道扁梓，撇向其一旁仍处于昏迷状态的熟人一一一女装大佬高登酱。
　　真是没看出来呢，各个深藏不露，一身正气的男子真身却是一身正字的少♂女，让人意想不到。
　　寄生虫也是不显山不显水的高手，居然身怀返祖体质。
　　幸好她处在无意识状态，若是有全程记忆可就麻烦了……这家伙肯定会弄个大新闻把我的身份批判一番的啊啊！说不定还会以此威胁什么的……
　　嘛，算了。
　　现在自己就等着人身重置办完毕后，那这群组团刷周公的队友拖回去吧。

16~讲道理
　　高登感觉自己正处于一个十分微妙的状态，身体飘飘然，宛若失去了重力悬浮在空中。
　　“年轻人，你有梦想么？”一道仿佛来自遥远他方的神秘力量，夹带着无上的崇敬与威严的声音降临。
　　有谁叫我？
　　高登回首。
　　只见，一位身材呈倒三角，富有美感的肌肉充满了爆发性的，暴露黑叔叔正以一个展示肌肉的姿势金鸡独立。
　　胸膛前凝实的肌肉若是活物般蠕动，那条因尺寸不合而绷紧的白色三角裤让人眼球爆炸，若隐若现…
　　整个人的背景就是那熠熠生辉的男魂标志。
　　“年轻人，你渴望力量么？？”黑叔叔铿锵有力的声音复述了一遍，粗犷的眸子眨巴了几下，颇有暗送秋波之意。
　　“不，我没有，我不是，别找我。”嗅到了麻烦意味的高登嘴角抽搐不断，赶忙矢口否认。
　　“没有梦想，那太好了！”黑叔叔一合手掌，咧出显眼的白色大牙。
　　“？？什么意思？”高登两眼懵圈。
　　“帕秋莉，苟！”只见黑叔叔邪魅一笑，锅盆大小的粗糙手掌捏了个兰花指。
　　“年轻的“少女”哦，我们需要的便是你这种没有梦想自甘堕落的人！来吧，让你自己的心彻底沉沦糜烂吧！”
　　“你是想要投入这位爆炸流线形肌肉的霸道总裁类型白肤骑士兄贵的怀抱，还是选择这位健美粗犷，却不失硬汉柔情的黑色部落战士？？做出你的决定吧，被命运选中的“少女”！”
　　“我都不选啊。”
　　“好，有前途！不愧是命运之人，真是天将降大任于斯人也！那么少女，这两名兄贵就都交给你了，加油，好好干，从今天开始，以成为榨治~姬为目的，作为一个圆角少年好好努力吧，刚把爹！”
　　“喂喂一一！这是什么意……噫噫噫！……你们不要过来啊啊！……”
　　视野内不断放大，一白一黑的两条香肠嘴不断放大。
　　高登惊恐坐起，不断喘着粗气。
　　冷汗打湿了衣襟，长发也有了些濡意。
　　是，是梦么……？
　　自己这是在哪？
　　一阵茫然之后，心神开始冷却宁静的高登打量起自己所处的这个不算宽敞的小房间。
　　家具寥寥无几，却布置得十分简洁清爽，而自己正躺在中央的床上，蓝发披散而下，散落在自己细嫩的大腿上。
　　身上仅剩下的这件睡衣松垮垮的，有些不合身……
　　等等，自己的衣服裤袜被人给换了？？
　　所以说，是谁将自己带到这里来的？依稀还记得自己之前在……
　　房门被打开了。
　　“你醒了么？”
　　“……光，光♂明骑士？！你，你别过来啊！”高登吓得花容失色，像是受惊的白兔似的缩到了床沿。
　　“光明骑士？？”铁盔歪了歪，有些不明白高登所指。
　　“我吓到你了么？”姬白沉思片刻，下意识摸了摸自己的铁盔。
　　“……你，你是，天辉骑士？”这熟悉的声线与木讷脱线的思考方式，高登很快便从心理阴影中回过神来。
　　“曾经吧，现在不是了。”
　　“是你把我带到这里来的？”
　　“嗯。”
　　“……没想到会以这种方式再次见面。”高登隐晦的抽搐了一下嘴角，赶忙一收自己这略显女性化的姿态，端坐在床沿。
　　“我的衣服是你帮我换的？？”
　　见高登的语气带着一丝责问，铁盔意义不明的凑前。
　　“怎么，还需要找一个女孩子服侍你更衣替服么？”
　　“我不是这个意思，我是说男男之间的肌肤之亲是不是有些，过头了？………放着不管，我自己来就行了。”高登挠着后脑勺，表情显得有些别扭。
　　“………”
　　“干嘛一直看着我？”
　　姬白紧盯着自己的视线让高登稍微有些不自在，下意识紧了紧双腿。
　　“可不可以换一个交流频道？”姬白示意高登瞥了眼他的两条腿。
　　“诶诶？”呈跪坐的高登一愣，头发顺着面颊垂落大腿，一气呵成的动作，本人看上去却对这此没有丝毫的自觉。
　　蓝发“少女”只披着一件上身睡衣，青涩线条柔和的身体，两条比例完美的白皙大腿裸~露在外，脸上挂着迷茫疑惑的色彩，柔顺的长发自然垂落，细雨软绵的声音让人浮想联翩。
　　这般交流确定不会跑偏么？……
　　姬白默默取了只镜子，递到他面前晃了晃。
　　“……啊啊啊！别看这边啊！完，完蛋了，完蛋了……”见着镜中妙曼的身影，愣愣的与姬白大眼瞪小眼了一番之后，高登情绪彻底炸裂，随即双目满是绝望。
　　风评没救了……为什么？
　　“姬白先生，发生什么事情了？”房门处，可儿探出了颗脑袋。
　　“姬白先生，你不会欺负这位小姐姐了吧？”
　　“没有。”
　　“噗噗……”可儿的话语如同暴击，姬白甚至能够看到他嘴角飘出的灵魂状物体，缓缓叹了口气。
　　现在才有所察觉，这是得有多迟钝。
　　“男装，男装呢？？随便哪件都行，快给我！”高登嗖的一声支起身子，揪住姬白的衣领不断摇晃。
　　“在此之前，能不能把声线换回来。”姬白莫得感情的提议道。
　　“……”
　　【拟声术】解除。
　　熟悉的男音恢复。
　　“这头发不像是假的。”目视着高登那头柔顺垂落的蓝色长发，姬白略作思考。
　　之前给高登更衣的时候还想着顺带把假发给摘了，谁知这头发就跟无缝粘贴似的，根本找不到接口，简直就像是……
　　“大概算是真的吧，有剪刀之类的尖锐物么？”
　　姬白将一把短匕递给了他。
　　高登咬住及腰的长发，一刀下去，断发飘然，干脆利落。
　　铁盔沉默了片刻，将衣柜中一套洗得发白的衬衫长裤丢给了高登。
　　“这是你的衣服么。”
　　“嗯。”
　　“哦，谢了。”高等没有挑剔，娴熟的穿上这套相对于自己的身材显得松垮垮的衣服。
　　“有问题就问吧，尽管问。”感受那道紧盯自己的目光，姬白开口道。
　　“这里是哪？”
　　“我家。”
　　“所以说我……”
　　“姬白先生，敷药的时间到了哟。”一道小巧的樱色迈着小腿噔噔跑到姬白跟前，身后拖拽着几卷绷带与一贴膏药。
　　“好的，拜托了。”铁盔微微颔首。
　　“嗯呢~没关系……诶诶？小姐姐怎么把头发给剪掉了？……”可儿好奇的目光在高登身上游走。
　　“他想换一个新发型。”
　　“啊咧？！”可儿点了点头，兽耳竖了起来。
　　片刻后，腰部沾染血污的旧绷带被取下，被可儿轻手轻脚的涤故更新。
　　乖巧懂事的可儿知道姬白与面前的小姐姐（？）有要事洽谈，处理完毕伤口之后，拎着药膏与旧绷带，脸颊红扑扑的用小嘴轻啄了一下姬白的铁盔后，风风火火的跑出房间。
　　“那孩子，是恶魔种吧。”全程沉默的高登开口道。
　　“嗯，一只无家可归的亚猫女孩。”姬白没有否认。
　　“跟吸血鬼勾肩搭背，家里还养了一只亚猫人……你这个骑士当得可真是有意思。”高登轻叹了口气。
　　这么人畜无害的恶魔种老师说他也下不去手，干脆就睁一只眼闭一只眼，装作没看见好了。
　　“她只是一个失去双亲，流离失所的年幼孩子，难道与因战乱不断而颠沛流离的人类小孩有不同么？”姬白反问道。
　　“你还真是变了呢，比起第一次见面来说。”高登面露意味深长。
　　“为什么这么说。”
　　“大概是直觉吧。”
　　“作为女人的直觉么？”
　　“……你居然学会开玩笑了？”高登眯起了眸子。
　　“……你还想问什么。”
　　“那只吸血鬼，被你击败了？”没有在意姬白稀烂僵硬的转移话题，高登顺着话头接了下去。
　　“没有，莫名其妙的逃走了。”
　　“这样么……所以我就被你带回来了？”
　　“嗯。”
　　“你们的消息挺灵通呢。”
　　“关于这点，无可奉告。”姬白语气莫有感情，无形拒绝了高登隐含的疑问。
　　“哦。”
　　两人相互对视，陷入了沉默。
　　“为什么一直看着我？”从始至终姬白的目光从未离开过自己，回想起之前奇怪的梦中，那浑身打满光辉马赛克的流线型爆发肌肉的白色“骑士”，高登一阵起鸡皮疙瘩。
　　“你问题问完了么？”
　　“差不多吧。”
　　“哦，那现在该我问你了。”姬白凑近了过来。
　　“你想问什么？？”高登略带警惕。
　　“鉴于在下之前为高登先生答疑解惑，关于这次的探索高登先生是不是应该一五一十的告诉在下呢。”
　　“你等一下，这好像不是等价交换吧？？那不过是些鸡毛蒜皮的问题。”
　　“这我不管，等价交换，公平合理，没有只占便宜不吃亏的事情。”姬白摇了摇头。
　　“所以你刚才才叫我尽管问……我就说你为什么会这么大方。”高登嘴角抽搐了一下。
　　“数量叠加，还是能赛过质量不是么。”
　　“是个鬼啊。”高登没好气道。
　　“……你不说？”
　　“你想动粗？”高登眸子眯了起来。
　　“不。”姬白摇了摇头。“只是，想跟你讲讲道理。”
　　说着，姬白翻出手机相册，将其中仅剩不多的几张照片在高登面前晃了晃。

17~变味
　　荧幕中封存的老照片，无数回忆连接。
　　画面中的蓝发少女很明显陷入了晕厥，以一个十分不雅的姿势仰躺着，黑色丝袜被磨破了好几处，有被掀开迹象的裙摆破烂不堪，衣着也是凌乱无比，造型卖相就像是刚从某个不可描述的店铺中因工作过劳而被抬出的少女，一脸被玩坏了的样子。
　　一般来说同为男人，除去姬白这种走那都顶着铁盔的异类，或是性取向偏离轨迹的鸡佬，对于这类异性之事或多或少都能提起点兴趣，高登也不例外。
　　嗯，如果照片中的主角不是自己的话，说不定自己会凑近了细致观赏。
　　在他反应过来，欲要做出与这只手机同归于尽之类的过激行为时，姬白嗖的一下收回了手机，揣进了兜里。
　　“别想了，你伤还没好，拿肯定是拿不到的。”姬白把玩着手中的手机，对于跃跃欲试的高某人很是有把握。
　　“你，你这家伙居然做出这种事情……？！我真是看错人了，说好的光明正大呢，你这个骑士之屑当真是卑鄙无耻！快把那些不该存在于世界上的东西删掉啊！”也不知道是怒火冲冠还是恼羞过度，高登脸上显露几丝红晕。
　　“难道你就没有羞耻之心么？你这叫趁人之危。”
　　“不，这叫有恃无恐。”姬白摇了摇头。“我认为我们之间应该是等价交换，你却只想着白嫖，无奈之下只能出此下策，嗯，不能怨我不能怨我。”
　　“好啊，你这手下套之后的循循善诱玩得真是炉火纯青的，不是第一次了吧？？”高登对于姬白的说法嗤之以鼻。
　　“……”姬白刚想否认，却好似想到了什么，欲言又止，最后沉默不语。
　　“如果我表示不想告诉你的话，你会怎么做。”高登紧盯姬白。
　　“不会怎么样，我不会做出僭越职责的事情。”姬白摊手。
　　“真的么？”
　　“嗯，话是这么说没错。”姬白掂了掂手中那只廉价的手机。“但这东西删掉还是感觉怪可惜的，我不用也可以交给需要的人使用不是嘛。”
　　“你……”高登憋着脸，还是化作一丝无奈的长叹。
　　“你想掺和祖神教这趟浑水么？”
　　“职责所在，如果有必要的话。”
　　“好吧，告诉你也无所谓……”高登顿了顿，随即话锋一转。“但是你得先把那些照片当着我的面面删掉。”
　　“不行，待得你回答了我的问题也不迟，这个没得商量。”姬白固执己见，拒绝了高登的条件。
　　“你别得寸进尺了，铁罐头！不删照片别指望从我口中得到什么。”高登抱臂环胸，立场坚定绝不妥协。
　　“行啊，我也不是一定要知道，比这个有趣的事情多了去了，就比如……”姬白埋头鼓捣起手机。
　　“……你在干什么？”高登隐隐感到一丝不安。
　　”在下刚好认识几个百万年薪调音师千万年薪批图大神，这几天他们正缺素材呢，我给他们发几张过去应应急，做成熊猫表情包或者艳照门什么的……”
　　“你休想！受死吧，你这个骑士之屑！”仿佛是被戳中了G点，高登毫无形象的扑向了姬白，为抢夺手机与他扭打在一起。
　　“快拿给我，这种东西不应该存在在这个世界上！”
　　“不要。”
　　“你还怕我反悔么？你觉得我像是那种人么？？”
　　“都说了，这只是有恃无恐。”
　　“可恶啊……”体质被姬白压了一筹，争抢不过，面对姬白那莫得感情也莫得商量的话语，高登只感觉一阵窝火。
　　“啪嗒。”就在两人忘乎所以的争抢中，门悄无声息的被打开了。
　　正缠打在一起的两人不约而同的将视线转向了门边。
　　两人的姿势现在处于一个难以言喻而十分微妙的状态。
　　衣冠不整的高登以一个十分不雅的姿势骑在姬白的腰上，抓着他的衣领，而这一切，都被门边的人尽收眼底。
　　琳：……
　　高登&姬白：……
　　“打搅了，你们继续。”琳装作若无其事的退后了一步，带上了房门。
　　“………”高登停下来动作。
　　“不继续了么。”姬白表示困惑。
　　“……继续你妹啊。”高登满脸绝望。
　　风评又被害了，这到底是为什么？？
　　一一一一一一一一一
　　木桌前。
　　“所以，你确定与祖神教勾结的是骑士么？”姬白沉吟片刻缓声问道。
　　“我没有骗你的理由。”高登耸了耸肩。
　　“理由呢。”
　　“他们身上没有携带任何有关骑士的任何物件，但我想一个人的行为举止与不经意间透露出的说话语气若不加以掩饰，足够判断出他的真实身份了。”
　　“他们交易的内容是什么？”
　　“谁知道呢，我要是明白具体详情，完全不需要去劫他们的单，打草惊蛇是愚蠢的做法不是么？”
　　“从行动上判断，他们应该是便装骑士，不过这并不能做出进一步判断，证明他们是哪个骑士团的……我知道的差不多都告诉你了，可以把那些照片删除了吧？”
　　“……嗯。”姬白当着高登的面删除了手机中他所谓的黑历史。
　　在反复检查没有存留也没有备份之后，高登如释重负，悻悻然将手机还给了姬白。
　　姬白什么话也没说，站起身往房间外走，却被高登拽着了肩。
　　“骑士先生又要独自行动了么？”
　　“你这是什么意思。”
　　“嘛，我好歹也是提供情报的那一方吧，带我一个怎么样。”
　　“我可不负责照顾伤残病号。”
　　“咯吱。”房门再次被打开了。
　　“你们还没完事？”琳挑了挑眉。
　　“别误会，至少我的性取向是正常的。”高登默默放开了拽住姬白的手。
　　“性取向正常的女装少年？”
　　“你不拆我的台会死……？”
　　无视了两人的斗嘴纷争，琳微埋着脑袋，迈着稍微有些别扭的步子走到了姬白跟前。
　　“有事？”
　　“嗯。”琳欲言又止，面无表情的俏脸上略带纠结。
　　“有事就说。”不解风情的姬白并没有看出什么异常。
　　“你的命还真大呢。”深思熟虑的话一到嘴边瞬间变味。

18~两边
　　虽说是无意之为，击伤了队友，留下烂摊子还需要队友擦屁股，这应该是要道歉的吧？
　　开启状态实属万不得已，曾因此闯祸的情况不占少数。
　　虽处于无意识状态，听着别人语言中的描述以及亲眼目睹战后造成的损害
　　具备三无属与隐藏傲娇属性的琳有轻微的沟通交流障碍，精确点说便是不懂得如何说话，加上本人也并不主动积极，营造出冰山之上的高岭花形象非一日之功。
　　一路上很是纠结，凌乱的大脑不断组织语言，又一次次感觉不合适，施以否决，不断重复这个死循环。
　　直至走到门前，绞尽脑汁将散乱的语言拼凑完毕的琳深呼了口气，刚打算敲开房门，却发现门是虚掩着的。
　　礼貌的与厨房内穿着围裙跟个幼~妻似的可儿打了个招呼之后，推开了内房门。
　　然后……
　　便见到两个大男人互相交缠骑乘，美不胜收的画面。
　　……自己是不是来的不是时候？？
　　琳陷入沉思，得出结论。
　　光鲜之处，那只铁盔一板一眼，看上去无欲无求，但终究是个人类，同样是有需求有欲望的。
　　所谓越是正经守序的人，私底下的放纵与发泄便越是疯狂，一些见不得人的特殊癖好也会在夜深人静之时展露无遗，这便是人的两面性。
　　所以，这样一个死板而偏执，且不懂得变通的人私底下应该会有一些排泄自身压力的……行为吧？
　　比如说萝莉控，甚至是伪娘控什么的，更为严重的话，他有可能是个G……
　　琳嘴角抽搐了一下，画面太美，没敢继续往下想。
　　不过这些萝莉控伪娘控什么的，大概能算是正常爱好……吧？
　　“有事么？”一如既往木讷而不解风情的话语。
　　不知道为什么，这话在琳听来莫名的刺耳，一时间几丝恼火绽放心头。
　　她有一种想要把扣在这家伙脑袋上的罐头给摘下来的冲动。
　　混杂着心火，琳沉着冷静的心境与思绪被瞬间打乱，带着一丝冷意说出了一句具有歧义的话语。
　　“你的命还真大呢。”
　　除了满满的嘲讽外，哪有一丝感谢的成分？？
　　这句话刚一出口琳便后悔了，然而于事无补。
　　“嗯。”姬白略作思考，觉得琳说的挺有道理，便表示笃定的点了点头。
　　不得不说，能把天给聊死，让场面瞬间冷下来也是姬白的一种天份。
　　一句话便能将想要与自己侃大天的对象噎得哑口无言，是十余年的尬聊功底也难以企及的。
　　若是细致的观察便会发现，姬白看着琳的目光有些躲闪。
　　在别人无意识的情况下做了那些事情，终归让严以律己的他产生了负罪感。
　　而依照琳的反应，她似乎完全没有之前的相关记忆，这也让姬白略松了口气。
　　“我知道你现在心很乱，想迫不及待的一探究竟，但也请你别失了理智，一个人的力量终究有限。”高登打断了沉默，拍了拍姬白的肩膀。
　　“听闻骑士王阁下时常将指挥权让与副团长恩佐，只身一人杀入敌军本营，看样子并非空穴来风……到现在还没学会团队合作，骑士先生看样子还是没有长进呢。”
　　“我想你误解了。”姬白转过身。“在下只是单纯的不想照顾病号而已，这么做毫无益处，还会拖慢我的行动。”
　　“你又要擅自自作主张了？”琳微微挑眉。
　　“不是自作主张，只是有必须要完成的事情。”
　　“分明已经失去作为骑士的资格了，为什么打算去掺和这趟浑水，果然还是放不下么身段。”高登对于这个问题有些兴致。
　　“或许吧。”姬白做事雷厉风行，甲胄在身，拿上武器便往外走。
　　“如果我没猜错的话，你想去梭罗城是么？”琳的话语令姬白步伐一滞。
　　梭罗城，位处于人类联邦西南方位的中央城邦，辉煌骑士团总部所在地，同时蕴含有另一重身份一一一一姬白的故乡。
　　“………”
　　“默认了么？虽然你要去哪是你的事情，不过姑且跟你说一下吧。”
　　“下一个委托的地点就是梭罗城……上层似乎是察觉到了什么，最近团内委托十分频繁。”
　　一一一一一一一一
　　“有趣，真是意料之外的有趣。”身着束带礼服的俊逸男子将手中合订的资料本扔回桌边，饶有兴致道。
　　“该表扬一句直感灵敏么？这边还没来得及出手就先发制人的有了这般大动作。”男子喃喃着，随即好似自嘲的笑了笑。
　　“真是一步大胆妄为的棋，却像是被扼制住了咽喉一样让人哑口无言。”
　　“大人遇到困难了，需要妾身为你解决问题么？”身后侍奉的侍女恭敬道。
　　“不需要我亲爱的女士，咱们得放长线钓大鱼明白吗？猎物越是得意猖狂，我们便越是要装聋作哑，稍微有风吹草动那便满盘皆输……辉煌骑士团不过是个小虾米罢了，比起那只附骨之疽，完全不能算是一回事。”俊逸男子摆了摆手。
　　“可是，凡人们的行为愈加肆意妄为了，这样真的好吗？”
　　“我亲爱的女士，我可没说会毫无作为，袖手旁观可就太对不起观众了，那些小虾小鱼倒是无所谓，让后面的那条大锦鲤心生疑惑有所防范可就糟糕了。”男子眸子眯成了一条缝。
　　“至于辉煌骑士团？伪造骑士王回归的假象确实算得上一步高棋，既消除了骑士团内各种不和谐的声音，最重要的便是赖掉了新任骑士王的选拔，因此继续独揽骑士团内的大权。”
　　“天辉骑士在民众们心中的声望极高，自然不能随便查办，况且这种时候谁站出来弹劾就会沦为千夫所指，咱们得想个温和的法子让他们下台不是么？”俊逸男子抿了口淡茶。
　　“您的意思是？”
　　“让莉雅……哦不，不朽骑士先生前来见我。”
　　“是，大人您打算派遣她去么？”
　　“她？哦不，我可没说要让她去，她不过是作为一个收尾的人罢了。”男子嘴角勾勒出一丝意味深长的笑意。
　　“解决的方式我早就想好了，人选同样也是。”
　　一一一一一一一一一
　　“你这个小年轻，到底拿这把剑去砍什么去了？？去的时候完完整整，回来的时候碎得整整齐齐。”林拓头疼的扶额，满是为难的看着布包里头碎得断断续续的银色残骸。
　　“真是个败家子啊，这么好的剑，据传这把剑可是精灵工艺啊！就这么成一堆不可回收的碎片了，你这个当后爸的还真是一点都不心疼哈！？”
　　“我记得你说这把剑是你锻造的。”姬白沉默片刻，问出了自己心中的疑惑。
　　“咳咳！……这不是重点好吗？你到底是去砍什么东西了？要知道这把剑我当年可是拿去……”
　　“可是拿去什么？”
　　“你小子这会抓重点咋就抓得这么准呢？？”林拓嘴角抽搐了一下，没好气道。
　　“到底是你，砍什么东西去了，这把剑就是拿去砍兽人皮都是削铁如泥好么，能让这把剑碎成这种程度，普通的【神脉】都悬着呢。”林拓点燃了一支烟，烟雾缭绕中满是复杂的看着断剑残片。
　　怎么说呢，那眼神就像是一位年迈的老父亲看着逝去儿子昔日的遗物似的，让人一言难尽的复杂。
　　“抱歉。”姬白下意识道出了句有些没头没脑的道歉。
　　“算了算了，既然这把剑已经送给你了，怎么折腾那是你的事情。”林拓深深地吐了口烟圈。
　　“能修好么？”
　　“修好？”林拓瞥了姬白一眼。“你觉得呢。”
　　“不知道。”
　　“你这小年轻……”林拓话语中充斥着一丝无奈。
　　“这把剑的损坏程度，就是请矮人锻造师也于事无补，倒是你为什么一直带着这把砍不动人的破烂货呢？”说着，林拓指了指姬白腰间悬挂的【破妄】。
　　“也罢，你小子估计是穷疯了。”林拓摇了摇头。“回去吧，我只能跟你说尽力而为……但是这次可不能赊账，要收费的啊。”
　　姬白微微颔首，转身离去。
　　“陷入困惑的羔羊，路不应该是别人走过的，而是自己去开辟寻找。”看着姬白的背影，林拓轻声喃喃道，叼起烟袋，拦起手边的碎片块走入了内间。
　　“要去梭罗么？……也好。”林拓自言自语的点了点头，将碎片包囊放到桌边。
　　桌前，显得陈旧的水泥墙上，那枚象征着骑士最高荣誉的勋章熠熠生辉。
　　一一一一一一一一
　　千里之外，梭罗城中央。
　　辉煌骑士团总部会堂内聚集了满满的人头。
　　演讲台之上，魁梧而威风凛凛的暗银骑士结束了自己的演讲。
　　“感谢骑士王阁下对于新生后辈们的激励与鼓舞！”
　　伴随着满堂的欢呼声与鼓掌声，暗银骑士徐徐走下演讲台。
　　“骑士王阁下的目光还真是一如既往的犀利而老练，你说是吧，兰迪队长！”
　　“嗯……”一个月前，被豁免了罪名并调任至总部的兰迪此刻也在大厅内。
　　并不似周遭同僚那般欢呼，他只是这样静静的看着那道自己崇拜的身影，若有所思。
　　后台处，演讲结束的骑士王迈着缓慢的步子，与身着礼服短裙的黑发少女擦肩而过。
　　少女停下了步子，回眸，眼神中带着意义不明的看着那道暗银背影。

挫败……
　　低烧刚醒浑身无力，又因为一些原因，突然之间好挫败…… (ó﹏ò)
　　只能木愣的对着WPS发呆。
　　想要敷衍出一篇很简单，可是咱真的不想那样做(╥﹏╥)请大家给我些时间，明天补上，而且会额外更……
　　(T ^ T)
　　或许是时候想明白，自己到底适不适合了吧。
　　有的人从一开始就注定走不长。

19~残半之塔
　　“兄长大人。”
　　暗银骑士动作一滞。
　　叫住他的黑发少女轻轻走到了他的背后，素手伸出，替他顺了顺披散落肩头的骑士长缨。
　　“公共场合需要注意自己的形象呢。”温柔似水的话语让人如沐春风。
　　“嗯。”暗银骑士转过身，点了点头，木讷的行了个礼后，风风火火的离开了。
　　目视着远去的背影，姬月的微笑出现了一丝意味深长，最后隐入黑暗。
　　一一一一一一一一一
　　梭罗城门前熙熙攘攘，有序的排列着长队。
　　一座极为宏伟的城镇，直接的感官是这样告诉琳的。
　　至少自己扬起头也无法看清城墙具体有多高。
　　琉木打造的砖瓦一块块切割规则，金碧辉煌，没有丝毫陈旧感。
　　都显得十分新颖的梭罗城对她似乎很有吸引力。
　　所及这座繁华的都市，熟悉的边城相见形拙，别扭的生出一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　高高悬挂于城墙之上的太阳十字旗帜随风舞动。
　　“第一次来这？”
　　“嗯。”琳面无表情的颔首。
　　“你呢？”
　　“我？我可能是最后一次回到这。”姬白趁着排队的余裕，鼓捣检视包囊中的物品。
　　日常的物品维护是很重要的，关键时刻护具的可靠性能使你捡回一条命。
　　“滋滋滋....”琳一口吸进管内的牛奶，舔了舔嘴唇，仿佛有些犹意未尽。
　　“......我脸上粘着什么东西么？”琳有些好奇歪了歪脑袋。
　　“牛奶什么味道？”姬白表情木然。
　　“有点苦涩，不像你们所说的那么好喝，但也并不是不能入口。”折好干瘪下去的牛奶袋，琳略作思考作答道。
　　“看你喝的挺开心，我这儿还有些存货，要喝么？”
　　“你不介意的话。”
　　插入软管，滋滋滋的吮~吸声再次响起。
　　“味道不怎么尽人意，所以干嘛要喝着受罪？”姬白问道。
　　“不知道呢。”琳面无表情的咬着习惯。“或许是苦涩之后，那股纯浓的味道让人回味无穷吧。”
　　“你们不喜欢喝牛奶，不也一样备在身上么。”
　　“别把我包括在内哦。”一旁沉默不语的高登酱咬着吸管蓦的开口道。
　　姬白确实不喜欢品尝牛奶，不过不是因为牛奶的味道。
　　这乳白乳白的颜色总能勾起他记忆深处不怎么美好的回忆，逼着自己将这玩意喝下去说不定胃袋得痉挛一整天。
　　想到了什么，姬白默默将视线转向一旁与琳吸着同款牛奶的高登。
　　“有事？”
　　“你今天穿错衣服了。”
　　“什么意思？”
　　“在下没看错的话，这身是男装，不怎么适合你的身材。”
　　“再继续玩这个梗我真的要生气了，铁罐头。”高登满头黑线，平生以来第一次有了想要痛击友军的冲动。
　　“为什么不穿那身，挺适合你的。”姬白神情认真，说出了自己的不解。
　　“我看你是在故意找我的茬.....”
　　霍雷扁梓重伤而无法参与行动，委托自然扛在了唯二有战斗力的姬白与琳肩上，加上临时外编人员的高登，一男一女一伪娘组了个同花顺一起奔向目的地。
　　虽然大家都对身为人类的姬白毫无无伤感到很有疑问。
　　“别吵了，到了我们了。”作为此次行动三人组中唯一的非人类，琳表示已经对于两人三天两头的拌嘴产生免疫力了
　　关系差到鸡毛蒜皮的小事都能拌嘴，危急情况不内讧都得烧高香了。
　　不过两人的关系又不似火药桶与火星的那般激烈，总觉得有些微妙。
　　姬白总是有意无意的提起这件事情，要说不是故意的，琳肯定不信。
　　而高登的反应也从一开始的二话不说撸袖子盘人变为白眼一过，傲娇之中带着一丝......乐在其中？？
　　若是换作是网络，这两人大概便是沙雕网友所说的‘CP组’了吧。
　　“三位旅客留步，请出示梭罗居民证件或是暂居入境证件。”守门的的骑士彬彬有礼的态度让人很是舒服。
　　肩章上刺绣的太阳十字，无疑是辉煌骑士的成员之一。
　　“好的。”三人各自解下自己的行囊，置于地面，翻出事先携带的通行证。
　　琳的包囊算是最少的一个了。
　　稍微例行公事的进行排查即可，除去一些较为敏感的物体外，骑士们并不会做深入调查，窥探别人的隐私是对他人的不尊重，除去极少部分嚣张跋扈的纨绔无赖骑士外，谁都懂得这个道理。
　　很快，三人得到了放行。
　　“这位先生，请您稍作停留。”
　　“我么？”姬白指了指自己。
　　“是的，您的剑，似乎超过了梭罗城规定的携带规模，所以不能入城。”
　　“嗯？是这样么？”姬白有些为难的摇了摇头盔。“骑士先生你所指的是哪一把？”
　　“黑色的那一把。”守门骑士指了指姬白腰间悬挂的【破妄】。
　　“能测量一下么？”
　　“可以，请您稍后。”接过【破妄】，于测量条上一对比，【破妄】确实超出了规定的超度几厘米。
　　“只超过了几厘米，骑士先生可否通融一下？”高登微微蹙眉。
　　“先生，请别为难我们，我等只是公事公办，上头怪罪下来，我们这些小骑士担待不起。”骑士恭敬道。
　　“可是.......”
　　“你们两个先进去吧，我稍后就来。”姬白并不想为难这位年轻的骑士，相反，他对于这种格尽职守的正直骑士很有好感。
　　“谢谢先生的理解。”
　　“嗯。”
　　不过这也让他有些犯难了，【破妄】超越了规定尺寸是他完全没有想到的。
　　虽总是调侃这把剑是带在身上都嫌重的破烂，说真的，它对于姬白意义非凡。
　　丢弃肯定是不可能的，自己就算是回一趟边城将它寄放到家里也不会将它置之荒野。
　　“发生什么事了？”就在这时，一位身材魁梧高大的骑士经过。
　　“一切正常长官大人，只是这位先生的剑超过标准了，需要处理一下才能进城。”两位守门骑士闻言见人，立即恭敬的行了个礼。
　　看上去，似乎是这里管事的。
　　“.....”姬白默默转过身来。
　　“就是他么？”高大骑士缓步走到姬白跟前，微作打量。
　　只见他伸出了手。
　　“恕在下冒昧，阁下的剑可以交给在下看看么？”
　　“无妨。”姬白表示无所谓，递上了【破妄】。
　　“......很奇特的剑呢。”高大骑士官仔细的端详了一番，用手抚摸，挥动，这才缓声道。
　　“谬赞了。”姬白接过对方递回的【破妄】。
　　“......阁下的另一把剑，也能借我看看吗？”
　　就在姬白想着如何处理【破妄】之时，高大骑士的声音唤醒了他。
　　只见那道目光带着灼热，死死的盯着姬白腰间另一把银色长剑。
　　【银色王座】，这是林拓将修复完整的长剑交予姬白时，郑重的赋予此剑的名字。
　　能让一柄碎裂成块状的长剑焕然一新，姬白当时也有些没有想到，甚至猜测林拓会不会是拿了一把同款剑忽悠自己。
　　“若阁下感觉冒昧，大可不必，在下只是，看那把剑有些眼熟罢了。”
　　“既然是骑士大人的要求，在下没得拒绝。”姬白没多做犹豫，将银色长剑交予高大骑士的手中。
　　“谢谢.....”高大骑士接过银色长剑，双目一凛，仿佛是在打量一件至高无上的艺术品般。
　　“真是，太像了......”高大骑士默默喃喃道，随即无声息的将长剑送还给了姬白。
　　或许，这就是缘分吧。
　　“打扰您了，尊贵的先生。”高大骑士微微行礼致歉，然后便面朝两名守门骑士。“放这位先生入城吧。”
　　“可是长官......”
　　“那把超过规格的剑只是一柄未开刃的劣质凡铁剑罢了，不在范畴之内。”
　　“放行吧，出了事算我头上就行了。”
　　“遵命。”
　　闻言，姬白一愣，看着腰间的【破妄】有些迟疑。“不，事实上这把剑并不是未开.......”
　　“行了行了，这把玩具剑连黄油都砍不断，别老钻这些牛角尖哈，谢谢几位，我们进城了啊。”一旁看不下去的高登推推搡搡的将姬白推进城内，一面不忘向高大骑士致谢。
　　“铁罐头你脑袋生锈了么？人家给你台阶你不下，反而还要打人家的脸，老实人也不是这么当的好吗？？”高登小声抱怨着。
　　“.......”姬白就这样抱着剑，半推半就的进了城。
　　“年轻人，你曾经是一个骑士，对么？”高大骑士在身后叫住了姬白。
　　“.....现在不是了。”姬白并没有否认。
　　“这样啊，如果觉得日子过得太闲，不妨来找我重操旧业。”
　　“.....知道了。”迟疑片刻，姬白回首微微点头。
　　一一一一一一一一
　　“铁罐头，梭罗城是不是有一座残存一半的蓝色水晶塔。”走在不同于边城的繁华街道上，高登突然开口道。
　　“是的，你以前来过？”
　　“没有，只是有所耳闻。”高登摇了摇头，嘴里念念有词。
　　“当高等阶种降临而至，残半之塔支离破碎。”
　　熟悉规格的话语，好像在哪里听过........
　　“当天罪眷族祸乱人境，英雄骨冢炬之余烬。”姬白鬼使神差的下意识接到。

20~日落
　　“当天罪眷族祸乱人境，英雄骨冢炬之余烬。”
　　姬白不记得这句话究竟是谁对自己说的，冥冥之中，脱口而出，自己也是微微一愣。
　　“当天罪眷族祸乱人境......”高登喃喃着复述了一遍。“这句话是谁跟你说的？？”
　　“忘记了。”略作思索，姬白摇了摇头。“只是依稀记得，在哪听过。”
　　听闻高登这熟悉的语序，姬白想也不想张口就来，像是下意识行为。
　　“不记得了么？”高登对于姬白的话语不疑有他，这只木讷的铁罐头会不会说谎都是个问题，一根筋的直肠子是绝对做不到诓骗他人脸不红心不跳气不喘的。
　　“这对你来说很重要么？”
　　“不算是吧，只是顺带注意一下而已。”一阵沉思之后，高登也没放在心上。“曾经探险过的一个秘法遗迹里边刻有这段文字，我有些印象。”
　　“当高等阶种降临而至，残半之塔支离瓦解？”姬白摩挲下巴陷入沉思，没过多久便放弃了思考。
　　牛头不对马嘴，毫无因果关系，完全想不明白到底是什么意思。
　　“你在这一块算熟么？”
　　“梭罗城是我的故乡。”
　　“看样子我还挺幸运，找到了个本地的地头蛇。”高登从口袋中摸出了根棒棒糖，叼在嘴里。“不介意的话，可以带我参观一下你的故乡么？我还挺想见识一下那座从上个纪元便伫立于此残半水晶塔呢。”
　　“没问题。”隐隐觉得高登并没有把话说完，姬白并没有点破，谁身上没有点不可告人的秘密？
　　“还是先找到住宿的地方吧，这座城人~流量不小，晚些估计得花大功夫寻找旅店了。”回望身后仍望不到尾巴的长队，琳提议道。
　　“嗯。”作为梭罗的本地人，姬白孩童时期便了如指掌了梭罗的大街小巷，自然是对本地最为熟稔的他作为向导引领两个初来乍到的愣头青。
　　多年之后回到家乡，没有千万的感慨与触动，吞吐着熟悉的空气，仅仅给他带来了一丝亲切与熟悉。
　　“跟我来吧。”姬白带头在前。
　　家乡的一草一木仍是多年前的模样，就格局上来说没有太大改变，也就多了一些自己说不上名字的新店铺。
　　梭罗仍旧是自己离开前的模样，它不会因任何人的离去而发生改变，不出意外的话，自己曾经的家仍伫立于城镇的西南角。
　　或许她此刻便与自己位于一座城镇。
　　甩开了这些念想，带路的姬白行进的方向正有意无意的远离西南角。
　　一一一一一一一一一一一
　　“真是出色，看样子他很明白究竟该怎么做。”中年男子恣意坐于丝绸座椅上，咧开了嘴，毫不吝啬自己的赞赏。“本来还盘算着是不是要去提点一两句，看样子完全不需要，副团长先生安排的很妥当。”
　　“隼木，近来有何异常？”
　　“一切尚好。”守候男子一旁的面具人止住了话语。
　　“有事直说，不必遮掩，难道不是我们不是一家人么？”男子轻佻的笑了笑。
　　“小姐她恐怕颇有微词。”
　　“哦，你果然还是在担心这个问题啊，她是我的女儿，也很清楚自己的立场与使命，知道自己到底该怎么做，关键时刻不会失掉分寸的。”
　　“不过说到这里......”中年男子的笑意带上了一丝暧昧挑逗。“你们两个感情培养得怎么样了？”
　　“.....尚好。”面具男子不动声色的微微撇过头去。
　　“哈哈哈，年轻人之间热恋我这个老头子还是不说三道四的好，不过，还是得拿捏分寸，太过火热的男人，女孩子是不会喜欢的呢。”中年男子略带着一丝玩味。
　　“大人放心，我与小姐相敬如宾。”
　　“哈哈哈，隼木啊，你这是害羞了？”
　　“没有，还请大人不要开这样的玩笑。”面具男一板一眼的答道。
　　“好好，你们年轻人的事，我夜不多做掺和了。”中年男子收敛笑容，神情重新回归严肃。“不仅是她，同样记住你的使命，这是我们与生俱来便铭刻于血脉的职责。”
　　“您的意志，大人。”
　　一一一一一一一一一
　　“这里就是残半的水晶之塔么？”
　　纯晶体打造的冰蓝色结晶塔在阳光照耀之下熠熠生辉，反射出五彩缤纷的色泽，周遭加固的护栏上挂着‘游客止步’的字样牌子。
　　“一眼望不到头呢。”高登好似感慨的喃喃道。
　　“想要看这座塔的全貌，至少得出城区几里地的位置，隐隐能见到半空中残缺的塔尖。”姬白尽到了作为想到的本分，开始介绍到。
　　“这座塔具体年代大约是在什么时候？”
　　“谁知道呢，有可能是上个纪元，也有可能是上上个纪元，甚至可能是第一纪元。”
　　“那可真是了不起，伫立了千年之久仍屹立不倒.....话说铸造这座塔的材料是什么？”手遮反射的光线，高登感到有些好奇。
　　“不知道。”姬白的回答让他的好奇心落了个空。
　　“不知道？你们圣殿协会难道没有具体分析这座塔的构造么？”
　　“分析过，但是失败了。”姬白摇了摇头。“这座塔的材质结构固若金汤，根本无法完成取样。”
　　“简直就是鬼斧神工，根本不是低阶种能够铸造的建筑。”
　　“......你们有没有好奇过，这座塔当年是怎么崩塌的？”仰视着一眼望不到头的塔尖，高登好似在自言自语。
　　到底是个怎么样的存在，将这座金城汤池的铁塔击成两截？
　　“呐，吸血鬼，你们的工艺水平能达到这种地步么？”见琳走上前来，高登不假思索的问道。
　　“估计不行......这不是重点，你们注意到天边的那道残红了么？”琳面无表情的指了指天空。
　　“嗯嗯？？”姬白微蹙眉头。
　　“残红？？”高登瞬间觉得此话另有所指别有深意，将视线对准空中的斜阳。
　　“你的意思是，当残阳落到这座塔的半腰之处，会出现异景？”
　　“不，我是说。”
　　“哐哐！”琳将姬白与高登的脑袋相撞在一起。
　　“都已经日落了，说好的找旅馆呢？”一字一顿，仿佛是从牙缝中崩出来的话。
　　（停电来电不断循环....只能愣愣的看着黑掉的屏幕欲哭无泪，我还没保存啊！！！赶紧时间用手机码了一篇，字数较少，只能明天补上惹~~）

21~城郊旅馆
　　盛夏将至的梭罗城客流量很是恐怖，待得三人离开了残半的无名之塔天空已是落日余晖下，街头的旅馆皆挂上了写有“客量已满，请另客人寻他家”字样的木牌。
　　半晌，天空阴沉，黑稠的乌云压顶，道道闷雷预示着即将来临的暴风雨。
　　转遍了梭罗城北城区的每一条街道小巷都没有寻到一家尚留有空余房间的旅社。
　　本打算着前往南城区住宿旅店，突如其来的黑云滚滚让他们犯了愁，迫不得已只能乘坐马车前往距离较近的北城区城郊处碰碰运气。
　　“明天一定是晴空万里。”城郊处下了马车，姬白仰视着阴郁浓稠得快要滴水的乌云，摩挲着下巴。“嗯，你们说是么。”
　　“晴不晴空不知道，不是某人一定要去参观那截断塔的话，我们现在应该在透过城区旅社的窗户看街上的落汤鸡。”琳似乎对此颇有微词，难得的一次性蹦出了这么多个字来。
　　姬白默默瞥了眼身旁的高登。“听到没，说你呢。”
　　“铁罐头，你别的本事没有，甩锅的功夫那绝对是甩得人没脾气，不是你一口一个“梭罗城哪个地方我没有去过，熟稔着呢”，然后硬扯着我参观的吗？”高登立马不乐意了，对于姬白甩锅的行为表示严正抗议。
　　“一路上叨叨念念，牵肠挂肚的人不是你么，优先带你去了还这么多意见，不识好歹。”姬白摇了摇头。
　　“你这罐头别转移话题。”
　　“够了，你们要是想被淋成落汤鸡可别拖我下水。”琳有些头疼的扶额。
　　话音未落，漆黑的帷幕划过一道破晓的响雷，照亮了城郊的树林。
　　“走吧，当务之急是找到可供休息的旅馆。”姬白收起与高登拌嘴的劲头，对待正事的态度，姬白一向严谨靠谱。
　　于道道闷雷声中，三人走进了城郊的树林。
　　随着时间的推移，仅存的光线被乌云覆盖，森林中能见度逐渐降低。
　　“铁罐头，你大概还有多久才能走出去？”高登伸手，几滴小雨粒打在了他的手上。
　　狂风宛若一只无形的大手掀起地上的树叶，暴风雨很快就要来临了。
　　姬白停下了脚步，说出了富含大宇宙周而复始哲理性的三个字“不知道。”
　　“？？你不是号称梭罗城资深地头蛇的么？在这里生活了几十个年头，连这座城都没有摸清楚的吗？”
　　“你没来过城郊？”琳翻开了不知是什么时候顺到手的简易梭罗城地图册。
　　“来过，小时候经常私自带着我妹一起跑到这里的游乐园玩来着，不过因为某些原因，城郊拆迁重建了。”
　　“所以，你压根对这里的地形不熟悉？那你还带着我们兜了大半天的圈子？”高登有些无语。
　　“你们又没问我。”姬白摊了摊手，表示自己很无辜。
　　“你还真是头铁……”
　　“别吵了，蟑螂好歹曾经来过，胜过我们两个初来乍到的瞎转悠，而且……”琳指了指前方。“我好像发现旅馆了。”
　　顺着琳的目光看去，阴郁森林中伫立的老旧公寓楼犹如黑暮的守夜人，幽暗的灯光在黑暗中极为显眼却又带着一丝诡谲，轰鸣的雷声奏响，陈旧褪色的墙体映射得苍白。
　　“这地方居然会有公寓么，该说是走了狗屎运么。”高登摸出一根棒棒糖塞进嘴里。“这老楼看上去有些年头了，卖相到时有些诡异。”
　　“诡异？不。”姬白摇了摇头。“你应该去看看高等吸血鬼的宅邸，那才叫真正的千年古刹，没住习惯之前，整天后背发凉，总感觉有人在身后吹冷风似的。”
　　“说得跟你住过似的。”高登舔着棒棒糖，对这吹牛成分居多的话语嗤之以鼻。
　　“现在我们也没得选不是么，祈祷那栋楼没有满客吧，顶多就是以天为被，以地为床。”姬白率先走上前。
　　漆黑的夜雨里，闪电时不时划过天空，将周围的一切映照得苍白而诡谲。
　　风的呼啸声中雨点飘渺，暴风雨如约而至。
　　陈旧的墙皮已褪去原有的颜色，老式的门前灯坏了一只，另一只散发着幽幽的光芒，微弱的照亮门前台阶处一小块区域。
　　“扣扣扣”
　　“打扰了，请问有人在吗？”轻轻扣动门环，琳礼貌的向着里边发问道。
　　“………”唯一的变化，只是话音落下之后变得更加明显的风吹雨打声。
　　“打扰了，请问里边有人吗？”琳重新清了清嗓子。
　　“……”仍就无人应答。
　　“难道里边没人么？”琳微簇眉头。
　　“灯都是开着的，怎么可能没人。”高登走上前去。“你声音太小被暴风雨盖过去了，我来。”
　　“咚咚咚！…”比起琳轻描淡写的动作，高登纯粹就是在砸门。
　　“……”然而好似是故意不做理会，依旧没有得到回应。
　　一阵尴尬的沉默之后，能够明显看到高登的脑门上暴起了个井字符号。
　　“咚咚咚！！”
　　“店主开门出来接客了，不想做生意了么？？”
　　“喂喂一一一确定快开门啊快开门啊，你有本事开店没本事出来见人的么？？”
　　“咔嚓。”旧木板门呼的一声打开了。
　　靠着门板没有任何心里准备的高登险些跌了个趔趄。
　　“吵死了，是你在外边叫喊么？”苍老沙哑的声线穿透了暴风雨的声音。
　　适时一道闪电划过，将屋内那道拄着拐杖的佝偻身影照的惨白。
　　声音中仿佛压抑着某种情绪，宛若一阵恶兽的低吼。
　　“这位老先生打搅了，我们是前往梭罗城的旅客，今晚路过贵旅社，想借宿几宿。”琳恭敬礼貌的接过话头。
　　“借宿？”老者眯起眸子，顶上的乌帽与他身上的色彩略子光鲜的衣物很是违和，就像戴上乌帽是为了什么目的似的。
　　目光扫过琳的银发以及红色眸子，老者的语气稍稍缓和了一些。“我这里不是旅社，不接待客人居住，三位还是另寻他家吧。”
　　“外面这么大的雨我们也没地方去，老先生就不能通融通融么，这栋公寓还剩下这么多房间，住一晚上你的公寓又不会少胳膊短腿的，况且我们三个又不是不付你钱。”高登试图跟老者讲道理。
　　“不行就是不行，哪来那么多话？！”老者很是不耐烦，拽着门把想将门板合上的时候，目光不经意的瞥到了那只一言不发的铁盔。
　　“……你是骑士？”老者停下了动作，沉声问道。
　　“不再是了。”
　　“……若是老夫不允许你们居住于此，你是打算强闯民宅么？”
　　“不敢，老先生若是不情愿，我们会走的，打搅了。”姬白拉住高登的肩，微微后撤了一步。
　　“进来吧。”良久，老者扔下这三个字转身离去。
　　“还愣着干什么？？赶紧给我把门关上，不想住店那就滚蛋！”呵斥声令站在门口的三人一颤，赶忙走入公寓将门带上。
　　提到骑士后，态度转变这么大么？
　　“这老先生的脾气真是比壁炉里的火还旺。”高登小声嘀咕道。
　　“背后蜚言别人可是不好的习惯。”姬白拍了拍高登的肩，示意他前边的老者已经转过身来了。
　　“做个自我介绍好了，老夫叫伯尔曼，算是这座老公寓的主人，你们三个想要住店可以，不过得遵循这里的规矩，若是做不到，那滚到外边去淋雨。”伯尔曼语气淡然，目光有意无意的落在高登身上。
　　“得咯，我像是那种不守规矩的人么。”高登含着棒棒糖，双手抱臂，显得有些无奈。
　　“老实点，这对大家来说都好，别怪我没有提醒你们。”老者腾出一只手。“还有，住宿费，每晚五十铁钱。”
　　“这么贵，三星级服务也不过这个价钱吧？”
　　老者默默将目光撇向高登。
　　“不接受你现在就可以出去……”
　　“啧……”高登抿了抿嘴，选择了妥协。
　　付过钱之后，一把钥匙串被交到了姬白手中。
　　“这是一楼所有房间的钥匙，要住哪间你们自己挑。”
　　“怎么只有一楼的呢？我看这栋楼有三层吧？”
　　“你小子的问题怎么这么多？？还是那句话，爱住不住！”伯尔曼冷哼了一声，随即转头便离去了。
　　“还有，不准踏足二楼或者三楼的区域，懂吗？？一旦被我发现你们违背了规矩，立即给我滚蛋，多少钱老夫都不要！”
　　随着脚步声渐行渐远，三人才从缓缓回过神来，面面相觑。
　　“二楼三楼的房间不准踏足，这是为什么？？”高登挤上了眉头，感觉这要求有些奇怪。
　　进来的时候，如果自己没看错的话，二楼跟三楼的房间是开着灯的，有人居住的话不可能这么安静，这种偏远地区也不可能把旅店的房间住满。
　　“不该我们涉及的就别想那么多了，守点规矩过了这一宿之后再说，好奇心有时候会害死猫呢。”姬白悠悠带着一丝轻佻。
　　“别怪我没提醒你们，当年北城城郊之所以拆迁重建搁置到今天都毫无进展，貌似就是因为引发了一些不正常的超自然现象，俗称：闹鬼。”
　　“扑咚。”话音未落，什么东西跌落于地面的响声传来。
　　两人回头。
　　是琳那张万年不变的扑克脸，还有落到脚边的钥匙串。

22~渐近的脚步
　　“荒郊野岭伫着这么一栋风格老旧的公寓，怎么看怎么违和。”高登四下打量着褪色的红色墙体。
　　陈旧老化的墙体却没有蒙尘，清洁卫生保持得很好。
　　“几十年前的建筑风格就是这样的。”姬白轻抚粗糙不平的墙体，似是在回忆什么。
　　“好好的一座城郊区，为什么要重建？是当地政府打算征用还是某个富商看上了这块地皮？”高登来了些兴致，对未知掩饰不住恐惧与好奇探索欲是很多生物的通病。
　　“都不是，当时我又不在场，具体情况不怎么了解，只是听人说北城城郊发生了一场大火灾，大部分建筑物跟植被焚烧殆尽。”
　　“据说火好像是深夜三更燃起来的，事发之时居民们大多都还在睡梦中，根本无人察觉火势，一夜之间城郊生灵涂炭，当地骑士团安顿了幸存无几的灾民后遵循命令重建北城城郊。”姬白搜刮记忆，将多年前自己还记得的一些细节一一道出。
　　“这件事情当时是你处理的？怎么看你一副懵懂的样子？”
　　“当时驻守边城的是另一个骑士团，我那时候还不到六岁。”姬白认真的盯了高登片刻。“这栋公寓应该是北城城郊重建之前便存在的，如果重建工作至今都没有进展的话，你应该能在窗台那望到当年烧剩下的断壁残垣。”
　　这么说着，姬白示意他看向走廊两旁的窗台。
　　“还真是这样。”眼神敏锐的高登第一眼便寻到了不远处山头上若隐若现的残断墙体与扭曲钢筋，暴风雨中，如同某种死亡的巨大生物的残骸。
　　“照这样看，这座城郊的重建工作至今没有进展……可你们不觉得奇怪么？”高登晃了晃棒棒糖。
　　“虽然看的不全面，不排除一些建筑物同样逃过一劫，可这方圆百米，就只有这栋房子完好无损，不觉得太奇怪了吗？”
　　“不知道，或许是火势没有蔓延到这里吧，不然无法解释为何这里一点烧焦的痕迹都没有遗留。”姬白用手指抚擦过褪色的墙体。
　　“不可能没有蔓延过来，这城郊方圆百里几乎全是草坪，不存在可燃物烧烬的问题。”高登蹙眉，在他看来这座公寓有些古怪。
　　“不要钻牛角尖，我们只在这里住上一宿而已，按照老先生的说法，遵照规则就不会出大问题，不过你既然这么臆想的话，倒是还流传着一个说法……”姬白摸索下巴，作出一副若有所思的模样。
　　琳不动声色的咽了口唾沫。
　　“重建工作之所以仓促停工，原因便是引发了某些超自然现象，内部消息被骑士团封锁了，我们不得而知，不过当时有人在夜晚经过城郊废墟的时候曾听到婴儿的恸哭与悉悉索索的交谈声，紧接着灯火通明，死去的废墟在黑暗中活了过来。”
　　琳弯下腰捡起钥匙串的动作一僵。
　　“好事不出门谣言传千里，这个说辞的版本不断演变升级，到今天已经传变为几十年前的那场火灾中，迷失的冤魂们无法得到解脱，因而时常回到自己生前的家中，冥冥之中阻挠重建拆迁的进度。”
　　“咕咚。”琳缓缓站起身，面色仍淡漠如水。
　　“若是按照你的臆想来，这栋公寓八成受到了它们的粉饰，嗯，每到深夜三更，某些东西就会苏醒过来……”
　　“扯淡，你觉得这个世界上存在恶鬼这类东西么？”
　　“不知道，不过既然连吸血鬼都存在，为什么不允许人家恶鬼存在？”
　　“噗通。”
　　两人回过身，又见到琳拣钥匙的动作。
　　“干嘛看着我？”
　　“寄生虫你受寒了？”
　　“血族怎么可能受寒，蟑螂说话前先组织一下自己的语言好么。”琳白了姬白一眼。
　　她跟姬白之间的拌嘴能算作两人独特的交流方式了，两人都没怎么在意称呼上的问题。
　　唯有高登站在一旁陷入了沉默。
　　“你该不会，害怕鬼魂之类看不见摸不着的东西吧？”观察琳之前的反应，高登几乎笃定了了自己的猜想。
　　“所以，不会是真的吧？身为吸血鬼居然害怕死掉的东西什么的……”
　　“我不是我没有，别乱说。”
　　“她害怕鬼魂？你是怎么看出来的？”姬白对高登的猜测有些摸不着头脑。
　　“没有直男癌都看得出来。”不搭理两眼懵圈，仍没理清前因后果的姬白，高登上下打量了一番琳。
　　“你这只吸血鬼倒挺别致，居然还怕鬼，你们的住宅阴沉得可是连鬼都望而却步呢。”
　　“饭可以乱吃话不能乱讲，你怎么能凭空侮人清白。”
　　“这些话你看着我说的话更有说服力。”
　　“行了，时辰也不早了，若之前的臆想成立的话，差不多是它们归位的时间了。”姬白看了看时间，似是不经意又好似故意的说道。
　　“……”琳面无表情的伫在原地没动静。
　　“那行，别拖沓了赶紧选钥匙吧，女士优先，你先来。”高登与姬白的视线齐刷刷看向了琳。
　　“……你们先来吧。”琳看上去满不在意的将钥匙串递给了二人。
　　“没事，不用在意我们，大小姐您先选吧。”没等高登开口，姬白没有去接琳递过的钥匙，很有绅士精神的作出了谦让。
　　“你们先选，我想斟酌一下。”
　　“选个房间还需要斟酌么？”姬白很是奇怪的问道。
　　“……”
　　一旁的高登有些看不下去了。
　　说实在的，他看不出眼前男人的行为究竟是无意之举还是故意为之。
　　若是有心之举，奥斯卡得欠他好几个小金人。
　　“磨磨唧唧的，谁选不一样？”高登率先打破了僵局，从中抓出一枚标有101字样的铁钥匙。
　　“好吧，倒也无所谓。”姬白也随意从中抽出只铁钥匙一一一103。
　　最后，拿着钥匙串的琳也很是“随意”的从钥匙串中取出带有104字样的钥匙。
　　瞥见这一幕的高登没有说话，目光意味深长的在两人之间打转。
　　“都早些进屋休息吧，鬼魂特别喜欢往那些晚上不睡觉的家伙身上窜呢。”
　　“………”琳沉默不语，那根竖起的呆毛却表示她此刻的内心活动并没有表面表现出的那般平静。
　　拙劣的伪装自然是躲不过敏感之人的察觉，只是不想点破而已一一一一姬白很明显不在这个行列。
　　“嗯嗯，都早点睡了吧。”高登的关注点明显不在睡觉上。
　　他瞥了眼另一端走廊的尽头，目光止于那片无灯火的漆黑。
　　一楼走廊的另一端房间应该是那老爷子留给自己住的。
　　高登所住的101位于拐角第一个房间，靠近通往二楼的阶梯。
　　靠近阶梯口，稍稍探出脑袋观察，楼上一抹黑，没有丝毫光线射出。
　　二楼跟三楼在之前是有灯光的，这点高登亲眼所见，十分确信。
　　难道那个叫伯尔曼的老爷子趁我们不注意的时候把二楼三楼的灯给关了？不对，把钥匙交给我们之后他就回房间去了，倒是不排除他的房间有通往上楼层的通道。
　　高登抱臂沉思，味蕾绽放的甜味有了丝诡异，随即他摇了摇头。
　　自己是不是有些神经过敏了，况且自己也就只在这里住一晚，还是多一事不如少一事得好。
　　身旁，隔间的一零三与一零四已经合上了大门。
　　将没了糖肉的杆丢进垃圾桶里，随着一声清脆的锁扣响声，高登走入了房间。
　　一一一一一一一一
　　洗漱过后，卸下盔甲的姬白坐在床沿，目光紧锁窗外的那片废墟。
　　房间不算大，但五脏六腑俱全，洗漱卫生间，排水系统，未拆封的洗漱工具应有尽有。
　　“噔噔噔…”敲门声冷不丁的在安静的房间中响起，显得有些刺耳。
　　“咯吱。”门被打开了。
　　一袭略显黯淡的柔顺银丝，仿佛随着它主人此时此刻的情绪般低垂。
　　来人怀里抱着被褥枕头，脑袋微垂，脸颊隐隐泛起一丝不明意味的红晕，身着单薄的衣服驻足于门前，手指交缠在一起，似乎有些难以启齿。
　　“你还没睡么？”
　　“嗯……睡不着。”往日三无的琳此时表现得有些别扭。
　　“哦。”姬白略做思考，做出回答。“睡不着就努力睡呗，在走廊口绕绕说不定就有睡意了。”
　　“……”分明将至夏日，琳却感觉屋外吹过一阵透心凉的冷风。
　　“没事的话，我先关门了。”
　　“嘭！”猛烈的关门声回荡在空荡荡的一楼走廊，除去门合上掀起的风，只剩下走廊内忽明忽暗的幽暗灯光。
　　“………呜。”琳支吾出一声奇怪的声音，黑暗之中，双腿无力的软了下来。
　　这种事情让他懂确实太难了……
　　没办法，所以为什么自己会害怕这种虚无缥缈的东西呢？？
　　“咯吱。”门被打开了，几缕光线照在屋外的琳身上。
　　“进来吧。”姬白轻叹了口气。“男女授受不亲，如果你不介意的话。”
　　一一一一一一一一一
　　夜半。
　　睡梦中的高登蹙起了眉头。
　　朦胧的梦境中，那道声音离他越来越近了，门外那个透过缝隙看着自己的人，在慢慢的靠近自己。
　　瞬间惊坐起。
　　也就在此时，寂然的走廊口传来有序的脚步声，朝着这边，越来越近了。

23~二楼
　　画面朦胧之中，依稀能看到门外站着一个人，正透过门缝窥视自己。
　　高登意识清醒，能感觉到周围的变动，却无法控制自己的身体，就像是被什么东西压在身下般。
　　门缝外的人在缓缓移动，他能感觉到。
　　刚才还在门缝外窥视自己，现在已经站在内屋的门口了，诡异的是，门并没有被打开的迹象。
　　黑暗限制了视野能见度，高登看不清门前那人的样貌，只能大致模糊的看清那是一个人形，身躯骨瘦如柴并不高大，像一个半截入了土的老人。
　　体型上看，明显不是这栋公寓中另外三人中的一个，是外来人。
　　闹贼了？？
　　一念至此，高登发现自己的身躯完全无法动弹。
　　自己被施加了束缚之类的魔咒或是法术么？为什么自己没有感受到咒文魔能涌动？
　　黑影并不止步于门口，已在不知不觉间移动到卫生间侧旁了。
　　高登并没有失去冷静，他瞥过摆放于桌面的星火长剑，合上眼皮装睡，开始活动僵硬的手指。
　　逐渐的，高登解放了四指，只剩下最后一根无知觉的小指。
　　凉风拂过密布冷汗的背脊，仿佛有东西趴伏在自己的身后吹凉气。
　　那道黑影正站在自己床边。
　　他紧闭眸子，只差一点，整条手臂就能摆脱僵硬。
　　阴冷的风扑打在他的脸上，仿若一只无形的手探向了他。
　　危如累卵，高登蓦的睁开了双目，扯出床头柜边的星火长剑，漆黑的夜划过花火。
　　黑影似乎被吓了一跳，也就在这时，眼前画面化作绽放出蛛网般裂纹，化为碎屑。
　　一一一一一一一一
　　高登猛然睁开双眼，自床铺惊坐而起，扫视周围的同时不断喘着粗气。
　　一切都是自己进入睡眠之前的布置，怀中冰冷的星火长剑，还有敞开一条缝隙的门却在不断刺激他的神经，让他怀疑之前诡异梦境的真实性。
　　若是房间内门缝的角度不足以看到躺在床上的自己，一切都还好说，只是一个虚假的梦境而已。
　　可是……
　　高登透过门缝，恰好足以看清门外的小面积区域，同理，外面的人若是想要窥视自己，同样分毫不差。
　　就跟梦境中一样。
　　背脊冰凉冷却的汗液，被自己握在手中泛起微亮火花纹路的星火长剑，就好像是在警示着自己什么一样。
　　不是个单纯的梦境，这是他的直觉。
　　“笃，笃，笃……”回廊上，由远至近的脚步声打断了高登的思路。
　　从一楼走廊的另一端，向着这边来了。
　　高登盖好被子躺下，眼眸眯出一条缝隙，观察着门缝外的状况。
　　难道是那个叫伯尔曼的老者见财起意，想趁夜吞掉他们身上的所有财物？
　　结合老头那古怪的个性以及公寓百里开外无人烟的绝佳下手环境，这个可能性骤然上升。
　　高登暗自握紧了星火剑。
　　“笃笃笃…”脚步声在房间门口停下驻足，由于视野的盲区，高登没有看到门外“人”的全貌，只是嗖的一声，门缝外闪过一道黑影，与此同时响起急促的脚步声，黑影登上了通往二楼的楼梯。
　　奇怪的是，脚步声至二楼戛然而止，那道黑影似乎停留在二楼楼梯口止步不前，二楼归于平静。
　　高登捂住被褥等了几分钟左右，仍未听见有声响发出。
　　走了，什么都没干就走了？大半夜夜起巡逻公寓，这是什么意思？
　　高登突然感觉自己把什么地方给弄错了。
　　老者的房间与自己不是同侧，如果是他的话脚步声不应该从这条长廊上响起，更不会路过自己的房间。
　　到底是谁？
　　回想起刚才真实度让自己怀疑的梦境，高登掀起被褥，穿好鞋子，握紧手中的星火剑悄然推开房门。
　　走廊内的挂灯全部熄灭了，淡色月光透过玻璃入射窗台。
　　双目差不多适应了黑暗，能见度仍不到五米，楼梯口被一团漆黑模糊的灰遮住了，隐约感觉楼梯拐角处有东西。
　　探视周遭后，高登蹑手蹑脚走出房间，探头望向大厅。
　　黑乎乎一片，很安静，仿佛刚才只是自己的错觉。
　　将门带上，将几根头发放入锁孔，若是有人在自己离开期间打开过自己的房门，头发就会被顶到锁眼里去。
　　高登扶墙摸上楼梯，走到了楼梯拐角，二楼楼道口并没有站着什么人，只是这扶手，不知道是不是因为年久失修，触感很粗糙，还有一股奇怪的异味。
　　他持着剑缓步走上了二楼。
　　公寓二楼的构造布置与一楼大致相似，房间所在的位置几乎相同。唯一不同的地方便是二楼走廊上没有窗户，像是一口封闭式的黑棺材，月光无法照射，整个二楼黑漆漆的一片。
　　光亮度几乎为零，没有照明工具在黑暗中跌跌撞撞的，指不定磕碰到什么东西。
　　虽然这么做等于是活靶子，将自己暴露在潜伏黑暗的家伙眼中。
　　【格瑞低阶照明术】
　　吟唱声毕，一颗巴掌大小的小光球渐升起，萦绕于高登周围，如同一个调皮的小精灵。
　　光明驱散黑暗，周遭环境变得清晰。
　　嘴巴，眼睛，鼻子，不同大小的五官被人恣意涂鸦在二楼的拐角墙上，像是小孩子的恶作剧，过于鲜艳的颜色在光线下显得很刺眼，很是诡异。
　　分明是幼稚而拙劣的画工，却让高登有种不寒而栗的感觉。
　　为什么会涂鸦这些莫名其妙的东西，只是小孩子的恶作剧而已吗？
　　走廊内收拾得很是整洁，若非蒙了尘的地毯，完全看不出荒废已久的痕迹。
　　墙体上的漆很奇怪，总感觉跟一楼所用的不一致，还散发着股奇怪的味道，就像是刚刷上去不久一样。
　　高登内心的疑问加深。
　　二楼很明显闲置了不少时间，声称是这栋房屋主人的老者也作出了严正警告，二楼与三楼不准踏足，既然是很久没人用了，为什么之前二楼房间的灯是打开的？
　　墙壁上的新漆就更奇怪了，既然二楼已经放置不用了，为什么要刷漆整修？留着这漆刷一楼不好么？
　　还有这些奇怪的涂鸦是怎么回事？二楼没人住，这栋公寓显然只有老爷子一人，所以这些涂鸦是他干的咯，童心未泯么。
　　望了望斜向上方的三楼，高登犹豫了一下，放弃了继续往上探索的打算。
　　阴冷的风自三楼而下。
　　高登产生了一种奇异的感觉，仿佛第二层楼是一只巨大的生命体，而这阴冷的风是它的呼吸。
　　浓烈的不安在心口悸动不断。
　　高登希望这只是自己的错觉。
　　布置场面上，二楼与一楼相差无几，走廊两端尽头都摆放着一只造型独特怪异的雕塑。
　　那是一只无法判断有多长的巨蟒怪物，身后生出一对带爪羽翼，两翼披着带刺的尖甲，脑袋似牛魔，它盘卷在一座高耸的铁塔上，张开血盆大口，狰狞的面容布满皱褶，如同罗刹恶鬼。
　　不知名不知出处的怪物，体貌特征没有在哪本神话传说中有所提及，就像是随便运用所存在生物的特征拼凑而成的怪物一样。
　　这种形容并不贴切，这只怪物的身躯与头颅只是近似蟒蛇与牛头，两者存在很多的不同，只是将所知参照物中最为贴切近似的作以比较。
　　不知为何，这尊雕塑给高登一种似曾相识的感觉，并不是盘踞于上的巨大怪物，而是……
　　雕塑底座铭刻着一些完全不能解读的深涩符号，是从语言大全中完全找不到雷同的奇妙符号。
　　雕塑在一楼走廊尽头也有，不过貌似只伫着光秃秃的铁塔。
　　除了造型别致外，面目刻画得极为真实之外，这尊雕像没有什么只得探索的地方。
　　高登回顾无法望到尽头的长廊，他确定自己没有出现幻听，更没有看错，那道黑影确实是往楼上跑了，并且在二楼楼梯口消失。
　　身份不明的家伙很有可能就躲在二楼的某个位置，默默的透过门缝看着走廊上的自己。
　　推开走廊尽头的第一个房间大门，光源灌入令人恐慌的黑暗，除去一张床以及没放有一本书的书架外没有其他家具，很简陋的布置。
　　与想象中的不同，床铺并没有因为闲置的原因而叠放整齐，被褥被掀开。
　　高登凑近观察，上边积了不少尘。
　　整个房间说大不大说小不小，唯一值得关注的地方，大概便是墙体上肆意的诡异涂鸦，跟楼梯拐角处一模一样，画着各种的五官图案，包括屋顶。
　　除去床靠的那面墙之外，慢慢的涂鸦。
　　高登感觉自己被关入一个奇异的空间，周围的五官图案全是有生命的，静静的凝视着闯入禁地的外来者。
　　这个房间没有什么好探索的，空旷得完全藏不了人，床底也同样搜查过了。
　　高登有些头皮发麻的走出了这间诡谲的房间，关好门，推开了第二间房屋的门。
　　跟第一间房子完全一样的布置，只不过是全都倒了个方向，由右边换成了左边。
　　墙体上仍是那令人感到烦躁的五官涂鸦。
　　不知道为什么，高登总感觉有种莫名其妙的规律存在，可没来得及抓住那一闪即逝的念头。
　　床铺没有像第一间那样随意的掀开，而是好像包裹着什么东西一样，鼓鼓囊囊的。
　　高登紧了紧手中不长不短的单手剑，借助照明术的协助，顺利走到了床边。
　　盖在上边的被褥似乎隐隐浮现出人形轮廓。
　　长剑呈蓄势待发之势，高登扯住被子一脚，掀开了被褥。
　　一双宛若是恶作剧涂鸦般的眼睛，咧开的嘴像是正对着自己笑，让人感到毛骨悚然。
　　这是一只做工很粗糙的等身木偶，像是很敷衍般在属于脸的位置涂上五官，勉强能看出这是个有手有脚的人形。
　　仿制人形很失败的木偶，样貌卖相却让人感觉背脊发凉。
　　高登一个机灵，手中的剑险些要刺进去。
　　“这倒是谁想出的恶作剧？？”看着床上一送不送的木偶，高登心中莫名的有种烦躁。
　　一种被窥探的感觉迅速扩散四肢。
　　背后阴凉，总感觉这只没有生命做工粗劣的木偶正用那双红色蜡笔画上的眼睛打量着自己。
　　“切，简直是无聊，是那个老爷子想出来的么？故意强调二楼跟三楼禁止踏足以勾起人的好奇心，然后吓他们一跳？”
　　虽然有些不符合情理，但这种情况不是不可能。
　　还真是无聊，放这些惊悚的东西究竟是想要……
　　“笃，笃，笃……”走廊上毫无预兆的响起了脚步声，这次，就是与自己同层的二楼，而且距离自己很近！
　　向着走廊尽头这边来了？？
　　高登顾不得处理床上的木偶，急忙解除了照明术躲到床下，手中捏握着释放材料，专注倾听门外的动静。
　　时间仿佛在这一刻迟缓了许多。
　　“笃，笃，笃…”缓慢的步子仿佛每一下都敲在高登的心口。
　　脚步声突兀的在第一间房间门前停了下来，紧接着便是打开房门的声音。
　　脚步声在隔壁来回走动，似乎在检查什么东西，一阵停顿后，似乎没有什么发现，脚步声走出隔间，停留在第二间屋子门前。
　　高登暗道一声不妙。
　　自己搜查得太仓促，门根本就是虚掩着的，这下……
　　“咯吱。”门被打开了一条缝隙，黑暗之中，高登的心提到了嗓子眼。
　　终于要来了么。
　　人类的恐惧源于未知，理智告诉他应该先下手为强，窜出床底给门口的“人”一个惊喜，然后看看这个可疑的家伙到底长什么样。
　　然而，趋利避害是人类的本能，就内心而言，高登不想见到门口那道黑影的真面目，太过恐怖会使得自己短暂的失掉方寸。
　　“咯吱，笃，笃，笃……”
　　门口的黑影仿佛是迟疑了一下，随即合上门缝，转身离去。
　　床底下已然握紧了剑柄的高登一愣，听着屋外逐渐远去消失的脚步声，神经松弛了些许。
　　走了，这就走了么？
　　不，不对，这个房间的异常，瞎子都看得出来，没有理由不进行搜查，难道是欲情故纵，想让我自投罗网？？
　　等了约十分钟左右，可疑的脚步声都没有再次响起，高登这才从床底缓缓钻出。
　　擦了擦额头的汗液，撇向床铺上的木偶。
　　也不知道是不是错觉，总感觉这只木偶的手，好像原来并不在这个位置上……

24~失踪
　　木偶陷在迷糊的黑团当中，只能大致看清其的轮廓。
　　黑暗中只能看到一个模糊的人形形状，好像随时都会从床铺上坐起来。
　　木偶的手是不是跟刚才的位置不一样了？
　　高登拍了拍脸颊。
　　自己怎么跟魔障了似的，胡思乱想些什么，一个没有被魔力赋予行动力的木偶是不可能移动的，这个木偶做得就是再逼真也只是木偶，没有生命的物体不可能自己动起来，这是常识。
　　高登重新吟唱照明术，给木偶翻了个身。
　　木偶的后背没有涂鸦之类的东西，位于后脑勺位置似乎用刻刀铭了几个字，高登凑上前，想看清楚那几个字。
　　纱莉。
　　像是一个人名。
　　还给这个木偶起了名，做出这种事的人是有妄想症么。
　　高登将木偶放回床边，不知道为什么，他有一种奇怪的感觉一一一一自己正被好几道视线观察着。
　　借着门缝观察外边的走廊，黑暗中空荡荡的一片。
　　高登松了口气，走出了第二间屋子。
　　本想着随便再搜索一下便离开，路过房门敞开的第三房间。
　　“轰隆轰隆！”窗外划过的惊雷映白了房间内无数双眼睛，包括那道站在窗边的黑影。
　　“谁在那？！”高登瞬间感觉浑身挤起了鸡皮疙瘩，拔剑冲进房间内，借着照明术的光亮，他看清了那道身影的模样。
　　涂鸦脸，制作粗劣的人偶身，一座与第二房间同款的木偶摆放在第三房间的窗台边，鲜艳油漆勾勒的眼睛仿佛正直挺挺的看着高登。
　　“又是这种恶劣的玩笑。”高登凝视木偶片刻，深呼了口气，缓缓收起星火剑。
　　他意识到自己必须赶紧离开这里，自己的呼喊声估计已经被那道潜伏于别墅中的黑影听得真切了，他很快就会来找自己。
　　回身看了眼正对着自己背脊的木偶，高登有些疑惑。
　　闪电照明的那一瞬间，这只木偶好像是背对着自己的……
　　大概是自己太过慌张看错了吧。
　　“当！”注意力集中于木偶上，剑尖不经意刮到了墙皮，擦掉了表面的白漆，些许黑灰暴露。
　　“这是……”高登微蹙眉头，他好似是想到了什么，用剑刮磨墙面，一点点白漆掉落，因表面碳化而变得黑灰的墙体展露无疑。
　　被烧焦的痕迹，还很严重，难怪给二楼刷白漆，原来是为了遮掩这个……
　　回想起姬白之前提供的讯息，以及这栋公寓完好无损的模样。
　　高登的脑海中已经有了一个答案。
　　几十年前的火灾中，这座公寓大楼并没有幸免于难，同样遭到了烈火的焚化，这应该是后来装修过的，而一楼的明显是没有经过改动的原装墙体，证明一楼没有遭到大面积焚烧。
　　想必三楼同样涂有白漆。
　　之所以禁止踏足二楼跟三楼，其中的原因或许比自己想象中的复杂。
　　高登回首。
　　立在窗台边的木偶仍直勾勾的看着自己，照明光球将它的影子拉得老长，隐隐有些扭动。
　　苍白的闪电点亮了屋内的一切，一个恐怖的想法一闪而过，让他四肢冰凉，头皮发麻。
　　几十年前的夜晚，这栋公寓的二楼三楼遭受严重的大火，这栋房子的住户们无一幸免，死后每当午夜降临便会重新回到生前的家中。
　　如果真是这样的话……
　　高登查看木偶的背后，果然不出所料的一一一一这只木偶的后脑勺位置同样写有一个人名。
　　难道这些木偶都是活的？那道黑影则是残留此地的冤魂厉鬼？
　　不，没有窥视真相之前不能随便乱下定论，说不定这一切都是有人在捣鬼。
　　潜伏在这座公寓中，他的目的又是什么？
　　走出第三间房屋，回到二楼楼梯拐角处。
　　是现在回去，还是继续探究？
　　目光转向漆黑不见五指的三楼，仿佛连光线都会被吞噬。
　　这栋房子很可疑，摆放在走廊两侧的怪异雕塑很可能与祖神教有关。
　　冥冥之中，高登总感觉自己忽略了什么地方。
　　当高等阶种降临而至，残半之塔支离破碎。
　　那只似蛇似牛的怪物所缠绕盘踞的铁塔，是不是有些类似梭罗城的残半之塔？？
　　没错，他无意间透露予姬白的信息却是有所隐瞒。
　　这句类似某种祷词的语句确实出于某个遗迹，有关遗迹的介绍他刻意一笔带过，让人下意识产生“这个信息并不重要”这种想法。
　　而这些祷词的意义到底为何，或许只有高登自己知道了。
　　也许，罪主与那尊雕塑确实存在一些联系，至于为什么这栋房子会摆上这些造型奇特的雕塑，或许只有上了三楼，获悉当年火灾的详情才能了解到了。
　　高登握紧手中的剑，义无反顾的走上了三楼。
　　阴冷的风，宛若是巨大生物的喘息呼吸，来到三楼这种感觉在不断加深，积攒的躁动与不安像是要满溢而出。
　　自己身上的每一个细胞仿佛都在呼喊“危险”，督促自己离开这里，心中渴求的欲望却使自己迈出了第一步。
　　微弱的脚步声在三楼响起。
　　与二楼差不多一样的构造，阴冷的气息愈加浓郁，像是一只无形的手爪扼住他的脖颈。
　　姿态各异的木偶占据整条走廊，看上去诡谲无比。
　　擒贼先擒王，高登暂时的不打算管这些诡异的木偶，将那道藏在三楼的黑影揪出来，一切都会结束。
　　绕过神态诡异的木偶们，高登走进了走廊内第一间房间。
　　同样是布置十分简陋的房间，不同的是整个房间只摆着一张床跟一只大衣柜，至于窗台边的木偶，高登已经下意识忽略掉了。
　　空旷的房间，除了那只大衣柜以外没有任何可以用于躲藏的地方。
　　衣柜里是空的，孤零零的挂着几只衣架。
　　不知为何，高登走进这间房间之后有一种违和感，好似有哪里出错了。
　　涂鸦呢？充斥二楼每个房间的涂鸦，怎么三楼没有了？
　　只有地板画有与二楼相似的五官涂鸦，四面墙体干干净净的白漆，除此之外没有任何涂料。
　　等一下，自己是不是忽略了什么……
　　只有地板上有涂鸦，而二楼的天花板上也是有涂鸦的，也就是说这块地板两面都有涂鸦，密集的，各种怪异五官的涂鸦。
　　回想起之前那股毛骨悚然的感觉，高登发现自己突然抓住了什么细节。
　　手指在地板上的涂鸦处摸索，终于，手指陷进了一个孔洞之中。
　　“果然是这样。”
　　高登将手从孔洞中伸了回来。
　　白漆是为了掩饰碳化的砖瓦，那么这些涂鸦很有可能也是在掩饰着什么。
　　果然，小孔洞掺杂在密集的五官涂鸦中，完美的掩饰孔洞的存在，而且……
　　透过孔洞，二楼第一间房间的情况尽收眼底。
　　高登的心咯噔了一下。
　　之前处在二楼的那种被窥视感……有人在三楼透过孔洞观察自己很久了！
　　所以那道黑影才会去检查二楼的第一间屋子。
　　想到这里，高登胆子就是再大也不经升起了几丝寒意，背脊有些发凉。
　　可是他没有想通为什么，那道黑影感知到了自己的存在，却没有进一步搜查第二间屋子？难道它对此有什么顾及？还是说神志度偏低，只能按部就班的寻找搜查？
　　比起后者，高登更相信前者。
　　回到走廊口，三楼走廊尽头不出所料的摆放着造型稀奇古怪的雕塑，不一样的便是长蟒怪物盘踞的铁塔消失了，牛头蟒身的怪物仿佛解除了束缚般展开了架势，双翼两爪大开大合。
　　整个屋子给高登一种强烈追求对称的感觉。
　　无论是屋子左右分割，还是房间隔间分割，都是完美的对称线。
　　这到底意味着什么？
　　回望，走廊上姿态各异的木偶尽数消失，空余宽敞的走廊吹来阵阵阴风，令人背脊发凉的突兀。
　　是有人把它们搬走了，还是……
　　高登冲进第一间房间，顿时一愣。
　　之前站在床边的木偶已消失了踪影，就跟走道上的木偶们一样。
　　为什么突然之间都消失了呢？该不会是躲到什么地方去了吧？
　　高登将视线专向屋子内唯一能够躲藏的大衣柜。
　　他缓缓拉动把手，拽开了一边木门。
　　似乎因为长期受潮的关系，衣柜的门轴生锈，拉开有些稍微有些吃力。
　　除了那几只悬挂的衣架，没有其他的发现，虽然这里的确能藏得下一个人。
　　将衣柜的另一边门拉开，走入其中的高登这样想到。
　　突然之间一个机灵，有人在朝自己的脖颈吹凉气！
　　全身上下的汗毛都竖了起来，高登连忙转身。
　　淡色月光之下，黑影直挺挺站在自己的身后，未等他做出反应，将他往衣柜里一推，立即合上衣柜门。
　　“靠！什么鬼东西？？”被关进衣柜里的高登情急之下忍不住爆了粗口。
　　衣柜合上之后，伸手不见五指，狭隘的活动范围，外边未知的黑影，被黑暗充斥的慌张让高登失去了冷静。
　　他有一种自己被关进了一口棺材的感觉。
　　“混蛋，别让我抓到你！”高登明显能感觉到柜子外面的黑影没有离去，而是用什么东西卡在柜子把手之间，把自己锁在柜子里了。
　　狭隘的空间，无法用剑将卡在外边的东西挑开，高登不断捶打衣柜换来的只是柜外的平静。
　　他逐渐冷静下来了，拿出施法材料，搜寻脑海中相关知识，用以应对此刻情形的法术。
　　既然不能物理开门，那就用魔法。
　　【佚名o次级火球术】
　　“轰轰！”两块门板冒着青烟倒飞了出去，连带着堵在衣柜门口的黑影，一同摔在了地板上。
　　“咳咳…该死的。”施法距离过近，受到波及的高登很是狼狈，衣服残破不堪，浑身都散发着烧焦的味道，活像一个从火灾现场逃脱的乞丐。
　　这可恶的家伙，一定不能放过他！
　　恐惧到极致之时将转换为彻底的疯狂，高登对着黑影怒目而视，而看到了火光的黑影就好像是受到了什么刺激似的，发疯似的窜出房门跑上走廊。
　　“哪里走？？”高登大喝着冲出了房门，正欲去追黑影，却被房门前伫立的一道道黑影拦住了去路。
　　“这是……”高登下意识的退后了一步，疯狂与怒火被诡异的场面浇了一把冷水，开始冷却。
　　木偶齐刷刷的站在门外，占满了楼道口，照明光球散发出的光晕为这一张张粗劣涂鸦的脸增添了一丝诡异。
　　聚集了二楼
　　“只是一堆木偶而已，为什么……”
　　一双双暗红燃料画成的眼睛像是被赋予了生命，直勾勾的盯着闯入这里的外来者。
　　刚往走廊后方撤离了两步，高登汗毛竖起，蓦的回头，那道黑影正站在自己的身后……
　　照明光芒打在了那张不满皱褶的凹陷脸上，下垂的眼睛布满了血丝，脸部肌肉松弛，身上的破旧大衣散发着浓烈的焦糊味，苍白的肤色不像是一个人活着的人。
　　它两眼流出了血泪，很是瘆人。
　　与之前梦中的老者很是相似。
　　难道真的是鬼魂么？！
　　高登二话不说，挥舞手中的长剑，激荡而起的火花好似击杀伤了黑影老者的臂膀。
　　“砰砰砰……”不和谐的声音不绝于耳。
　　木偶们的脑袋像是落在鼓上的豆子般，砸落地面滚来滚去，紧接着是手臂。
　　胳膊与脑袋洒落满地。
　　高登突然感觉，自己的身体被什么东西绑住了，无法动弹。
　　“欢迎你，加入我们。”空灵的声音不带有丝毫情愫回荡而起。
　　木皮壳子覆盖了他的皮肤，他发现自己的身体正被木皮覆盖凝固，很快，喉咙便喊不出声音了。
　　一一一一一一一一
　　和煦的阳光透过露珠直射大地。
　　床铺上裹成一团的东西动了动。
　　穿戴好盔甲的姬白默默瞥了眼床铺上的大包子，松了口气。
　　总算是老实下来了，抖了一夜，也不知道什么时候安静下来的。
　　一旁打地铺的姬白都怀疑这木架老化的床能不能撑过这一夜。
　　真是个诡异的地方，晚上睡着之后还隐隐听到脚步声与呼喊声，简直太奇怪了，就像这个屋子还有其他人一样。
　　叫上高登就赶紧离开，去南城区找旅馆好过这座老楼数倍。

25~直接有效
　　烈火焚烧着昔日的回忆，炽热的炎息扑打自己的面颊，别墅的熊熊大火时常出现在她的脑海中，一段挥之不去的噩梦与诅咒。
　　她蜷缩身体，哭喊，求救，却无人理会，往日和蔼的亲人宛若变了个人，葬礼之上冷着脸，仿若棺中之人并非自己的血亲，世界整个变成了冷色调。
　　画面一闪，漆黑残破的别墅中回荡起若有若无的脚步。
　　她蜷缩在被褥中，盖着脑袋，狭小的空间给她带来些许微不足道的安全感。
　　脚步声近了，在床沿停下了。
　　她害怕得颤抖不已，双目紧闭装作睡着。
　　那道黑影却什么也没做，只是……
　　戳戳戳……
　　呜呜呜！
　　戳戳戳……
　　别，别来折磨我了！
　　那道黑影一举掀开了她的被褥，凑近她，低沉的声音若恶鬼的低语。
　　“大小姐该起床了，太阳晒屁股了。”
　　诶诶？
　　黑影的脸瞬间变成了一只十字双翼铁盔。
　　琳从被子中探出朦胧的脑袋，灼目的阳光透过窗外直射入内。
　　已是正午了。
　　“你睡觉得动静可真够大的。”全副武装的姬白双手交错坐在板凳上，见状将视线转了过来。
　　“……？”似是没有从朦胧的梦境中回过神来，琳揉了揉惺忪的眼眸，歪了歪脑袋，暗红的眸子没什么神采。
　　“该走了。”姬白不打算在这个待着就会做噩梦的是非之地多做停留，这栋房子有一种说不出来的诡异，如果不是出于礼貌，姬白甚至打算不告而别，跟那个伯尔曼的老者错开，从后面离开。
　　隔壁房门被轻易的推开了，姬白走进隔间，也是留给琳换衣的空间。
　　没有上锁么？有些不符合那位女装大佬谨慎的个性呢。
　　房间的摆设与隔壁间如出一辙，包囊摆放在原来的位置，凌乱的被褥床单上空荡荡，不见高登的人影。
　　瞥了眼厕所，同样空无一人，床头柜上的衣服也不见了。
　　他已经起床了么，大概是出去散心了吧，又或者说……
　　姬白捏了捏床单，有些粘稠，似乎是分泌的汗液。
　　今早，他正常遵循生物钟的起床时间，清晨刚至便起身洗漱了，并没有听到隔壁间传来什么动静，或者说，隔壁安静得有些吓人。
　　隔间之间的隔音效果较差，翻个身起身蹲坑都能听个一清二楚，高登若是在这个时间点出门，自己不可能听不到。
　　所以，他应该是在生物钟把自己叫醒之前起床的。
　　起得这么早，这是去干什么？
　　悉悉索索的声音之后，琳收拾好了行装，踏进隔间，看上去已经睡醒了。
　　房间内的场面，琳一目了然。
　　“我去问问那位老先生。”姬白拎过琳递过来的自家行礼。
　　宽敞的大厅内，瘦高老者捧着茶杯来回渡步，面色如常，行为举止却有些心神不宁。
　　“伯尔曼老伯。”
　　伯尔曼老者微怔，转过身来。“走路无声无息的，喊我做甚？？”
　　伯尔曼老爷子看上去很是不耐烦，面色略显酱紫不太好看，像是在忧心什么东西一样。
　　“打扰老伯了，不知老伯今早有没有看到我那位蓝发的同伴？”
　　“哦，那个敲门很凶的小子是么？”伯尔曼好似是从话语中捕捉到了什么，布满皱褶的脸挤上了眉头。
　　“是的，老伯你有看到他往哪个地方去了么。”
　　“没有……他是从什么时候不见的？？”
　　“时间有些长了，大概清晨未至的时候他就离开了。”
　　“……”闻言，老者身体一晃，一屁股坐在旁边的沙发上，捧着茶杯眉头紧皱。
　　“老伯见到过他么？”姬白带着疑问，跟着坐在伯尔曼老爷子一旁。
　　“没见到，不过……”伯尔曼欲言又止，似是有难言之隐，一时间仿佛苍老了许多。
　　“我猜测他，恐怕是趁着半夜的时候去了二楼。”伯尔曼脸色变了变，仿佛谈到了某个禁忌。
　　“多谢，我去把他找回来。”姬白单向思考方式瞬间将想法付诸于行动。
　　“你想干什么？？不要命了么，快坐下！”伯尔曼喝停了姬白。
　　“什么意思？？”
　　见着姬白不明所以的模样，老伯深呼了口气，捧着热茶喝了口，想要驱散身上的冰寒。
　　“你还记得我跟你们说过，禁止踏足二楼跟三楼么？”沉吟片刻，伯尔曼老者缓缓开口道。
　　“记得，大概是二楼跟三楼放置着什么重要的东西是么？我替我同伴给您道个歉。”
　　“道歉就免了吧！你的同伴现在怕是生死未卜了。”伯尔曼老者将茶杯放到矮桌上，支起身神神叨叨的念着什么。
　　“生死未卜？？这是何意？还请伯尔曼老爷子说清楚。”姬白感到气氛有些怪异。
　　“你们是外来人，不清楚北城城郊的情况。”老者脸色剧变，像是想到了什么可怕的事情。
　　“几十年前，这里发生了一场不明原因的火灾，死了很多人，整个城郊由于远离城镇，加上事发当初又是深夜，待的救援到来时已是第二天清晨，大火燃尽，只剩下一片断壁残垣。”
　　“所以，这栋公寓是在那场大火中留下的吗？”
　　“这栋公寓是我买下后续重建的，当时二楼跟三楼被烧得只剩下框架，唯有一楼还算完好。”说着，老者压低了自己的帽沿。
　　“一开始本打算办成一座旅社公寓，可当午夜降临时，诡异的事情发生了。”伯尔曼老者声情并茂，说得绘声绘色，姬白不知不觉的被代入其中。
　　“先是住户们反映晚上总听到走廊外有人徘徊，之后连续一周，甚至一个月做着同一个梦。”
　　“梦中，房门外总是站着一个佝偻的老头在窥探他们，并满满接近，当惊醒时便发现锁死的房门露出一条缝隙，那些胆子稍微大些的顾客们决定一探究竟，然而第二天，这些人都无一例外的消失在这栋公寓，没有人再见到他们。”伯尔曼老伯的语气凝重而严肃。
　　“有人消失了？骑士团没有派遣骑士前来调查么？”姬白提出了自己的疑惑。
　　“派遣了，可这块地就是个烫手山芋，骑士团重建工作也是受阻不前，深知这块地邪乎的骑士们也只是例行公事的搜查却一直没结果，最后此事不了了之。”
　　“二楼跟三楼？……上面发生了什么事情么？”
　　“不清楚，听人说这里曾经是个木料厂房，一家四口将这里买下，靠贩卖木制品为生，火灾发生时，储备干燥木料的二楼三楼失火严重，一家四口全部身亡，无一幸免。”
　　“有传闻说，大火并不是无缘无故烧起来的，这是一场蓄意已久的阴谋，最后火势控制不住，导致整个城郊毁于一旦，而原房主一家四口执念深重，冤魂不散，每当午夜仍像生前那样，游荡在曾为木材房的二楼跟三楼。”
　　“而城郊火灾中死去的人，像是没有发觉自己已经死了，每当午夜便会苏醒，重复生前的生活方式。”
　　“我现在上去找他，为何不可？”在姬白看来，神或者鬼都不过是一种特殊的，或者高阶的生命存在，必要的时候他不介意用剑柄跟它们讲道理。
　　“你现在上去有用么？就算真有冤魂作祟，那也是午夜之后，白天这栋公寓就跟普通公寓没什么区别。”伯尔曼没好气的白了姬白一眼。
　　“等晚上，白天难道不行么？”姬白感觉这话很没逻辑，可鬼怪冤魂这类猎奇之物本就不是能用逻辑判断的生物。
　　“如果你想要找回你的那个同伴的话，唯一的办法便是待的晚上，那扇“门”打开之后才有可能。”伯尔曼老者似是在跟姬白解释，有好似在自言自语。
　　“告诉我应该怎么做。”
　　“午夜之后，我只知道这个办法。”老者自言自语的走进了另一端回廊尽头的房间。
　　“你听到了？”推开房门，便见倚在墙角的琳。
　　“嗯，需要帮忙么。”
　　“没必要，我去就好。”
　　“多一个人有照应。”
　　“如果你没蜷缩到墙角的话，这句话还是有些说服力的。”
　　“………”
　　“害怕就躲在屋子里看好行李。”姬白叹了口气。
　　养虫千日用虫一时，关键时刻这只寄生虫怎么就这么不中用呢？
　　两个队友一个下落不明等着自己去救，另一个还没上战场就被吓得失禁了。
　　猪队友，带不动，还是得自己亲自出马。
　　“嘭。”门被猛然带上，刮来一阵强烈的风。
　　正要走出房门的姬白一愣，像是发现了什么似的，弯下身，又鼓捣了一下门锁。
　　“怎么了？”
　　“没事。”姬白若无其事的支起身来，拍了拍手上的灰尘。
　　一一一一一一一一
　　“哒，哒，哒……”挂钟的秒针一点一点摆动，最终与时针分针重合，指到了中央正上方。
　　午夜整点到了。
　　“是时候出发了。”姬白向一旁提着灯笼，忐忑不安的伯尔曼老者点头示意。
　　“嗯……”老者面色青白，艰难的咽了口唾沫。
　　“如果可以的话，你可以自己……”
　　“既然是找人，没有个熟悉构造的指路人怎么行？老先生别推脱了，非你莫属。”姬白例行检查盔甲腰带，确认该带的东西一个不少。
　　“况且，我的同伴是在你的旅社失踪的，不找你我找谁？放心好了，无论是冤魂逗留作祟还是小贼心怀鬼胎，没有人伤得了你，既然雇佣你作为向导，自然会对你的生命负责。”
　　“好吧，如你所愿骑士先生。”伯尔曼憋了一肚子的气，只能化作一声无奈的长叹。
　　他也不知道为什么姬白突然硬要把自己给拽上，若是真的遭遇不测还得分心保护自己，这个骑士难道想不明白这个问题吗？还是说他别有打算？
　　“走吧，伯尔曼老先生对此地地形比较熟稔，带路吧。”
　　“咳咳，老夫只敢在白天的时候上二楼，熟稔谈不上。”感受到身后姬白那不由分说的态度，伯尔曼感觉就算自己明言拒绝也要被他硬扯上去带路。
　　这年头的部分骑士，恐怕比恶鬼的底线还要低。
　　淡色烛光照明了二楼楼道口周边的一小块区域，姬白很快便发现异常的地方了。
　　拐角墙体上画着各种各样的五官涂鸦，像是小孩子的恶作剧。
　　“这些东西是你画上去的么？”
　　“当然不是！我可没这么无聊。”对姬白强制手腕很是不满的伯尔曼可没什么好气。
　　“以老伯之见，是要一个房间一个房间的搜查么？”姬白轻抚剑柄，借助微弱的烛光打量着构造上与一楼很是雷同的二楼。
　　“我哪知道……”
　　“笃，笃，笃……”
　　“谁在那？？”姬白拔出【银色王座】，警惕的指着楼道口拐角，脚步声是从下方传来的。
　　黑暗中闪过一道银色，脸上带着些许扭捏的琳缓步从一楼拐角处走出。
　　“你怎么来了？不是让你看好行李么？”姬白微蹙眉，将剑归入鞘中。
　　“我，我觉得还是一起行动比较稳妥，防止被逐个击破。”琳一本正经，分析得有理有据，嗯，如果腿没有打颤个不停的话，姬白说不定就信了。
　　“跟上来吧，别走丢了。”姬白懒得去纠结这只母吸血鬼心里的小九九。
　　吸血鬼居然怕鬼？不知道的还以为这是个冷笑话。
　　不过这样也好，有人帮着断后。
　　好吧，这个想法在姬白看到琳被墙体上的诡异涂鸦吓得维持不住扑克脸的时候便打消了。
　　“这是，鬼留下的？”
　　“谁知道呢。”姬白摊了摊手，由伯尔曼老者走在旁边掌灯，自己走在最前面。
　　推开第一间屋子的门，里边的床上似乎裹着什么东西。
　　姬白用剑挑开，是一个做工粗糙却显得很是诡异的等身木偶。
　　“呜呜…”琳捂住嘴，双腿并拢，像是小猫似的发出了细微的声音。
　　“花里胡哨，尽弄些莫名其妙的心理暗示。”姬白将木偶翻了个身，看到了后脑勺刺刻的名字一一一只是个陌生的名字。
　　无论捣鬼的是人还是鬼，姬白一向惯行最为直接有效的方式解决问题。
　　“咔咔！”长剑长驱直入，将木偶连带着床板刺了个穿。

26~使用说明
　　咔咔！”长驱直入的长剑将木偶连带着床板刺了个穿。
　　木偶像是被放干了气的气球般干瘪了下去，诡异的脸凹陷，涂鸦的眼睛直勾勾盯着姬白，给人感觉这是一具被放干了血的尸体。
　　“你，你就这么把这东西给刺穿了？？”铂尔曼不敢相信的瞪大了自己的眼睛，被姬白简单粗暴地鲁莽举动怔得满脸发青。
　　“这是最快最有效率的方法，是人是鬼立马分晓，有什么不妥么？”姬白瞥了眼旁边大惊小怪的铂尔曼老者。
　　“可是，如此鲁莽是不是有些不妥？”铂尔曼老者被吓得不清，苍白的嘴唇哆哆嗦嗦，好难蹦出一句完整的话。
　　“老爷子你难道还打算指望跟鬼讲道理么？”见铂尔曼闭口不言，姬白将剑抽回，连带着被扎穿的木偶像只轱辘似的滚落地面。
　　油漆勾勒出的眼睛在微亮烛光下反射出诡异的光芒，明红色液体顺着伤口处潺潺流出。
　　“这，这个木偶不会被赋予了生命之类的.....”铂尔曼老者不由得退后了一步，脸色青白。“还是赶紧收手吧！当心惹祸上身。”
　　“已经无所谓了。”姬白耸了耸肩。
　　“什么叫做无所谓了......”顺着姬白的视线看去，老者当即被吓得汗毛竖立。
　　干瘪倒在地上，像是死人般的木偶立了起来，滴落满地的血红色时间回溯般回到木偶的体内，顷刻间伤口愈合。
　　“完了完了！你看我说什么来着？？举头三尺有神明，就算不信鬼神，好歹怀有基本的敬畏之心啊！”
　　“现在后悔也来不及了，说这么多有什么用。”话是这么说，姬白语气中满是无所顾忌，没有一丝悔意。
　　“果然有古怪。”剑柄毫无保留的砸翻了木偶，却像是不倒翁似的一次又一次立起来。
　　【银色王座】呼啸，淡色月光下闪过的一道银芒，木偶身首异处，脑袋飞了出去，滚落床下。
　　紧接着，更加诡异的事情发生了。
　　木偶的身躯动了，不断爬进，手掌四处摸索着寻找自己的脑袋。
　　“咔咔！”长剑狠狠剐进了背心，木偶被钉死在地板上，只能徒劳的挥舞四肢，活像是被翻了个身的大乌龟。
　　“这真是邪门了.....”铂尔曼老者哆哆嗦嗦退到身后，隐隐听到身后的门被人敲动。
　　“谁啊？”打开房门，铂尔曼一个激灵退到了两人身后。
　　闻声，姬白转过身来。
　　门外伫满了姿态各异，千奇百怪的木偶像。
　　“咚咚！”琳不断后退，最后身子抵到墙壁边，双腿呈内八字跌坐在地上，整个场面可能只有姬白还保留着冷静。
　　木偶移动不会发出动静么？
　　一边作着，考虑，一剑将门外的木偶像们劈成了两断。
　　“咕咚咕咚......”被斩断的木制头颅四肢散布整个房间，密集的滚动声让人头皮发麻。
　　拥有自愈能力，却热衷于玩弄恐吓对手，完全不急着自愈断肢，涂鸦脸好似一张张诡异的笑容，跟皮球似的在姬白周身来回滚动。
　　摩擦地板发出的声响汇聚交织成了一种诡谲的笑声。
　　“挑衅我？”姬白挑了挑眉，收起【白银王座】，【破妄】脱鞘而出。
　　“呼呼呼！！”狂风推开未关严实的窗户，灌入屋内，【破妄】漆黑的剑尖萦绕着黑气。
　　屋内滚动的头颅肢体瞬间安静了，像是被某种恐怖万分的东西震慑住了，灵魂之中传来了惊悚的呼喊声，紧接着所有断碎的肢体慌乱的拼凑组合，像是慌不择路逃难的人情急之下磕磕碰碰摔作一团。
　　“现在可不是休息的时候。”见木偶被震慑住，姬白向琳伸出了手，然而目光涣散，嘴角还不断喃喃自语的琳很明显无法作出回应了。
　　到底有没有搞错，这完全是弄反了吧？
　　无奈之下，只得将背起。
　　“老爷子，不想当场去世就跟着我一起冲出去。”姬白挥舞着手中的黑色长剑，在木偶堆中杀出了一条血路。
　　谁也没有注意到一个细节，在黑色剑刃砍中之前，木偶们直愣愣的站在原地没有任何反应。
　　被窥视的感觉消失了，姬白将这归功于木偶被斩杀，并没有多想，背着一只吸血鬼，身旁跟着畏手畏脚提着灯的老爷子。
　　几人冲出了第一房间，在姬白的带领下来到了第二间房间，带上了房门，反锁。
　　木偶们无法被杀死，在想到办法之间尽量不与它们解除的好。
　　“呼呼呼......真是，真是要命啊。”铂尔曼老爷子弯腰不断喘粗气。
　　吸血鬼的体温低于常人，而此刻姬白更是感觉身后背的不是一个活人，是一只大冰块。
　　琳蜷缩着身体，遵照遇见危险时的本能，抓住可以依托的事物一副死都不放手的模样，低埋螓首，身体止不住的微颤。
　　得，吓傻了。
　　现在想把背后这只挂件给卸下来还不容易。
　　少女像是八爪鱼似的将自己缠绕，战栗得像是一只受惊的小白兔，任姬白说什么也不肯下来。
　　放弃扯开身后这只拖油瓶，姬白四下观察起屋子内的布置一一一一与第一间房间几乎相同的布置，隔着中间的墙体，两面对称。
　　正当姬白琢磨着这间屋子是不是也在某个角落藏着木偶的时候，缓过神来的铂尔曼老爷子突然瞪大了眼睛，左右扫视屋内的场景，面色呈窒息的酱紫，像是看到了什么可怕的东西一样。
　　“怎么了？”姬白疑惑问道，不明白老者这一出反应又是怎么回事？
　　“骑，骑士先生！！这位小姐一直在您的背上么？”
　　“不然呢？这里除了我们三个人之外还有其他人？”
　　“不不......”铂尔曼老者不断退后，最后靠在了墙根上。
　　“刚才，刚才进来的时候，我分明记得是是三个人跑进来的！”
　　“三个人跑进来？老爷子应该是眼花了，这里再怎么凑都凑不够四个活人。”
　　“不是，我刚才真的看见是三个人跑进来的啊.....”
　　“您先缓缓吧。”姬白看上去并没有将铂尔曼的话当成一回事，他走到了门边，透过门缝观察门外的情况。
　　走廊内重新恢复了平静，木偶们并没有跟上来。
　　“我真的没有看错啊！”铂尔曼不知何为变得异常的紧张，紧盯着姬白的背影。
　　“你多心了。”姬白蹲在墙边的一块褪皮处，若无其事的站了起来，语气神色始终不带一丝慌乱，表现的很是平静。
　　“稍作休整，我就能把推动这一切的幕后黑手逮住。”后边两个字咬得特别重。
　　“我们还是快些离开吧，这里待着总感觉后背发凉，也许你的朋友现在已经回来了，正安然无恙的躺在卧室里睡觉呢！”仿佛是听到姬白还不打算放弃，铂尔曼老者更加慌乱了。“那你自己找吧，我，我瞌睡来了，想去休息.....”
　　“待得将背后操纵的家伙揪出来也不迟不是么？况且老爷子，家里有这么多奇奇怪怪的东西，晚上你真的睡得着？治标不治本，不如今晚我就代劳将它们连根拔起好了。”无情的铁盔挡住了老者的去路，看不清他的表情，但铂尔曼老者总感觉姬白正露出一丝不怀好意的笑。
　　完了，这个骑士也开始不正常了！都疯了都疯了。
　　“笃笃笃.....”走廊外突兀的回响起脚步声，从三楼那边逐渐靠近了过来。
　　脚步声愈加靠近，待得走到房门口时停顿了下来。
　　屋内的三人屏住了呼吸。
　　半晌，姬白透过门缝窥视走廊外。
　　漆黑的走廊上空荡荡的一片，什么也没有。
　　能无声息的移动，竟然还刻意发出脚步声，故意的么？
　　没想太多，一旁的老者提着灯的手微微颤抖，看自己的眼神都变得怪异了起来，背上的寄生虫持续掉线不重连。
　　一个都靠不住，还得靠自己。
　　“老爷子，咱们去三楼探索看看吧，说不定罪魁祸首就盘踞在三楼的某个角落......我脸上有什么东西么？”姬白困惑的看着呆滞望向自己的老者，准确的说，是自己的上方。
　　顺着铂尔曼老者的视线，自己正上方的天花板上蹲趴着一道黑影，苍白的面色，凹陷的脸颊，布满皱褶，像是一块陈旧的破布，舌头像是弹簧一般伸缩自如。
　　“出现了啊啊！！”还未等姬白有所反应，铂尔曼老者吼叫着摔门而出，姬白紧跟其后。
　　“喂喂一一一老爷子你等等，好像跑错方向......”看着发了疯似的跑向三楼的铂尔曼老爷子，姬白刚想提醒，紧接着沉默不语，跟了上去。
　　两人一前一后，跑进了三楼的某间房间中。
　　“呼呼呼！.....”老爷子扶着大衣柜不断地喘着粗气，随后赶来的姬白则像个没事人似的默默关上房门。
　　“这，这个公寓里边都是些什么东西，太可怕了.....我早晚要将这里卖掉！”铂尔曼老爷子劫后余生，悻悻的说道。
　　“哦？您要卖房子么？”
　　“怎么？.....骑士先生你想买？？”
　　“只要您愿意出售，价格方面不是问题......当然，顺带把这些‘玩具’的使用说明传授在下，那就不胜感激了。”姬白一步一步走向面色略显僵硬的铂尔曼老爷子。

27~伪装摘除
　　“当然，顺带把这些‘玩具’的使用说明传授在下，那就感激不尽了。”
　　“？？使用说明？什么意思？这种东西我怎么传授给你？”铂尔曼老者两眼懵圈，面色显得有些僵硬。
　　“铂尔曼老爷子，凭你之前到现在的演技不愁在演艺界混口饭吃，早些出道说不定已经积累下几座金山了。”距老人五米之隔驻足停下，姬白擦拭着剑刃，好似漫不经心的说道。“为什么这么想不开，花费大把力气弄一家谋财害命的黑店？”
　　“骑士先生你到底在说什么？.....难不成你认为我这个半截入土的老家伙能编造出这种故事唬人么？”老人显得有些气急败坏，想不明白姬白这句没头没脑就冒出来的话。
　　“是不是编造的，各自心里清楚，恕我直言老爷子，深谙这座公寓恐怖之处的你留在这座公寓本身就很奇怪，绞尽脑汁想着如何将这座公寓给转让出去，我想稍微有些脑子的人都会这么做，钱财虽好，也得有命花不是？”
　　“你是真的在怀疑我？骑士先生，我一把老骨头，这座公寓可是把我的棺材本都给搭进去了，没有了它，我这个无依无靠的老头子又能去哪？”铂尔曼老爷子苦涩的笑了笑。
　　姬白沉默的脑袋，盔缝中迸发的视线宛若一把利剑般让铂尔曼感觉心口发凉，仿若整个人都被人看透了。
　　“知道在下的剑为什么还没有劈在你身上么？”
　　“因为我从你身上没有感受到恶意与杀意，若非如此，你已身首异处。”未等铂尔曼老者做出回应，姬白自问自答道。
　　“骑士先生，我不明白你到底在说什么？莫须有的事情不是你这三言两语能说得通的，扣帽子也不是这么扣的。”
　　“老先生的演技跟胆识在下着实佩服，若非您自己露出了马脚，说不定在下已是深信不疑。”姬白擦拭着【破妄】，感觉他的注意力全部在剑刃上。
　　“您事实上去过我那位同伴的房间过吧？”
　　“我？我为什么要去那？而且钥匙也不在我手上不是么，你这么说可就有些牵强了。”铂尔曼老者辩解道。
　　“你在说谎。”姬白蓦的看向老者，一板一眼的说道。“证据便是被顶入锁孔中的蓝色毛发。”
　　闻言，老者脸色微变。
　　“我猜想着，那几根头发一开始应该处在锁孔外边，他的用意我也明白，大概是为了判断自己的房间在自己离开期间有没有被人踏足吧，而您是这栋公寓的主人，持有备用钥匙难道不是常识么？”姬白侃侃而谈。“您的说辞前后矛盾呢。”
　　“骑士先生，我确实没有进入过您同伴的房间，你也清楚这栋公寓非同寻常，里边的住户可不止我们几个。”老者脸色黑了下来，似乎对于姬白不分时间不分场合，近乎无理取闹的猜测很是恼火。
　　“哦哦？这么说你确定那间房间里没有你的脚印么？”
　　“我是房东，自然会每日例行检查打扫房间，这难道有什么奇怪的地方么？”老者据理力争。
　　姬白却是摇了摇头。“你表现的太过急躁了。”
　　“什么意思？？”
　　“无论是我请你带路，你半推半就的态度，还是你对这些屋子表现出的熟悉程度，就好像对屋内的摆设烂熟于心一样，这跟二楼三楼灰尘遍布，被搁置废弃的状况很不符合。”
　　“自打踏入二楼之后，我一直被你牵着鼻子走，一直处于被动，所遭遇的这些估计都是你一手策划好的吧？”
　　“趋利避害是人类的本能，在那种情况下跑向更为未知与危险的三楼，这可不是一句慌不择路就能解释的。”
　　姬白一字一顿，打量着陷入沉默的铂尔曼老者，不动声色的摆开架势。
　　“说吧，为什么这么做？我看你也并非是为了那点钱财，还有，我的同伴现在在哪？”
　　“.....哎哎，看样子是没有商量的余地了。”老者话语中满是无奈，露出了很不符合形象的笑。
　　“我本没有要伤害你们的意思。”老者走上前。“年轻的骑士，若我将你的同伴还给你，你可以帮我保守这个秘密么？”
　　说着，铂尔曼老者将一只刻绣有‘高登’字样的木制人偶丢在了地上，并施加了一种奇怪的咒术。
　　很快，木偶的表皮开始褪去，人偶的脸愈加的让人感到熟悉。
　　原来是这样么，这里的所有木偶以活人作为原料制作而成的，难怪靠近之时会有一种自己被什么东西窥视的感觉。
　　姬白将昏迷的高登拽到身后，面向老者，并没有放心手中的【破妄】。
　　“看样子是不行了.....为什么呢，我真的很不想对你们出手，装作什么都不知道，皆大欢喜不好吗？”老者摇了摇头。
　　“装作什么都不知道，却不代表私底下不会泄密，你就这么信任我？还是说，你有让我不能开口提及此事的某种秘法？”
　　“年轻的骑士，你很聪明。”布满皱褶与老人斑的嘴角咧出了一丝难看的笑容。“那些不诚实不遵守承诺的家伙，嘛，我也不知道他们现在在哪，不过我敢保证他们在刚开口的时候，便会化为木偶。”
　　“也就是说，这栋公寓里的木偶都是用活人制成的对么？”
　　“这你不需要管，告诉我愿不愿意保守这个秘密即可。”老者一手握着灵体状的蓝色能量团，地板钻出了一道黑影，嘈杂的脚步声于门外走廊响起，无数木偶拱入狭隘的小房门。
　　“这本身就不关你的事，装作什么都不知道，对谁都好不是么？”见姬白沉默不语，老者循循善诱道。
　　“若我说不愿意呢？”将活人残忍的制成木偶，若是对这种事情视若无睹作出妥协，他就不叫姬白了。
　　“是么？真遗憾，我就得用些强硬手段了。”老者惋惜的叹了口气。“何必惹祸上身呢，我不想伤害你，不代表我真的拿你没办法。”
　　话音未落，木偶们一拥而上，将姬白团团围住，一颗颗脑袋像是豆子一样掉落在地上，一股拉拽力仿佛要将姬白的灵魂从躯壳中强行拽出来。
　　“天辉！”
　　“轰轰！！”冒着浓郁黑气的暗银色全身甲受到召唤，木偶们如遭重击，各个像是断线的风筝似的倒飞出去，呈大字十分滑稽的撞在墙体上。
　　自打天辉受到严重破损后，不仅没有因此效能降低，那股萦绕于盔甲上的莫名黑气接着修复的机会，与【天辉】‘血**融’。
　　那股黑气已经顺利的往【天辉】内扎入一小丝，姬白能感受到【天辉】的变化，耐久度明显加强了不少，这股奇妙的黑气仿佛还隐隐带着【神威】。
　　【破妄】挥舞，欲展开偷袭的黑影险险躲开剑锋，退后了几步，很是忌惮的看着姬白手中的黑剑。
　　“那把破烂剑不简单......”老者眯起了眸子，再看到那身暗银泛黑的全身甲，他明白这将是一个难缠的对手。
　　“停手吧骑士，我们没有打的必要。”
　　“停手也不是不可以。”
　　“有条件是么？除却泄密之外，我能力范围之内的都可以。”
　　“我不明白你到底有什么目的，但是你得先解放这里的所有木偶，让他们变回人，老实交代这种能将人变为木偶的邪术是谁教你的，并且跟我去骑士团自首，否则我们没得谈。”黑气不断从【天辉】中扩散，象征着其主人此刻内心的情绪。
　　“你要我离开这座屋子？？”老者像是被触及到了什么禁忌与底线，之前想要谈和的意思烟消云散。
　　黑影暴露出了自己的真实面目，一位长相狰狞的佝偻老人。
　　姬白欲先斩杀掉这道神出鬼没的黑影，木偶们为掩护佝偻老人一拥而上。
　　“走开。”控制黑气缠绕臂铠，一拳击飞了佝偻的老者，【破妄】以极快的速度斩向了首当其冲的一只木偶人。
　　“哐哐哐！！”剧烈的金属碰撞声回荡，刺破了黑寂的内屋。
　　刹那间，老者拦下了本该劈向木偶的黑剑。
　　“年轻人，放下这把剑吧，这把剑造成的是不可治愈的灵魂伤害，你是想救人，而不是要让木偶里的灵魂灰飞烟灭不是么？”
　　老者为了救一只木偶挺身而出，这是姬白没有想到的。
　　姬白沉默了，收回了【破妄】。
　　他也不知道【破妄】竟然能够伤及灵魂，可若是老者以此相要挟，他还真就没办法了。
　　“你们都退下。”老者一声喝令，无论是黑影，还是欲走上前的木偶们都微微一怔，随即老是的退后。
　　姬白有些诧异了。
　　他们的关系看上去不像是加害者与可怜奴仆之间的关系，所以到底是怎么回事？
　　“因此要挟，虽然不知道活了几个年头了，老朽自认为还没那么下流。”老者像是看出了姬白的想法。“骑士先生既然想把我缉拿归案，不妨与我做个赌约。”
　　“我们两个一对一，谁输了，就必须为对方做一件事如何？？”说道最后几个字，老者浑浊沉重的声线变得年轻而充满朝气，完全不像是一位迟暮的老人。
　　他摘下了一只戴着头顶的黑色礼帽。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/03/bed2838e-1ea1-466d-b820-d6914ff4c7dd.jpg[/img]
　　（小莎人设图~）

28~幻想与眷念
　　伯尔曼老者摘下来那顶与他的穿着违和感十足的黑色礼帽。
　　包藏其中的不对称蓝色犄角展露。
　　不是属于人类的特征，不过并没有感到意外，那顶礼帽的存在给姬白的感觉便是有意的藏匿着什么东西。
　　伴随着伪装卸下，苍老而布满皱褶的面容焕然一新，好似变了一个人，皮肤光洁而充满了弹性。
　　与自己对峙的人眉梢处凸起，样貌与普通人类有着显著的差别，这些奇怪的特征若是归结为变异或者近亲通婚的话，头上的那对犄角则无从解释。
　　脾气暴躁的老者形象是他的面具，这才是面具之下真正的模样。
　　“本打算将你的同伴归还于你，权当个教训便放你们离开……果然还是需要动用暴力才能让你乖乖就范。”卸除伪装之后，长有犄角的男子仿佛解开了封印，手中的鹿角剑蓦的撞击【破妄】，角力互不相让。
　　【破妄】往上轻挑卸去力道，伯尔曼虽然蛮力惊人，但实战经验与剑术技巧比姬白差了不止一星半点。
　　特定的位置与独特的技巧施加恰到好处的力道便能起到出乎惊人的效果。
　　也好似是明白过来近战这条路走不通，伯尔曼接力与姬白拉开了距离。
　　摇晃手中的鹿角剑好似是作法，嘴中念念有词。
　　【灵魂禁锢】【魂手】
　　有形无质的锁链套在姬白的脖颈上，黑影与木偶像是发狂了般不断的躁动，能量在不断的涌动，不停噌噌往上窜，整个屋子的空气被多出的能量流疯狂挤压，若不加以阻止，必定成患。
　　脖颈上的锁链却封锁了姬白的移动，不是锁住了肉体，而是禁锢了灵魂。
　　姬白不敢轻易做出干涉。
　　涉及精神与灵魂方面的魔咒极其玄乎，且两者受到损伤皆是不可轻易逆转的，一个不小心将自己的灵魂弄残缺，恐之后会沦为行尸走肉的疯子。
　　由灵体制成的能量锁链，肉身无法做出干预。
　　扑面而来的庞大魔能不断催促姬白做出回应，否则局势将脱离控制。
　　好像有什么东西正在从木偶之中脱离出来，这些木偶只是为了弥留他们而制作的躯壳罢了，真正的本质藏匿于木偶之中。
　　回想起之前伯尔曼无意透露出的信息，姬白握紧了【破妄】，成功挑断了灵魂枷锁。
　　“嘻嘻嘻……”小孩子的嬉笑声回荡得很远，传遍了整个三楼回廊。
　　挣脱灵魂禁锢却是为时已晚，藏匿于木偶中的东西在伯尔曼的咒文中渐渐苏醒，从的媒介中钻了出来，趴在木偶的背上。
　　骨瘦如柴的小孩子们站在木偶们的肩头，脸上不约而同的挂着有些瘆人的笑。
　　长相与五官各异，精细程度绝不是凭空捏造制作出的灵体人偶，他们曾经都是活生生的人类。
　　连小孩子都不放过么？
　　平淡的心境窜出了几丝怒火。
　　“嘻嘻嘻……”笑声萦绕姬白，小孩们围住姬白，手拉手转去了圈，稚嫩天籁的嗓音哼唱起一首童谣。
　　熟悉的旋律与音调，本是温馨与安宁风格的童谣在深夜响起，配上这诡异的场面，给人的感觉变成了彻头彻尾的毛骨悚然。
　　缓和的声调宛若舒适的温床，坠入其中便会放弃抵抗的泥潭，姬白感觉自己的精神正以极快的速度陷入萎靡，纵使他不断敲打铁盔，告诉自己不能放松警惕。
　　这诡异的童谣有着莫名的亲和力，像是浸入清水的墨汁扩散侵蚀整杯水的过程。
　　陷入混乱的姬白挥舞长剑，想要将周围干扰自己神智的灵体驱散，然而他的举动在外人看来无疑是一个喝醉了酒找不到北而胡来乱窜的醉汉。
　　“哥哥。”
　　拔剑乱刺的姬白一愣，熟悉而久违的声音像是魔咒一般，让他情不自禁不由自主的回过头去。
　　黑发少女迎风站在街头，青涩的脸庞，属于妙龄少女的纤细身材，近乎完美的外貌让人感到很是不真实。
　　她捂住裙摆，淡色红晕未消，小有规模的稚嫩身躯如同一颗饱满而青涩的果实，异样的诱人。
　　少女的脸还是如同记忆中的那样亲近，让姬白心中产生莫名的悸动。
　　他相信，下次再见到这一张脸，自己已化作死灰的心将毫无波澜，直到再次与她坦然相见，听见那久违的两个字，他才明白这一切都是可悲的自欺欺人，他忘不掉她，那个让他明白了家人温度的“亲人”。
　　一瞬间，忘记了自己身处异境之中，他走向了那道夜思梦寐的少女。
　　虽然他的理智不断警醒他，两人之间降至冰点的关系已没有任何复苏的可能，露面相见将会把场面带入尴尬，可理智终究是理智，在深深地执念前显得太过无力。
　　仿佛在这一刻，所有隐藏在心中最深层的欲望都被无限的放大。
　　明明已是两条互不相干的平行线了，为什么还要去靠近她？？
　　不知道，也许仅仅是想问问她，最近过得怎么样，好久不见之类的吧？
　　他迈着迷离的步子，缓缓挪向那道魂牵梦绕的身影。
　　“哥哥。”酥嫩而带着一丝僵硬的语气，少女微微低垂面颊。
　　他知道，这是他妹妹的害羞方式，因不知如何表达自己的情愫，身为亲人，他再清楚不过了。
　　虽然他知道这一切都是伪装而已，自己从未揣测明白过妹妹心里的真实想法。
　　就算是伪装的也好，虚假的也好，若是能够回到这层纸没被捅破之前该多好？哪怕是虚假的也好，为什么不能留给自己一点悬念与希望呢？
　　他愣愣的将手伸向了这世间自己仅存的牵挂，就像多年前那样，轻轻捏揉她的脸颊。
　　少女很乖巧的等待着姬白的动作，没有任何反抗的意思，羞涩的脸颊透露出一丝欲拒还迎，嘴角却不经意的咧出一丝奸计得逞的弧度，然而深陷其中的姬白却全然没有注意到这个圈套，或者说，现在就算有人在他的耳畔前大吼着提醒他“你中计了”也是无济于事。
　　在无形之间，幻术已经剥夺了姬白的所有警惕与戒备，纵使他明白这是一个圈套也不能对眼前最亲近的妹妹提起一丝警觉。
　　手触及那柔顺的青丝之前，小巧白皙的手掌捏住了姬白粗糙的手指。
　　一瞬间，温馨的小街头变回寸草不生的诡异房屋，四面开裂的墙体上布满惊悚的五官涂鸦，将姬白从之前的梦境中彻底打醒。
　　仿若遭受闷头一棍的姬白缓过神来，心有余悸的发现背脊已经湿透了。
　　一切都回归了真实，而“姬月”此时此刻正咬牙切齿的盯着坐在她肩膀上摇着腿的黑发小女孩。
　　女孩摇晃着双腿，柔软的长发被分成两束，她捧着脸，完全没有理会身旁咬牙切齿恨不得将自己整个生吞活剥的“姬月”，水灵灵的紫色眸子中满是莫名的笑意，异样神色的看着回过神来的姬白。
　　“可恶……只差一点就成功了！”尖锐的嗓音像是尖刀擦刻玻璃，话语中满是恶意与歹毒。
　　定睛一看，面前站着的哪里是自己的妹妹？是一只面目狰狞的灵体女鬼。
　　小女孩却像是个没事人似的，对着姬白调皮一笑，舔了舔嘴唇，随即缩进了姬白手中的剑中。
　　刚才是你救了我一命么？
　　姬白抚摸着【破妄】冰冷的剑刃，盔中的神情逐渐变得冰冷，杀意似乎凝聚为实质。
　　剑锋直指将自己拖入幻境的女鬼。
　　伪装那个人的姿容欺骗自己，她做了一件绝对不该做的事情
　　性子木讷，几乎不会发脾气的姬白怒火上头了。
　　【破魔抉一一一一深红奏章】
　　黑气萦绕【破妄】留有缺口的剑刃，如若一道墨色彗星一闪而过。
　　女鬼微微一颤，发出一声凄厉尖锐的惨叫，残缺了半边身体的女鬼猛的扑摔了几个跟头，怨恨的表情中掺杂着满满的畏惧。
　　“小把戏也该结束了吧。”没有丝毫留手的打算，【破妄】直接捣向女鬼，要将她撕成粉碎。
　　姬白的进攻方式不包含花里胡哨，只有最直接最有效率的杀戮剑术。
　　行动却突然慢了一拍，他感觉自己的身体变得沉重了起来，挥剑的速度骤然慢了下来。
　　朝身后看去，肩头上不知什么时候正趴着一个对自己嘿嘿笑着的小孩子。
　　也趁着这个机会，伯尔曼救下了即将遭殃的灵体女鬼。
　　他的表现在姬白看来很是怪异，纵使是撕破脸皮之后姬白也感受不到他有想要杀死自己的意思，且对于这些灵体木偶们表现出的态度，完全没有将他们当作是武器或是一次性工具，这些已残缺不全的灵魂同样也在尽自己所能，全力保护伯尔曼不受伤害。
　　灵性的模样看上去完全不是**控的样子，完全是自愿。
　　这跟设定有些不符。
　　伯尔曼无疑是将这些灵魂强行塞入木偶的罪魁祸首，按理来说，这些得不到安宁的冤魂对伯尔曼应该是恨之入骨，为什么会如此尽心尽力的保护他？？
　　“笃笃笃笃……”密集的脚步声从下而上，并告知姬白并不是一个人。
　　“骑士执法，都别动！”
　　与此同时，天边亮起了鱼肚白，在场灵体们的身体开始虚化。

29~跟回家了一样
　　战况的白热化，天边在无人察觉之时亮起了鱼肚白。
　　灵体鬼魂的力量在白昼时将会受到大幅度的削弱，这或许就是闹鬼事件只发生在午夜之后的原因。
　　白天陷入衰弱的他们无法对活人做出干涉，甚至只能藏匿自己以避免神魂俱灭的结局。
　　“骑士执法，都别动！”二楼传入的声音扩散至三楼，急促嘈杂的脚步声由远及近。
　　姬白不记得自己有叫过骑士团，也想不明白骑士团为什么会在如此恰当的时间赶到东城城郊这种偏僻地带，只得先解除【天辉】，沉默不语静观其变。
　　与他对峙的伯尔曼面色有些难看了，抬首看了眼姬白，阴沉下的脸颊透露出被安排的明明白白的无奈，他甚至放弃了戴上面具的打算，那只不过是徒劳而已。
　　“咚咚！”一扇扇房门被暴力的踹开，骑士们雷厉风行，很快便搜索到了这一间屋子。
　　“都把手中的武器放下，接受我们的调查，否则后果自负！”一拥而入的骑士们手持尖矛手半剑，将房屋中陷入对峙的伯尔曼与姬白等人团团包围。
　　姬白老实的将【破妄】跟【银色王座】丢在脚边，伯尔曼却没有放下手中的鹿角剑。
　　“你听不懂人话么？？叫你把武器放下！”
　　面对骑士团没得商量的语气，目视着鬼魂消失的地方，似乎是意识到自己没有反抗的余地，伯尔曼将鹿角剑丢在了地上，转而看向姬白的眼神略显诧异。
　　是闻讯赶来，还是早有预谋？
　　看着一众骑士簇拥中的金色太阳十字标识，以及骑士们佩戴的私人小队肩章。
　　这个骑士团脱离自己控制的时间也许比自己想象的还要早。
　　“大人，没有发现那个老头，而且公寓中也不止一个人，其中还有两个失去了意识，该如何处理？”
　　为首的骑士队长走了出来，姬白稍微一瞧，还不是个生面孔，是进城时与自己有过一面之缘的骑士队长。
　　他帮过自己，姬白对他的印象也还算深刻。
　　“全部带回去，挨个审问………是你？？”高大的骑士队长一眼便瞥见了房间角落处的姬白，眉头紧锁，走了过来。
　　“幸会，骑士长先生，真没想到这么快我们又见面了。”姬白向他行了个骑士礼。
　　“请务必告诉我你为什么会出现在这里，我想知道整个事情的经过。”高大骑士长意味深长的看着姬白。
　　“先生曾经也身为过骑士，关于这方面的觉悟应该要比普通人高，具体需要做什么，不需要我来教你吧？”
　　“明白。”姬白表示自己没有任何异议，听从安排，或者说就算有异议也没有什么卵~用。
　　涉及案件的人，不管是无辜的还是具备嫌疑的统统带走，不服从调遣就把你安排得明明白白，到时候就是有理也说不清，还不如老老实实的服从安排听从指挥。
　　“你的同伴？他们怎么了？”指了指地上歪东倒西躺着的一男一女，骑士队长对他们有点印象。
　　“受了点惊吓，没什么大碍。”姬白肯定不敢把整个事情一五一十的抖出去，把病情说得严重了，到时候进行身体检查，这包庇吸血鬼的罪名怕是没跑了。
　　说来感觉很是微妙，姬白怎么也想不到有一天自己会为了包庇隐瞒吸血鬼皇室的身份而去昧着良心欺骗自己的同僚，心中不由得升起了几丝罪恶感。
　　不在管姬白，骑士队长转向了另一边被骑士们控制住的伯尔曼。
　　“别来无恙啊，身为恶魔种居然能在辉煌骑士团的眼皮子底下潜伏了这么多年，真是灯下黑啊，我该叫你，伯尔曼老先生？”
　　伯尔曼保持沉默，似乎并不想多说什么。
　　骑士队长也不恼，嘴角勾勒出一丝老虎落网的快意。
　　“我们人类这边有句话，人在河边走哪有不湿鞋，潜伏了几十年仍抱着能不被发现的侥幸心理，以为假装人畜无害的老头就以为能够相安无事，胆量佩服啊，如果我是你的话，早就逮住个机会落跑了………城郊出现这些莫名其妙的怪谈，真以为我们没有怀疑到你头上么？”
　　“队长，我们还在三楼的尾走廊房间发现了躲……被挟持在衣柜的小孩子。”
　　“哦，原来孤儿院失踪的小孩子是被你拐走的么？”骑士队长眯起了眸子。“除去潜伏罪刻意阻碍公务，拘禁罪，还意图靠拐来的人类小孩进行某种实验么？”
　　“你现在有权保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供，无论你是哪个种族的恶魔种，都将自己的所作所为付出代价！”骑士队长冷哼了一声。“恶魔种，静候你的审判吧。”
　　“伯尔曼爷爷……”
　　“伯尔曼爷爷，你没事吧？”
　　“伯尔曼爷爷，他们要带我们去哪？”
　　小孩子们挣脱了骑士松懈的控制，不顾骑士的阻止跑到伯尔曼身旁，满是担忧的看着被禁锢了自由的伯尔曼。
　　神色表情不遮不掩，小孩子不会掩饰内心想法，这没错，他们看上去不像是**控的样子，早就知道伯尔曼的真面目了吗？
　　回想起之前伯尔曼对自己的攻击，虽猛烈，但无论是那些亡魂还是伯尔曼本人都没有想要杀掉自己的意思，比起真面目被识破之后歇斯底里的杀人灭口，这更像是秘密被撞破之后的无奈。
　　貌似比自己看到的表面要复杂，似乎有隐情。
　　见到小孩子们，伯尔曼面无表情的脸出现一丝动摇，他以揉脑袋的方式安慰他们，仿佛是以往的习惯。
　　“队长，这……”骑士有些为难的看着拦住去路的小孩子们，有些无从下手的感觉。
　　“将这些无父无母的孤儿用作实验素材，你于心何忍？？还惨无人道的对他们进行了洗脑，恶魔种，你的所有罪过将会得到清算！”骑士队长声色俱厉的谴责，派遣骑士将孩子们送至孤儿院后，将公寓楼中所有的人都带往辉煌骑士团总部。
　　一一一一一一一一一
　　“这么说，是你无意间撞破了这个秘密，所以那个恶魔种想要杀人灭口，他打伤了你的两个同伴，你为了活命正当防卫是么？”骑士队长审视着正坐于自己对面的姬白。
　　“大致是这样，虽然也许有些细节不够准确。”身处辉煌骑士团大本营里喝茶，姬白不慌不乱，甚至还有一种回到家了的亲切感。
　　而能在辉煌骑士团拥有一间独立的办公室，这个骑士队长的地位肯定不止自己所想的那样，只是个管大门的。
　　“如果骑士阁下想要证实，可以去问问东城区的旅社老板们，他们应该对我们还有印象，若非迫不得已，我们也不会去找郊区找旅社。”
　　“不用了，这一点那个恶魔种已经帮你们澄清了，你们可以走了。”骑士队长站起身来，意味深长的看着姬白等人。
　　他帮我澄清？确定没搞错么？
　　姬白有些惊讶。
　　“那位蓝发的小青年只是受到了些惊吓而已，无大碍，这位白头发的小妹妹需要做一个全面检查么？……话说白头发，恕我直言，还真是稀有的发色呢。”
　　躲在身后的琳缩了缩身子，被骑士队长的视线盯得有些不自在，想要表达的意思也跟明确了。
　　“不了，我妹妹她小时候生过一场怪病，此后变得沉默寡言还有些怕生，队长先生见谅。”姬白替她表示了拒绝，闻言，身后的琳有些闹别扭的瘪了瘪嘴，在外人看不到的角度轻戳了一下姬白的腰。
　　“是么？那我也不好强求，姬白先生，你曾身为过骑士，我相信你有着普通人没有的觉悟与立场，不会做出僭越自己本分的事情。”骑士队长话里有话，他的心理活动是否像他表面说得如此就不得而知了。
　　“以后小心些，这里可是辉煌骑士团的老家，如果没有其他事情的话，你们可以走了。”随便警示了一下，骑士队长下了逐客令，然而稳坐座位上的姬白貌似并没有走的意思。
　　“队长阁下，是否可以透露一些关于那栋公寓跟那个恶魔种的信息。”
　　“你要这些干什么？你曾经身为骑士的一员，应该知道某些事情不能透露给不相干的平民吧？这同样也是为了你们的安全着想，知道得越少就越安全。”
　　“真的不可以么？”姬白隐隐觉得那个恶魔种很特别，对于人类没有恶意，那么他的举动便成了一个谜。
　　以及，当年那场大火究竟是怎么燃起来的，伯尔曼完全没有这么做的动机。
　　“你这是把这里当成自己的家了，这种事情是能随便泄露的么？”骑士队长脸色阴沉了下来，瞥了眼敞开的房门。
　　姬白心领神会，走过去将门关上，又担心骑士队长仍有顾虑便让仍处于迷茫状态的高登跟琳在门外候着。
　　“真不知道你为什么要打听这个问题。”骑士队长有些嫌麻烦的抚了抚额，他对眼前这个退休原因不明的骑士好算有好感，东郊闹鬼的公寓楼也是迟早要公之于众的事件，这才决定将此事告知姬白。
　　（有第二更哒ヽ( ￣д￣;)ノ）

30~疑点重重
　　桌上的热茶飘出白汽，骑士队长开始了自己的讲述。
　　“大约在二十多年前，东城城郊发生了一场大火，由于大火是在深夜燃起的，骑士团的救援来迟，死了很多人，安置好灾民之后，骑士团受当地圣殿指示重建东城城郊，然而重建工作屡屡受阻，不可控的自然因素层出不穷，导致重建进度停滞不前。”
　　“如今这一切水落石出，心怀鬼胎的恶魔种潜伏于此二十余年，虽然不知道他到底在密谋些什么，如今我们已掌握充分的证据将他缉拿归案，相信闹鬼事件很快就会消停了，这就是事情经过。”
　　“那场大火是怎么燃起来的？是有人蓄意为之还是因为意外，纵火犯抓到了么？”姬白对于那场大火有个大致的了解，他想问的是几个关键性的问题。
　　“没有，至少我不清楚，当年负责这个案件的骑士如今估计也已经退休了。”骑士队长摇了摇头。
　　“那个叫伯尔曼的恶魔种属于哪个种族势力？我感觉他对人类并没有太大的敌意。”
　　“不知道，至少不是常见的恶魔种，至于对人类有没有敌意，这不是你我说了算的。”骑士队长挤起眉头。“说不好，当年的那场大火就是他放的，而且现在也没有查明他潜伏于城郊的目的到底是什么，这背后到底酝酿着什么阴谋，这才是我们现在关心的。”
　　“骑士阁下，那栋公寓里的木偶你们打算怎么处理？”姬白突然想到了什么。
　　“木偶？什么木偶？”骑士队长的表情看上去并非是伪装，而是发自内心的疑惑。
　　“？你们在公寓里搜查的时候没有找到一些诸如木偶，还有涂鸦板之类的东西么？”姬白一愣。
　　“没有，整个公寓里的东西，除了家具之外都搜刮出来丢放库房了，也就一些零散的钱币还有奇怪的石头玉坠，以及一些照片而已，哪有什么木偶？”
　　“一定有木偶，那个恶魔种运用某种邪术将人类的灵魂塞进了木偶里，不仅如此，还将曾经住过店的无辜顾客的灵魂强行装存入木偶中……”
　　“顾客？”骑士队长翻起了桌上的记录簿。“在那家公寓住过的住户不少，且都反映过那家旅社闹鬼严重，不过目前为止并没有出现旅客失踪或者受伤情况。”
　　“是这样么？”姬白眉梢一挤，陷入了沉思。
　　他对于人类没有恶意，暂住的旅客也仅仅是被吓跑了而已，并没有伤及性命，这么看来，他只是单纯的想要呆在那件老旧公寓楼中，顺带靠被吓跑的顾客将东城城郊闹鬼的事情重新炒热宣扬。
　　如果是这样的话，那就能够解释为什么他处心积虑的阻止骑士团重建东城城郊了。
　　可他为什么这么做？他又是为了什么而来到东城城郊的？
　　“可以给我看看那几张搜索到的照片么？”
　　“你是真的把这个地方当成自己家随意了么，跟你透露的这些已经是极限了，别蹬鼻子上脸了。”骑士队长微蹙眉头。
　　“那么，那栋公寓曾经的主人是谁，这应该不是什么不可告人的秘密吧？”
　　“……公寓的前主人是一位老骑士，不过这已经是近百年前的记录了，之后这座公寓由他的儿子继承，然后便没了记录，那栋公寓后边葬着的便是他们一家人。”瞥过姬白腰间悬挂的银色王座，骑士队长轻叹了口气。
　　“那位老骑士叫什么？”
　　“你会知道生活在近百年前的人叫什么吗？”骑士队长没好气的道，感觉姬白这问题完全就是在刁难他。
　　“虽然不知道你了解这么多到底想干什么，我奉劝你一句，别管太多，既然退役不想干了，那就老实本分些。”临走之前，骑士队长给了姬白一个“忠告”。“这个世界上，多管闲事的人死得最快。”
　　姬白也不知道有没有听不进去，一个劲的点头，走出了房门。
　　“看，是骑士王！骑士王来了！”刚一出门便听到了喧闹的声音。
　　倒是忘了这茬。
　　姬白瞥过一旁激动万分，眼中满是崇敬的新人骑士，从包囊中扯出一面丝巾将琳的长发与面容包住。
　　“看什么看，走了，等会儿露出马脚可就插翅难逃了。”不在理会琳，姬白带头走出了辉煌骑士团总部。
　　“好不容易回家一趟，不打算多待一会儿再走么？”已经回复了神智的高登记吃不记打的问道。
　　关于之前骑士对他的审问，他就像是喝断片了似的，完全没有来到旅馆之后的记忆。
　　“不需要。”走在前边的姬白刻意将十字铁盔摘下。
　　虽说这种头盔是成本低劣的量产货，还是避免不要招惹不必要的麻烦。
　　“所以，下一步你打算怎么走？留在这里观察辉煌骑士团的动向么？”
　　“不，有更重要的事情需要弄清楚。”姬白摇了摇头，他差不多已经找到方向了。
　　与骑士队长对话，他保留了一些疑惑，这些问题若是问出口，难免会遭到他们的怀疑。
　　比如说，辉煌骑士团此次的出击指令是谁指定的。
　　火灾发生时辉煌骑士团压根没建立，当初又是谁下令重建的城郊。
　　为什么辉煌骑士团也开始插手干涉此事？
　　看似很正常不过的事情，姬白却隐隐抓到了一条连贯起来的丝线。
　　没有人会告诉他事情的真相，一切都只能靠自己去寻找。
　　“倒是你，一直跟着我真的好么，我记得你到梭罗城另有目的吧。”
　　“我暂时没有什么要紧事，也没地方可去，不介意我跟着吧？你现在要去哪？”
　　“北城城郊。”
　　闻言，跟在身后的琳面色略显苍白。
　　一一一一一一一一
　　下了马车，姬白等人重新回来了那栋老公寓。
　　周边贴着骑士团的封条以及了勒令禁止入内的告示牌，还有几个骑士在执勤。
　　封锁的速度比自己想象中的要快，不过姬白本就不打算白天潜入。
　　他绕到老公寓后方，远远望去，土包上两两三三立着几块石碑，上边用刻刀歪扭的雕刻着几个字。

31~地下室的铜镜
　　夜幕降临， 恍神之间自己回到了那间陈旧的公寓旅社，睡在一楼的床铺上。
　　门缝打开了，一位佝偻的老者站在走廊外，透过缝隙窥视自己。
　　他与自己之间的距离不断接近，躺在床上的自己无法做出移动，甚至不能转动眼珠，像是跟床铺融成一体了。
　　在自己试图挣扎的时候，老者已站在自己的床边，布满尸斑的苍老脸颊没有任何情愫流露，眼球死气沉沉的盯着自己。
　　“找我有事么？”无法开口，他却听明白了姬白所想要表达的话语。
　　老者盯了他一会儿，沉默的指了指地板，意味深长的看了他一眼之后，消散而去。
　　梦醒了，姬白支起身。
　　月牙高照，淡色的光辉洒下梭罗城城郊，陈旧的公寓楼隐匿于黑暗中，宛若一只沉睡的巨大活物，四面萧瑟的风是他的呼吸。
　　点点月色披散在孤独的石碑上，年久的石碑风化严重，上边的字迹迷糊得难以辨认。
　　而他正躺在老旧公寓不远处的草坪上。
　　又回来了？
　　姬白记得自己应该睡在南城区的一家小旅馆中，待得明天再做打算。
　　自己可没有梦游的习惯，是谁趁着自己睡着，把自己待到这个地方来了？还是因为日有所思夜有所梦，对老旧公寓存在的疑点牵肠挂肚，所以晚上便迷迷糊糊的来到了这里？
　　回想起梦中诡异老者对自己所做出的某种提示，他感觉事情没这么简单。
　　这栋公寓中存在某种不能用常识认识的生命体，如果这样解释的话，是这栋公寓中的生物在对自己进行什么暗示么？
　　公寓里的恶魔种遭到逮捕，公寓闲置下来后这些冤魂还是没有散去么？
　　石碑看上去年头已经不少了，但却没有落下多少灰尘，有人隔三差五的细心打理清洁，应该是那只恶魔种日常护理。
　　按照现有证据推断，那只恶魔种很有可能就是祸害了这一家人的真凶，而之后鸠占鹊巢，将整栋公寓据为己有。
　　作为真凶的他，给被害人立了墓碑，还日常维护清理，这是没有作为真凶的自觉么？
　　石碑上的字迹已被岁月浸透，上边铭刻的墓碑雕文已经难以辨认，勉强能认出一个埋葬者的名字。
　　“奥兰o贝斯。”这应该就是那位老骑士儿子的名字。
　　另外两块墓碑分别是老骑士的妻子跟他的老父亲的墓碑。
　　有些奇怪的是，姬白绕了这栋公寓一圈也没有找到老骑士自己的墓碑。
　　“难道那个老骑士没有死？”这个想法冒出头便被姬白否决了。
　　作为一阶种的人类寿命难以过百，这栋公寓尚在老骑士名下时已是近百年前的记录了，若是他到现在都还活着，估计是个百余岁的老妖怪了。
　　所以那个老骑士的墓碑在哪？难道他战死沙场了？
　　线索有限，姬白感觉自己的推断受阻，他决定潜入公寓楼中进行探查。
　　侧门与正门都被骑士把守着，想要无声无息的潜伏进去难度有些大。
　　转过拐角，后方的屋子给了姬白一个惊喜。
　　一间内屋的窗户是打开的。
　　看着那扇窗帘飘飘的窗户，姬白若有所思。
　　这间公寓已经被全面封锁，出现这样的遗漏究竟是骑士们的疏忽大意，还是有人刻意将这扇窗户给打开了？
　　回想起自己醒来的地方就是在后屋的墓碑不远处，这扇窗户感觉就是专门为自己开的。
　　这间屋子是公寓一楼的洗漱间，除了靠门的第一间之外，其他隔间紧闭门板，就像是有人在里边一样。
　　悄然推开门缝，长廊上静谧无声，外面的骑士仅仅是搜查并封锁了这栋公寓，并没有派遣人手进公寓中巡逻，给姬白省了不找麻烦。
　　这座公寓中的灵体特意托梦给自己，是有什么事情需要自己去完成么？
　　老者好像指了指地下，是告诉自己这座公寓底下有什么东西存在么？
　　姬白伫着剑，在走廊中来回渡步试探石板的空实。
　　很快他便意识到，这么做不是个办法，这座公寓占地面积极广，每块地砖都轮番试探一遍，折腾到第二天早上都弄不完。
　　手上搭在剑柄上，姬白陷入了思索，凝视眼前的黑暗开口。“如果把在下请到这里是你的意思，请告诉我该怎么做，只给了个模糊的方向我可帮不了你。”
　　姬白的话起作用了，一阵风吹入偌大的公寓楼，推开了走廊右边尽头房间的大门。
　　它们这是在给自己提示么？那个房间好像是伯尔曼的房间？
　　构造与一楼其他房间相同，布局方面，除了多出的一套桌椅跟沙发之外，差不多一致，可以看出主人对房间的清理工作很细心严谨，整个房间的角落都没有落尘的迹象，家具床单洗得也很干净。
　　看着摆放位置与其他房间截然不同的铁床，姬白略做思考，将家具移开腾出足够的空间后，将铁床推开，用剑试探，果不其然发出了空心的声音。
　　小心翼翼将空心砖块挪开，并不是很难，似乎这块砖曾经常被人挪动。
　　姬白并没有急着跳下去，他伏在地板上专注倾听，若是有什么危险，跳下去很可能措手不及。
　　确认没有声音后，姬白纵身跃下。
　　一间不怎么宽敞的房间，似乎是用来堆放杂物的地下室，用于堆砌的黑色石料有些粗糙，搭凑成最稳定的建筑形式，选材与铸造方面看上去下了不少功夫，却给人一种把力气用歪了的感觉。
　　整个房间没有一点美感，反而像是为了预防什么东西入侵而搭建成的堡垒。
　　适应了黑暗的双眼勉强能够看清屋内摆设的轮廓，姬白点燃了木桌上烧得只剩下一半的石蜡，微弱的烛光点亮了冰冷的房间。
　　房间没有什么值得探索的地方，地下室只有一间主间，不存在分间。
　　一只大箱子，桌面上凌乱摆放的泛黄纸张浸染着凌乱的墨汁，除此之外还有一只大衣柜，这就是整个地下室的所有布置了。
　　大箱子被上了锁，年久失修，生了不少锈迹的锁差不多成为了摆设，轻松一剑便砍断了锁头。
　　只有一叠泛黄的纸张，摊开在桌面上，大部分完全空白，除去岁月而泛黄的部分，没有记载下任何信息，少部分几张被纯黑色的墨汁染遍，没有留下任何空白的地方。
　　姬白数了数，纸张共有十三张，纯黑的纸张有四张，剩余的皆为没沾染墨汁的纯白。
　　为什么要把这十三张什么都没写的纸放进箱子中锁起来？看这锁头年头已经很久了，应该是这栋公寓的原主人留下的，所以他是想要表达什么？
　　十三这个数字本身就有些玄乎，圣殿倒是有十三个圣武家族，不过仅仅是数量相同就扯到圣殿的话也太过牵强了，两者应该没什么关系。
　　烛光一晃，忽明忽暗，一逝而过的黑影出现在地下室内，它意义不明的指了指衣柜。
　　要我打开衣柜么？
　　“咔咔……”锈迹斑斑的门轴转动发出难听的声音。
　　柜门刚被打开，一张抵在柜门前的白纸飘了出来。
　　白纸上只画有七个点，六个黑点围成圆圈，将其中那个鲜艳的红点围在其中。
　　“六个黑点包围了一个红点，这是什么意思？”
　　姬白冥冥感觉这张纸并不是普通的涂鸦。
　　将纸张叠好收入口袋，姬白将目光放向大衣柜中唯一的物品一一一一半身椭圆铜镜。
　　诡异的感觉如同扩散开来的墨水，慢慢浸入姬白的四肢百骸。
　　昏黄的镜面上倒映着自己的模样，本该是这样。
　　镜子中倒映的却不是自己的模样，而是一位身着黑白吊带洋裙，银发如霜的小女孩。
　　女孩的眼神发生了轻微的变化，面无表情的脸开始变得古怪一一一一跟此刻自己的表情如出一辙。
　　姬白伸手摸脸，在触及皮肤之前不出意外的摸到了冰冷的铁盔，镜子中的女孩与自己同步伸出手摸了摸脸，面色微变。
　　这只铜镜有问题。
　　正当姬白准备将这只可疑的铜镜搬出来的时候，微弱的烛光一晃，被黑暗吞没。
　　地下室可不会有风，是有人刻意将烛光吹熄了。
　　“咯噔咯噔……”铜镜内部正在发生变化，黑漆漆中，不堪入耳的声音令人头皮发麻，好像有什么东西正在从铜镜中爬出来。
　　“银发女孩”嘴角咧开了狰狞的弧度，不见五指的漆黑中，这份透心凉的诡异看得莫名的真切。
　　“咔！咔！咔！”镜子内的女孩不断撞击铜镜，头皮破开，脸上的皮肤节节溃烂，半边脸甚至能看到苍白的骨头，她嘴角的笑却变得愈发诡谲，两个眼骷髅死死地盯着镜子外的姬白。
　　姬白也在看着她，铁盔之下不知道是一张怎么样的表情。
　　既不阻止，也不逃跑，就这样静静的看着镜子中的怪物现出原形，从镜子中一点一点钻出。
　　见着猎物不动，怪物愈发兴奋，将这一切归结为猎物被吓傻了。
　　终于，森森白骨的怪物钻出了镜子。
　　迎面而来的是一只包裹着黑臂铠的拳头。
　　“轰轰！”怪物被硬生生的掰下了脑袋。
　　（会二更的，大概( o _ o )）

32~不计较
　　圆滚滚光秃秃的骷髅头像是皮球一样跌落在地上，探出铜镜的半个身子没了动静，随即赶忙把手抽回去想往回钻。
　　姬白没有给它机会，逮住脖颈将整具骷髅从铜镜里边拽了出来，狠狠摔在地上，【破妄】长驱而入，将它钉死在地面上。
　　不死心的头颅颌骨一张一合，被姬白一拳击碎。
　　似乎是认为自己抓住了机会，静候于铜镜中的小型人面蜘蛛一跃而出，未落地便被飞来的银色长剑钉死在石壁上。
　　这种来路不明的人面蜘蛛算是熟面孔了，自打边城事件以来，每当发生灾厄都会有它们的影子。
　　这面铜镜很古怪，像是连接异地的时空通道，而且还是单向。
　　并没有如愿以偿将手探入铜镜之中，姬白判断道。
　　柜子落下的尘可以判断，这面镜子被摆放在这里已经很多年头了，东郊却并没有发生过类似怪物入侵之类的灾厄，大概是有人阻止了这一切。
　　是那位老骑士么？将铜镜锁入公寓地下，搭建了一个类似堡垒的地下室，阻止怪物们入侵主位面，既然如此，这面镜子恐怕。
　　“哐当！”长剑意料之中的被弹了回来，甚至没有在镜子上留下一条裂纹。
　　果然，这面镜子无法轻易被摧毁，否则公寓的原主人也不会做出这个无奈的抉择，试想谁能忍受自家地下是一个怪物的巢穴？
　　如果这一切都是那位老骑士布下的，那么一切都可以解释了。
　　“老爷子，如果在下没猜错的话，你应该就是这栋房子原主人的父亲，对么？”姬白没有回头。
　　黑影于漆黑中汇聚，仿佛微微颔首。
　　“把在下叫到这里，是要让我处理这面镜子的问题？”
　　佝偻老人的黑影点了点头，又摇了摇头。
　　是又不是？
　　“外面有更好的选择不是么，为什么要找我这个退役已久的骑士处理问题？”
　　黑影沉默了片刻，指了指摆放在木桌上那叠黑少白多的纸。
　　果然这叠纸有所指代么？
　　十三张，黑四白九，将纸张锁进箱子里的人到底想要给发现这沓纸张的人传达什么讯息？
　　“您知道，这叠纸意味着什么吗？”姬白选择了最直接最有效率的方式一一一一询问知情人。
　　黑影站在黑暗中，既没有点头也没有摇头，沉默不语。
　　姬白这才意识到，黑影自始至终都没有开口说过一句话。
　　是因为灵体状态无法开口么？
　　虽然弄不清楚这十三张纸到底想要传递什么，不过能看出老者对于骑士团有顾虑，宁可找一个退休的非专业人士也不愿意将这件事交给骑士团处理。
　　“除了这面镜子的事情，你还有其他事想要拜托我么？”
　　黑影指了指姬白的口袋。
　　姬白将之前叠放整齐的纸张掏了出来。
　　是这张画了七个点的图纸？
　　姬白显得头疼的揉了揉脑袋，他喜欢推理，但线索缺失过多的推理让人丝毫没有头绪，着实是喜欢不起来。
　　眨眼间，黑影消失了。
　　姬白满腹疑问没有了可以解答的人。
　　这面镜子留在这里是个祸患，但却不能将它带出去，万一被有心人利用，后果不堪设想，依照黑影对骑士团的顾虑，姬白认为他还是不要将此镜交予骑士团得好。
　　骑士团内部的问题他也隐隐感觉到了，况且如今团内有个目的不明的家伙冒名顶替，现在将这面镜子搬出去明显不明智。
　　将柜子合上，叠放好纸张，看着木桌上散乱的纸张，姬白犹豫了一下，重新点燃蜡烛，将那十三张纸引燃，看着它们被烧成灰烬，这才放心离开。
　　将石砖与铁床移到原位之后，姬白走出了房间。
　　他陷入了思考，这一家人在死后冤魂不散究竟是因为什么？几个墓碑中显然没有原主人的那一个，那位老骑士的遗体去哪了？还有，那只恶魔种，在这一家人的故事中又扮演着什么样的角色？
　　脑内的线缠成了一团解不开的毛线球。
　　瞥过对门的那间房门虚掩的房间，姬白疑惑了一下，推开了这间屋子的房门。
　　这间屋子与这栋公寓内的所有房间都不一样，一楼走廊内的房间都或多或少的落了些尘，被褥床单都是最简单的白色，房间内的布局也十分简单。
　　灰黑色墙布遮掩住雪白的墙体，整个房间干净整洁，床头柜上还摆放着已经干硬的面包跟冷掉的牛奶以及一碗牛排，就好像昨天还有人住在这里一样。
　　面包干硬了，牛奶牛排冷掉了，但是都没有变质，起码也是昨天才放在这里的。
　　是那个恶魔种放在这里的？为什么放在这里，他住的房间好像不是这一间吧，摆了个一日三餐，就好像这里还住着人似的，加上这里还闹鬼，看着感觉有些瘆人。
　　除此之外，姬白还注意到另一只床头柜上摆放着一只相框。
　　姬白取过来看了看，照片纸已经泛黄了，是一张家庭合照。
　　男子搂着怀中的妻子，身后的老人面容和蔼，膝下是他们的儿子，除此之外，儿子的身边还有另一个小男孩，他似乎有些腼腆，不太敢面对镜头。
　　照片是黑白的，唯一奇怪的地方就是男子的脸似乎被刻意的截去了。
　　这应该就是公寓的原主人，脸部也不知道被谁给故意截掉了，膝下的应该是他们的儿子，身后的老者估计就是刚才见到的黑影，那么这个小男孩是谁？不像是他们的家庭成员，为什么出现在了这张照片上。
　　放下了老旧的照片框，这般不经过别人的同意窥探别人的家庭生活照很不礼貌，更何况照片上的都已经死了，还是得尊重死者。
　　“咕咕咕……”感觉肚子有些饿了，这地方也正好没什么人。
　　姬白四顾了一下，缓缓蹲下身子，一闪即逝的蝙蝠交织为黑白相间的裙料。
　　银发女孩蹲在床边，眉头微蹙。
　　她突然想起来自己并没有带血袋。
　　头大。
　　一只小蝙蝠啪嗒着翅膀，嘴里叼着一只血袋，凑到了她的身旁。
　　“从哪里找到的？”意味深长的瞥过未关严实的门缝，白姬知道了答案。
　　早就知道了么？算了，自己没有小气到跟一群死人计较。
　　（更新也许会迟到，但是从不缺席(>﹏<)）

33~恩返
　　世界是灰白色的。
　　畸形的男孩一次又一次从泥潭中站起来，淤泥粘在他的身上脸上，无法洗涤的污渍刻在他的心里。
　　“怪物！”
　　“丑八怪！”
　　“怪胎，好恶心的东西！”
　　“走开啦！你会给这个城招来不幸的！快离开这里！”
　　也不知是谁带的头，声音层出不穷。
　　男孩再次摔倒在泥潭中，没人向他伸出援手，带头的孩子向他扔石子，尖利的棱角无法刮伤男孩的皮肤，却伤害到了男孩尚还年幼的心。
　　他跪在泥潭中，任由其他孩子的拳打脚踢，死死抿着嘴咬着牙，不让泪腺崩溃，强扯嘴角向他们咧出了一个无比勉强的微笑。
　　“该死啊，这只怪物怎么还不哭？？真是不折不扣的怪物！”
　　“这张笑脸是在挑衅我们吗？？”
　　“给我哭，给我哭啊啊！给大家带来不幸的家伙！我家今年收成不好肯定是你害的！爸爸说你这个畸形的家伙迟早会将这座城市毁掉的，为什么你还不去死啊？”稚嫩幼小的声音却充满了歹毒与恶狠。
　　逐渐，孩子们打累了。
　　“打够了吗？打够了的话休息一下，能加我一个吗？我想跟你们一起玩……”
　　“啊啊，这只怪物居然会说话！”
　　“噫噫，好恶心的笑容！离我远点！”
　　“还想跟我们一起玩？？说什么傻话呢？谁会跟你这种怪物……”
　　“可以啊。”一位男孩拦住了周遭恶语相向的孩子，目光盯着趴在泥潭中撤出讨好笑容的畸形男孩。
　　“把我们每个人的鞋都舔干净，跟你玩也不是不可以哦。”为首的高大男孩满脸揶揄，看着畸形男孩的脸由希冀重新回到绝望。
　　“我，我……”畸形男孩欲言又止，颤颤巍巍的跪坐在
　　“切，没劲，不玩了我们走吧。”
　　“等，等一下！我，我愿意。”
　　“哦？是吗？”故作转身的男孩咧出一丝得逞的笑，若无其事的转过脸。
　　“要舔干净哦，哪怕剩下一点都算是不过关哦？”
　　“我，我知道了…”
　　呵，这怪物当真是个傻子，他照做了又如何，决定权在自己手里，过不过关是自己一句话的事情……
　　“不好，好像有大人来了！”
　　“怕什么？瞧你那熊样，大人来了又怎么样？城郊哪家不希望这个怪物走人？放心，他们不会管的。”男孩冷笑了一声。
　　“可是……威哥，来的好像是那位喜欢多管闲事的骑士大叔。”
　　“啧……”男孩恶狠狠的瞪了眼泥潭里的畸形男孩，不甘心的带着一干狗腿子走了。
　　“小朋友？你没事吧，快醒醒。”
　　耳畔前柔声的呼唤让神情恍惚的男孩恢复了神智。
　　抱住他的男子看上去来的很紧急，就连扣在脑袋上的铁盔都没来得及摘下。
　　“……大叔？”畸形男孩的眼神逐渐聚焦。
　　“他们又欺负你了么？”骑士不顾男孩的脏污，抽出丝巾擦拭男孩满是淤泥的脸颊。“我去找他们的父母，让他们严加管教。”
　　“不用了大叔，您已经帮过我很多次了，而且，要是因此害他们被打了，他们就更不会跟我玩了……”男孩艰难的支起身体，向骑士扯了扯嘴角，便一瘸一拐的往外走。
　　看着不断走远的畸形背影，骑士不免得于心不忍。
　　“你这样下去也不是办法，不如，跟我去办个领养证，到我家去住吧，有我保护，没人能欺负到你。”
　　“到你家……”男孩心动了一瞬间，但也仅仅是一瞬间，他摇了摇头，像往常那样拒绝了。
　　“不了，谢谢您骑士先生。”
　　“可是这样，你又能去哪？马上就要下雨了，你又要去垃圾厂房避雨么？”
　　“嗯，顺带还可以帮大家放在门前的垃圾带到那里，这些是我力所能及的，可以帮助大家的。”
　　“……为什么要帮助这个镇的镇民？你不讨厌他们吗？”
　　“讨厌？”男孩的声音有些意外，随即摇了摇头。“我很感激他们。”
　　“没有他们，我不可能苟活到今天，哪怕只是帮了他们一些小忙，他们也会丢我几块发干的面包，让我不至于饿死，怎么可能讨厌他们呢？”男孩擤了擤鼻子，转过头来露出发自内心的笑。
　　“也许我是个怪物，但我也明白感激。”
　　“……跟我回去吧，快要下雨了。”骑士抬头看了看天，也不知道在思考些什么。
　　男孩摆首还是选择了拒绝。
　　骑士不由分说的拽起他的手。
　　“？？骑士先生，你干什么？”
　　“快下雨了，你年纪还小，不能一直待在外边。”
　　“可，可是我会给别人招来不幸的。”
　　“那正好，我这辈子顺风顺雨过习惯了，正想遭遇点厄运解解闷，小朋友，我们两个看上去很合适。”骑士没有妥协，轻拽着男孩不松手。
　　“可，可是……”
　　“没有可是。”
　　男孩孤独的内心渴望接纳，更害怕伤害了接纳他的人。
　　骑士的家坐落于东郊中央，三层楼的公寓。
　　骑士的妻子是一位贤惠温柔的中年妇女，还有一位慈祥和蔼的老爷爷，最难能可贵的是，他们的儿子对自己身体的畸形没有歧视，也不会感到害怕，并亲切的给他起了个名字，成为了这个家的一员。
　　暖和的关怀融化了男孩心上粗糙的棱角，温馨的环境中，男孩自闭的内心开始敞开。
　　随着年龄增长，男孩开始察觉，他的身体并非是单纯的畸形，准确的来说，他的身体构造本就异于常人。
　　认知开始完善，男孩越发感觉自己与“家人”的不同。
　　首当其冲的便是头上两对不对称的犄角，自己见过的每一个人类可不会长出这种东西。
　　他真的是个怪物，他逐渐意识到这一点。
　　令他感动的是，家人们对他的态度依旧如平常那般，没有因他怪异的外形而对他抱有异样眼光。
　　家人们越是无视他的异常，心中的疑惑堆积得越来越多，最终他忍不住心中积蓄的困惑与焦急，主动捅破了这层纸。
　　“生在这个世界上，错不在你。”这是老骑士曾给予他的答案。
　　男孩心中触动了几下，不在说话，放下了心结，继续自己的生活。
　　平淡与温馨的空气，每一次呼吸对他来说都无比珍贵。
　　奇怪的事情，从那一天开始。
　　那一天，已经离退役不远的老骑士回到了家中，男孩从未见过他如此惊慌的样子，他面目苍白，颤颤巍巍着手，魂不守舍，就像是知晓了什么可怕的事情。
　　问他也总是摸着自己的头强笑着说没事，然后把自己闷在房间里。
　　男孩依旧照往常那样，将一日三餐送到他的房间内，每顿晚餐做老骑士最喜欢吃的牛排。
　　几天后，老骑士从房间中走出，面色憔悴，犹豫再三，将男孩叫到自己的房间。
　　他将地下室的钥匙给了男孩，连同其中的一面铜镜一并交与男孩处理，同时，郑重的将一本写有如何操控能力的残卷交给了他。
　　“以后没事别出门，我去处理些事情，我的家人，奥兰他们今后就拜托你照顾了。”
　　“您还会回来么？”
　　“当然，我还没吃腻你做的牛排呢。”老骑士笑了笑。
　　“嗯，我会每天做牛排等您回来。”长大的男孩坚定的说道。
　　老骑士离开了，却再也没有回来过。
　　男孩等候了无数个春夏秋冬，每日都会为老骑士准备他最喜欢吃的牛排，放在他的床头柜前，等候着他回来，又到暮间将没人食用的牛排倒入臊水桶，日复一日重复着。
　　老骑士终究没有回来。
　　一天又一天过去了，依旧没有老骑士的消息。
　　长大的男孩陪伴守护着老骑士的家人们，运用魔咒封住地下室内的铜镜，保护整个东郊数十余年。
　　时间无视了他，却无情的带走了一个又一个家人，老骑士仍没有回到这里。
　　天生亲和死灵的他以另一种方式令死去的亲人永驻于生前眷恋之地。
　　直到一天，突如其来的变故发生，铜镜出现了某种问题导致“出口”长时间开而不合。
　　及时发现问题的男孩决定将自己封锁进地下室对铜镜进行维修，他将此告知家人后，义无反顾的走进了地下室内。
　　一周后，他成功修复并封锁了铜镜的出口，待的他走出地下室，一切都晚了。
　　他万万没想到一周前的告别便是永别。
　　留给他的只有烧得只剩半截的老旧公寓，一切都在烈火中化作虚无。
　　在他无暇关顾的时候，灾厄是那般致命。
　　他悲痛万分，答应老骑士的承诺终无法完成。
　　为家人们立了墓碑后，用招魂的方式将他们从沉睡长眠中唤醒，并制作了能够容纳灵魂的木偶，将沦为孤魂野鬼的镇民们安置其中。
　　他不能离开这个地方，在那个约定完成之前。
　　为了能使得自己更像人类，更加了解老骑士的心思，他易容为人类老人的模样，收留了很多无家可归的孤儿，悉心呵护他们，就像当年老骑士对他那样，将他们视如己出。
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　他一直都在像老骑士那样，做自己力所能及的事。

34~活引
　　七点，六个黑点围绕着一个红点。
　　姬白反复琢磨着这张图纸，绞尽脑汁，却是百思不得其解。
　　这张图纸，还有那一叠纸张被锁进地下室一定有什么原因，除了没有逻辑的疯子跟傻子，没有人会无聊到将无意义的东西大费周折的藏匿起来。
　　就好比每个人都需要一张或是几张面具来藏匿自己的内心，真正重要的东西总是见不得人的，下意识将这些东西包藏是人类的本能。
　　不能说出来的秘密大多都被带进了坟墓，或是被人私下记载，不存于明面，这是抒发内心苦闷的一种方式。
　　老骑士很可能是无意间发现了一个惊天的大秘密，迫于现实只能闭口不言，终日苦闷，便以这种方式将其记载下来，希望日后继承了这个地下室的人能够破解这个秘密。
　　近一个世纪前的记录有限，自己也无权限翻阅，不妨姬白对老骑士当年的处境进行分析。
　　姬白不是没有想过红点指代的可能是梭罗城内最为显眼的建筑物一一一半残之塔，这座塔自上个纪元便伫立于此，是梭罗城的标致建筑物。
　　真的是这样吗？他那从来没准过的直觉告诉他并不是这样的。
　　姬白摘下铁盔，揉了揉有些酸胀的太阳穴。
　　到现在他才发觉自己对圣殿的了解跟广大民众所认知的停留在一个档次，除了十三圣光家族跟当代圣殿会长不朽骑士外，一无所知。
　　不朽骑士则是个比自己还要神秘的家伙，没有人知道他到底长什么样，他究竟是男是女同样是人们茶余饭后的谈资之一。
　　等会儿就去半残之塔看看吧，说不定有什么意外的发现。
　　盯盯~
　　“你盯这张纸一个钟头了。”
　　“哦。”
　　“有什么发现么？”
　　“没。”姬白活动了一下颈椎，沉吟片刻。“我打算去半残之塔看看，话说你这么知道得这么清楚。”
　　“我盯你一个小时了。”面无表情的琳眸子中充斥一丝认真。
　　“……”姬白感觉自己有些无言以对。
　　“你要去半残之塔？”正收拾书卷卷轴的高登抬起头。
　　“昨晚你莫名其妙的梦游弄来了张这张纸后就一直神神叨叨的，不会是被之前那栋公寓里的鬼魂缠身了吧？”
　　歪打正着，某种意义上还真说准了。
　　琳身体微不可查的抖了一下，像只受冷的猫似的，下意识远离了姬白几步。
　　“确实打算去半残之塔一趟，怎么，你要一起么？”
　　“你怀疑那个中心点是半残之塔？”高登若有所思。
　　“嗯。”
　　“这张图纸是谁给你的？”谈及有关半残之塔的问题，高登语气瞬间充满了严谨。
　　“鬼给我的，你信么？”
　　高登不可置否的耸了耸肩，他只是随便一问，也不指望姬白认真回答。
　　半残之塔位于梭罗城中央位置，梭罗城便是围绕半残之塔所建造，四个城区都能够看到那座直插云霄的通天之塔。
　　姬白持着图纸反复对照水蓝色的塔，如果中心红点所指代的是半残之塔，黑点便是围绕半残之塔所建的梭罗城。
　　没有标注具体距离，想要依照半残之塔找到六个黑点的完全是天方夜谭，谁知道黑点位置究竟是在城外还是城内？？
　　老骑士留下这张图纸的时候估计根本没有考虑这个问题？
　　一一一一一一一一一
　　天汇骑士团总部作战室内，身着长袍，拄着拐杖的老者愁眉莫展。
　　“副团长大人。”
　　“嗯，东城城郊的事情办妥善了么？”
　　“一切就绪。”
　　老者的眉头这才有所舒缓。“一直在暗中作梗的恶魔种呢？被捉拿归案了么？”
　　“如您所愿我的大人，他现在正被收押于梭罗东城扣押所内，需要把他押入总部么？”
　　“干得好，他们没让我失望……暂时不需要，现在已经是最关键时刻了，不能有变数，待的召唤成功之后，再做处理。”
　　“您的意志，大人。不过帕拉丁大人似乎对那只从未见过种类的恶魔种很感兴趣，他说如果把那只恶魔种交给他，将十分有利于他的研究实验。”
　　“哼，那个老家伙还真是不放过任何一个敲竹竿的机会，随便他了。”恩佐冷哼了一声。
　　“您的意志，大人。”
　　“你可以出来了。”待得骑士脚步声渐远之后，恩佐沉吟片刻开口道。
　　窗帘闻风而动，闪出一道黑影。
　　“参见天辉骑士团副团长大人。”尖锐低沉的声音有意无意带着几丝揶揄。
　　“礼就免了吧，神罗大人有什么要转告在下的，直说吧。”恩佐不喜欢这个满嘴阴阳怪气油腔滑调的家伙，眼底闪过一瞬警惕。
　　“有话直说吗？啊，在下从命，毕竟恩佐大人现在可是天辉骑士团名副其实的正牌团长呢，话语跟往日自不可同日而语，遵命遵命。”带着小丑面具的男子发出两声古怪的笑，好似赞颂，又好似嘲讽，让人听着很不舒服。
　　“好吧，那我就直说了，其实我今天来这里也没什么事，没事难道就不能来恩佐大人你这里看看么？哈哈哈哈……开玩笑的开玩笑的。”看着恩佐逐渐黑下的脸，小丑男改了口。
　　“嘛，言归正传，我今天受命于主人，前来此对恩佐大人表示慰问，顺带充当眼睛，看看恩佐大人这段时间的成果。”小丑男行了个较为浮夸的礼。
　　“神罗大人，等不及了？”
　　“恩佐大人真会说笑，我家主人已经等了上百个年头，数十年的等待对我们来说不过是家常便饭，主人是很有耐心的……当然，这是对于值得期盼的事情。”
　　“那就是在下的宣誓效忠来得太过廉价，没有得到神罗大人的完全信任是吗？”
　　“主人这是深谋远虑谨而慎行。一招不慎满盘皆输啊恩佐大人。”小丑嬉皮笑脸，却是那种让人感觉不到一丝温度的小。
　　“节骨眼的关头，身上的零件要是不听自己的话的话，倒不如把这颗零件直接拧下来，这是主人的原话。”
　　呵，说得天花乱坠，却没有否认么？
　　恩佐内心冷笑着。
　　“我恩佐做出的决定，就会有始有终的贯彻，自然不会辜负神罗大人。”恩佐信誓旦旦的说道。
　　“是吗？嘿嘿嘿……”小丑男笑得很是滑稽。“恩佐大人这话说得，怎么给了我一种害死那个野种的家伙另有其人的感觉呢？？”
　　“你的话太多了，小丑先生，别忘了这里是我的地盘，我只服从敬重于神罗大人，而不是你。”恩佐的脸彻底黑了下来。
　　“亲爱的团长大人，我想你一定是误会我了，我呢，仅仅是感叹于您对手足之情的漠视程度，这是妥妥的赞扬，毕竟近十年生死与共的交情说卖就卖，这真是让我由衷的感到佩……”
　　尖利冰冷的箭头险险擦着面具飞过，小丑男子止住了话语。
　　“冷静，我的团长大人，好吧，咱们都退一步，既然团长大人不愿意在这个话题上多做探讨，那我们就赶紧开始正题吧？在下并无恶意，只是感到好奇，若是有一天真相公之于众，恩佐团长的名声怕是会遗臭万年。”
　　“不劳小丑先生费心了。”恩佐平淡的道。“既然神罗殿下想看看成果，那就来吧，不会让你们失望的。”
　　一一一一一一一一
　　未曾摆于明面的地下溶洞内。
　　刻满铭文的法阵悠悠转动，延伸出的触手深扎入盔甲人的背脊，维持供给魔能。
　　“一切都按神罗大人的计划进行着，万无一失，成功唾手可得。”
　　“那还真是辛苦你了，收尾工作做的不错嘛恩佐大人，不过还是得提醒您，动作小些，引起那帮尖耳朵的注意，事情可就热闹了。”
　　“我可不是你，做事毛手毛脚，自然不会将神罗大人苦心经营筹集数十年的心血毁于一旦。”恩佐瞥了眼小丑，侃侃而谈。
　　“哦？嘿嘿，那样当然最好，不过话还是不能说的太满，当心闪着腰。”
　　“呵呵。”恩佐不置可否一笑。“阵法图的最后一个位置已被收入囊中，只需令“活引”充溢魔能，并带入阵眼即可。”
　　“是呢，不过容器铸造成这副模样……恩佐大人不会念及旧情吧？”
　　“小丑先生多虑了，与其考究在下会不会念及旧情，还是先关心一下自己吧。”
　　“……你们，在打高阶种的主意么？”含糊不清的声音打断了二人的唇枪舌战。
　　“居然仍残留了些许神智？……是清空容器的时候留下的残渣么？”打量着法阵中央的盔甲人，恩佐挤起了一丝眉头。
　　“不过应该不会影响【活祭】，重点在于咒阵支点上。”恩佐意味深长的看了眼打坐于法阵中的盔甲人。“你知道得还挺多嘛。”
　　“……别，妄图掌控不属于自己的力量。”盔甲人声音一字一顿，像是一板一眼，没有七情六欲的机械人。
　　“妄图掌控？不不不，我想先生你一定是误解我的想法了。”
　　“我们可不是自作聪明而觊觎高阶种力量的傻子，控制高阶种？我们可从来没有想过。”
　　“我们，仅仅是想让灭绝的高阶种重新现世而已。”
　　（回老家爬山路上坟(o _ o)折腾了一天呜呜(┯_┯)）

35~锁王
　　彻夜未眠的姬白终于在晨曦的第一束光来临时扛不住积蓄的疲劳，沉沉睡去，待他醒来已是正午时分。
　　第一眼便见到了靠在自己床沿的【破妄】，明显被移动了位置，有人在他睡着的时候进入过他的房间。
　　“寄生虫，你进过我的房间么？”
　　“你见过活人心甘情愿的进蟑螂窝么？”
　　“高登酱，你动过我的剑？”
　　“你真是三天不打上房揭瓦......我又不是吃饱了没事干，为什么要动你那把连黄油都砍不断的破剑？”
　　连连遭受了两个白眼，姬白有些摸不着头脑。
　　她们两个的样子看上去都没有说谎的样子，况且这种鸡毛蒜皮的小事根本犯不着说谎。
　　自己的房间是不是遭贼了，总不可能是剑自己立起来的吧？
　　怀着谨慎为妙的心理，姬白检查了一下自己的行李包，果然，除去贴身衣物外的其他衣物全部失踪，行囊明显有被翻开的痕迹。
　　“神经病。”姬白一愣，随即有些无奈的骂道。
　　钱币盔甲长剑这类值钱的东西不偷，偷一个男人的衣物，他怎么想的？目标是个女的自己都能理解........这小偷是不是几天没吃东西出现幻觉了？
　　如果真是那样也怪可怜的，可自己同样不是什么有钱人，穷得都快浑身发馊了，按照琳的说法便是：穷出了一股泥石流。
　　劫富济贫这个说法虽然道理不明逻辑不通，但至少能唬人，劫自己这种穷苦百姓是什么意思？这算是扒皮了，过分了啊。
　　郁闷也没用，衣服已经被偷了，还好自己睡觉习惯穿着一套衣服跟盔甲，小偷没丧心病狂到把自己身上穿的这件都顺走，不然今早起来就是一丝不挂，寸步难行了。
　　“中午饭你们自己吃吧，我房间昨晚进贼，衣物全没了，去大街上买几件凑合一下。”
　　“.......”琳脸色古怪的看着姬。
　　“这么看着我干什么？”
　　“蟑螂你失忆了么？”
　　“什么失忆？我记忆力很好，某个大小姐被鬼吓得差点失禁，要抱抱求保护的模样还历历在目呢。”
　　“我不是说这个....”琳脸色一沉，表情有些难看。“你有没有去阳台看过，不出所料的话你的衣服应该在那里。”
　　姬白迟疑的看了眼琳，走向自己的房间。
　　正午的烈阳洒下，挂钩上一件件湿漉漉的衣物熠熠生辉。
　　见鬼了，居然真的在阳台上挂着？
　　跟在身后的琳挑了挑眉，一副‘果然是这样’的模样。
　　“骑士你神经过敏了吧？就是真的碰到内衣大盗那也是将眼光瞄准妙龄少女的，中年大叔穿过的满是汗渍的衣物怎么可能有市场啊？？”
　　“....我还没三十呢。”姬白略作思考，纠正了高登的说法，对于这方面意外的认真。
　　“所以，我的衣服是谁洗的，又是谁把它们挂到阳台上的？”目光扫过身旁两个面无表情心无波澜的少女（？），姬白摇了摇头，率先否决了这两个人的可能。
　　“你该不会是更年期提前，记忆力衰减了吧？还是昨天喝断片了？”看着姬白自己也是两眼懵圈，高登表情有些微妙。“昨晚大约凌迟两点的时候，我隐隐听到水房有打水刷搓衣板的声音，还以为是你们两个当中谁的洁癖犯了呢。”
　　“我也听到了。”琳默默将目光落在姬白身上。
　　“..........”姬白陷入沉思。
　　难道是自己梦游的时候干的？不太可能吧，自己可不会洗衣服，水房跟阳台晾衣杆这两个位置是离自己是最遥远的地方。
　　被初拥前生活作风有些邋遢，衣服都是丢给洗衣店，被初拥后生活习惯被养叼了，甚至有了些精神洁癖，不过衣服都是送予宫廷内的女仆清洗，甚至根本不需要洗，不喜欢的洋裙穿一天便扔掉换新的，这种事情经常发生。
　　逃出来之后又多了一只猫耳小女仆，穿过的衣服甚至不过自己的手，过段时间就将清洗得细致干净的衣服送到自己的手边。
　　可以说自己从来没有洗衣服的机会。
　　难道睡梦中的自己还能自动获得增益BUFF？虽然不太可能，也并非是绝对不可能事件。
　　就当做是这样吧，还是明智的把脑子空余的部分留给破解图纸吧。
　　不过这样下去也不是个办法，线索太少推理便只能算是自己无根据的臆想。
　　他发现一个人终究是有极限的，越是想要理清这团错综复杂的毛线球，就越是感觉缺少了什么关键决定性的东西。
　　与其苦思冥想，倒不如直接询问知情人，于是，他将视线转向了自己之前思考的盲区一一一一那位一直被忽略，在公寓一家中充当着特殊角色的恶魔种。
　　如果自己没有猜错的话，全家福合影上，那位身体略显畸形瘦小的男孩便是如今名为铂尔曼的恶魔种。
　　死去的亡魂们无法开口说话，失踪了近一个世纪的老骑士更是不知如今埋骨何处，有可能知道当年真相的便只有他一个人。
　　问题就在这里了，自己怎么通关骑士团总部的铁牢去询问他？
　　何况家里多了一个冒名顶替的冒牌货，亮出身份贸然入内风险性太大，被发现后果不可估计。
　　如今骑士团内人心叵测，在没弄清楚掌舵的究竟是谁之前，很有可能遭到迫害，到时候自己百口莫辩，是真是假不过是他们一句话的事情。
　　如今的姬白明显比曾经要细心谨慎得多，不会傻愣愣的去亮出身份，这要是贸然行事，打得可就不知道是谁的脸了。
　　独自走在大街上的姬白陷入了思绪当中。
　　不知不觉间便走入深巷子，来到了一家只有两个门板宽的五金店前，灰漆的涂料让牌子上的字有些模糊，浓厚的油漆味从中飘出。
　　“这里什么时候多了一家五金店？”而且开店的位置选在无人光顾的内巷，就差把‘我不想赚钱’这几个大字写在标牌上了。
　　“客人，要进来看看么？”站在外边伸头彳亍的姬白被里边的人察觉到了。
　　一位年过六旬，身躯仍健壮挺拔的老者从中走出。
　　“客人可是有什么需要么？本店虽小却一应俱全，话说您配钥匙吗？三十铜币一枚，一百铜币三枚，多多益善，折扣优惠便越大，全方面满足您的所有相关需求，当然，镶钻刻金需要买房提供材料，刻有增幅魔咒的万能钥匙我们也有，俗话说一分钱一分货，这些要稍微贵一些，希望您能理解。”
　　“钥匙？什么钥匙都能配？那要是我说想要辉煌骑士团总部监狱牢房的钥匙呢？”
　　“当然，不例外。”老者嘴角微微上扬。
　　“老伯，大话说多了可是会掉大牙的。”沉默了片刻，姬白满脸认真的说道。
　　他也就是随便调侃，没想到对方还真敢接自己的话。
　　“我已是不惑之年，何出此逛语？别的不说，老朽一生钻研突破锁门的终极奥义，所获心得与真传非同行宵小可比，之所以选在无人光顾的深巷开铺只是想给眼睛留片净土，不想看到那些自诩锁王的凡夫俗子。”老者冷哼了一声，话语中透露着不可一世的傲气。
　　“老大爷您去过辉煌骑士团的地下监牢？”
　　“别乱说，老夫可是守法守纪的好公民，那种地方是我去的么？”老者赶忙纠正姬白的误会。
　　“那您连锁头锁孔都不知道是什么样的，又怎么破开锁门？”况且骑士团的锁可不是随便钻出来个人就能破的。
　　“只要是能开的锁，就没有我配不出来的，我就敢这么说！”老者感觉自己被人小看了，当即很是不满的说道。
　　“空口无凭，在下要怎么知道您究竟是个身怀绝技的世外高人还是招摇撞骗的江湖骗子呢？”姬白歪了歪脑袋。
　　“呵呵，也对，是时候让你见识一下老夫的本领了。”老者冷笑一声，说着张开两领，衣内挂满了各种各样镶金镀银的钥匙串。
　　“容我找找.....嗯，不在这里。”老者蹙眉，掏起了裤~~裆，终于从中掏出了一把通体灰红，像是生了锈的钥匙。
　　“喏！试试这个，老夫的第一百五十三号杰作，用上它，什么锁都能轻松破解，用法智障，效果惊人，绝对是童叟无欺。”老者笑哈哈的道。
　　“你大可试试，没有这把钥匙开不了的锁，有的话就多试几次，开不了老夫这店就当场倒闭！”
　　姬白默默地看着那把灰色的钥匙，隐隐能感受到其中闪烁着某种能量，他摇了摇头。
　　“怎么？还是不信？？不信你可以拿到外边试试去！绝对是....”
　　“我没钱。”姬白说出了最关键的原因。
　　“我......”老者一下子被姬白的话噎住了，看着他一时间不知道该说什么好。
　　“没钱你来配什么钥匙？？”老者没好气道。
　　“您不是称自己是锁王，耻于与那帮利欲熏心的同行为伍么？”
　　“是又怎么样？锁王就不恰饭的吗？？”老者不满的嘟囔着。“真是的，还指望在赚几块铜板呢，没想到是个穷鬼.......”

36~黑点
　　“锁王就不需要恰饭的吗？”
　　“真是的，本来还打算在你身上赚几个铜板，没想到是个穷鬼来着。”老者没好气的道，大有一种白忙活了这么久的感觉，给出的理由也十分现实。
　　“能分期付款么？”
　　“你把我这里当成零售店了么？？这里可是锁王的专铺，摆在你面前的钥匙，每一件都是无价之宝，是艺术与智慧的结晶，这简直就是在侮辱艺术......”老者情绪激动。
　　“可是这些艺术品并不能用来恰饭。”
　　“我........”
　　“也没有顾客愿意光临这家店，花费这么大的价钱购买一把钥匙，说实话，有这钱都可以买下一间环境不错的住宿屋了。”
　　“呃呃......”
　　“没了这单生意，你上哪去找顾客？”
　　“我......”老者一时语塞。
　　“况且，这钥匙有老伯你说的这么神乎么？若是个伪劣产品，岂不是把我的命都坑进去了么？”
　　“我的钥匙是不会出现瑕疵的！年轻人，你可以怀疑我的人品跟人格，但你决定不能怀疑我身为锁王的骄傲！不信你可以随便找几把你认为构造复杂的锁试刀，开不了我的店铺当场倒闭！”老者自信满满道。
　　“可是我没有足够的钱。”姬白摊手。
　　“......好，分期付款也成！”老者一咬牙，无奈的作出了妥协。
　　“成交，这是定金。”姬白将一袋铜币丢给了老者，接过钥匙，在老者一脸肉疼的表情下准备离开店铺。
　　姬白自己也没抱有多少期望，姑且死马当活马医，这把钥匙能够感受到复刻其中的魔咒涌出的能量，物品刻印魔咒，这串钥匙已经算是附魔物品了，怎么算亏的都不是自己。
　　“等等，年轻人。”老者突然叫住了姬白。
　　“老伯这是反悔了么？”
　　“说出去的话泼出去的水，一言既出驷马难追......年轻人，虽然不明白你具体想要做什么，但你提到了辉煌骑士团监狱......八成想要搞什么大新闻是么？”
　　“不需要否认，也不需要担心老头子我会泄密，客户相关信息我是绝对不会告诉别人的。”
　　“是又怎么样？”
　　“没什么，只是想跟你提个醒。”老者露出了一个姬白看不懂意味的笑。“辉煌骑士团总部地下有个不为人知的房间，明面上关押的监狱囚犯只是一些没有‘价值’的犯人，地下才是真正的重犯监狱。”
　　“.......”姬白眸子眯成了一条线，审视起眼前这个言行可疑的老者。
　　破罐子破摔了么？深巷内的五金店出售万能钥匙，这本就够可疑了，就好像是特定为了等自己上钩而设立在这里的。
　　老者微微一笑，没有做任何解释，走入店铺关上了店门。
　　握在手中的钥匙分量重了几分，沉吟片刻后走出了巷子，深巷恢复了平静，两旁陈旧破损的墙壁，除此之外哪有什么店铺？
　　一一一一一一一一一
　　辉煌骑士团内部构造错综复杂，场景重合度极高，生人入内迷失方向的可能性极高，一定程度属于骑士团内部的防间谍潜入手段。
　　但这并不适用于对骑士团内部了如指掌的‘已故’骑士王。
　　午夜时分，姬白成功潜入了骑士团内部，并没有携带火把之类的照明物。
　　闭着眼睛都能保证不走错路，照明物品容易暴露自己的行踪，多此一举。
　　整栋殿堂仿佛进入了休眠，除了门外几个执勤的骑士以及团内某些工作狂外，夜色的黑暗笼罩了殿堂。
　　楼梯下层入口处拉着一条醒目的告示贴：入夜时分圣殿级以下骑士止步。
　　这条规定在自己‘遇害’之前是不存在的，骑士团防入侵手段方面一直是个问题，加派人手是现阶段最有效的途径，一次性撤销了所有守夜骑士，这是因为什么特殊原因么？
　　翻过条幅，姬白走入地下一层。
　　骑士团内的房间布局与多年前无二样，久违的感觉却没让人感到亲和，不明显的臭味融入空气中，让人感觉有些不适。
　　在自己走之后，保洁方面维持得不是很好呢，虽然有些形容不出来这股臭味到底是什么东西传出来的。
　　轻车熟路的来到监狱门口，灯光透过门底缝射出，里边可能有骑士把手。
　　掏出钥匙把玩了一下，将完全不符合的钥匙头与锁孔对合在一起。
　　锁孔处发出一声奇怪的响声，钥匙成功插~进去了。
　　也就在这时，脚步声从回廊的拐角处传来。
　　来不及将钥匙从锁孔中拔出，姬白赶忙躲入另一间房间，透过门缝窥视外边的情况。
　　全副武装的骑士迈着有些诡谲的僵硬步伐顺着拐角走过监狱门口，与此同时，空气中的那股臭味更加浓郁了。
　　臭味是从他身上传来的？这股奇怪的味道完全不像是诸如汗臭之类由人体代谢物发出的异味，倒像是某种废弃药液的混合物。
　　当他路过监狱大门之时，停了下来，脑袋缓缓转向监狱门口。
　　姬白正盘算着角度用剑柄将他击晕，却总感觉有些违和感。
　　巡逻骑士的动作僵硬而呆板，就像是被人规定好了程序后，按部就班的进行搜查巡逻，瞥了眼监狱大门便离开了。
　　就视线角度而言，不可能没有看到插~入匙孔的钥匙。
　　他对这个很明显的敌袭潜入信号视若无睹，就这么离开了。
　　是打算借此引诱猎物出来么？
　　细细聆听着逐渐远去的脚步声，几分钟后，脚步声彻底在楼道口消失。
　　确定走廊无人之后，姬白从中溜出，猫着步靠在墙边，探出半边脸。
　　另一条回廊尽头摆放着一具骑士盔甲模型，由于距离较远，模糊的视线只能分辨出是一个人形。
　　姬白没记错的话，那个位置原先摆着的是一盆盆栽，应该是在自己离开的这段时间换成了盔甲模型。
　　没有着急开门，姬白将脑袋贴在铁门上，静静聆听。
　　“每天晚上都得陪着这帮异种过夜，真是晦气。”
　　“职责所在，你就少抱怨些吧。”
　　“为什么这种倒霉事被我们揽下来了？？看管异种随便叫个几个下等骑士不就行了么？我们可都已经晋升圣殿成员了居然还要受这种苦差事的折磨，真是.....”
　　“你小声些！想把外边的那些东西引进来么？？”
　　另一个声音说完，房间内便没了声音，两人似乎对走廊上的什么东西有所忌惮。
　　“咯吱。”随着一声清脆的锁孔转动声，厚重的牢门被推开。
　　“谁在那里？？”看守监狱的两名骑士握紧了武器，警惕的看着走入监狱之中，将房门关上的盔甲男。
　　“不好意思打搅一下，在下是来给两位送餐的，别激动两位，这是主管的意思，不然在下也进不来不是么？”
　　两手空空说是自己来送餐的？......也是，没有上头的批准允许，普通骑士也拿不到钥匙。
　　两名骑士面面相觑。
　　“既然是同袍，那就没事了，先生把餐盒交给我们，自己随意参观吧。”
　　“两位客气了。”【银色王座】快速变形重组为一把闪耀的银色大弓。
　　银色闪耀在空中划过一道长长的弧线，闪耀箭头像是长了眼睛似的，击碎了骑士藏着身后的通讯器。
　　这便是【银色王座】的附魔效果。
　　“希望两位全心全意的配合，在下感激不尽。”姬白向两名骑士行了个礼。
　　然而姬白的说辞没有得到两名骑士的认可，迎面而来的刀锋已经回答了他的问题。
　　“哐哐！”长弓架住了剑锋，另一边袭来的剑刃却让姬白没有停顿的空余。
　　“看来今天要得罪一下了。”
　　弓弦缠住了剑刃，一脚将一名骑士踹翻在地，大弓往返劈砸，恰好将侧旁欲发动进攻的骑士砸晕。
　　没有出剑便解决掉了两名骑士，将昏迷的两人拽到一间牢房隔间内，从他们身上搜到钥匙，打开了正对着房门方向的那间牢房大门。
　　两只锁拷吊下，将铂尔曼的双手锁住，他闭着眼，仿佛没有听到刚才的打斗声似的。
　　“老先生别装睡了，我知道你现在清醒得很。”
　　脚步声由远至近，铂尔曼微微撑开眼帘。
　　“找我有什么事么？如果有事的话那可就找错人了，我什么都不知道。”铂尔曼摇了摇头。
　　甩了甩长弓，【银色王座】重新变换为剑刃，随着两声金铁断裂声，束缚铂尔曼双手的锁链被斩断。
　　“恶魔种老先生，我想我们两个现在应该是一伙的才对。”面前的恶魔种岁数差不多上百了，称呼一声老先生也算是恰当。
　　“......”铂尔曼两眼紧盯姬白，那双异于人类的瞳孔仿佛能够看清一个人的灵魂本质。
　　“你们骑士的审讯手段更新了？”
　　“我早就不再是骑士了。”摆在眼前的事实胜过万言雄辩，姬白将那张标注有七个点的白纸摊在了铂尔曼面前。
　　“我可以不信我，但总不能不信任自己的亲人吧？这是那栋公寓中的灵魂带我找到的。”
　　“.......”铂尔曼重新审视了姬白一番，沉吟片刻。“我只知道其中一个黑点代表的是公寓地下的铜镜。”

37~百年等待
　　“我只知道其中一个黑点代表的是公寓地下的铜镜。”
　　“那被包围的这个红点呢？这份图纸的寓意究竟是什么？”得到线索，姬白有些迫不及待。
　　伯尔曼摇了摇头。“不知道，他将这份图纸留给我的时候什么也没说，只是嘱咐我一定要看守好那间公寓，不能让任何人将那块地皮购下。”
　　他，是指那位失踪已久的老骑士么？
　　姬白若有所思，八卦别人的隐私终究是不礼貌的，他也没有多问关于这方面的问题。
　　“公寓内的灵魂体，是你运用了自己的某种天赋能力而使得他们重现于世的么？”
　　老者盯了姬白片刻，像是在考虑是否要信任他，不属于人的异样瞳孔对视盔缝中迸射出的坚定与澄澈。
　　“是这样没错。”
　　果然跟自己猜想得差不多，让死去的灵魂长存人世，不是人类的力量或者魔咒能够做到的，应该是某种种族天赋。
　　“冒昧打听一下你的种族可以么？”
　　“没什么说的必要，也并不重要，不过是一个已经灭绝的种族，而我算是这个种族留存于世的最后一员。”伯尔曼说话没带有丝毫感**彩，就好像只是以一个客观的角度对这种事情做出评论。
　　“我没有见过任何同族，与他们无任何交集，有的仅仅是相近的血脉罢了……至少对我来说，精神认同远远大于血脉认同。”
　　“感谢你耐心的解答。”姬白看着手中的图纸，略做思考后将其收起。
　　“问题问完了的话就快走吧，你跟他们不是一伙的，此地不宜久留。”伯尔曼垂下眼帘，愁容未散去。
　　“你不走么？”
　　“我？”伯尔曼眯起眸子，闪过略带诧异的光芒。
　　“我记得你以前也是骑士……帮助一只恶魔种越狱可是会把自己推到人类的对立面，确定要为了一只异族做到这种地步么？”伯尔曼嗤笑了一声。
　　“我只是在做我认为对的事情……况且我已经不是第一次出手救助恶魔种了，多一个不多少一个不少，无所谓。”姬白向他伸出了手。“你所犯下的罪行仅仅是妨碍重建工作而已，论罪过不至于被押入监牢拷打审问。”
　　况且，辉煌骑士们如今的立场不明，自己不敢笃定他们的行为仍所向正义。
　　瞥过木桌上放置的各种解刨工具以及伯尔曼身上的缝合伤口，他大致能想象场面了。
　　八成是要把这只从未见过的品种解刨研究了，这是人类最爱干的事情，渴望破解高阶种强大的密码，身为偏安一隅的弱小种族，人类很有危机意识。
　　这对于人类来说是很积极向上的行为，因为在他们的认知里，恶魔种不能划进“人”这个范畴，他们只是一群身强力壮毫无秩序的无脑蛮夷罢了，与动物一个等级，不配与人类平起平坐。
　　心中泛起一丝漪涟，姬白突然有些不太舒服。
　　“不行，我是逃不掉的。”从微愣中缓过神的伯尔曼轻摇了摇头。“我不能离开这里。”
　　“为什么？”
　　“我在等人。”伯尔曼平静的说道。“没等到那个人之前，我是不会离开那栋公寓的，逃走了，骑士们随时可以找到我，没有意义。”
　　伯尔曼的视线停留在姬白身上，仿佛从他身上看到了另一位骑士的身影，恍神之间仿佛又回到了几十年前的那场大雨。
　　“赶紧走！再不走就来不及了。”伯尔曼瞳孔蓦然一缩，赶忙劝言姬白离开。“有两个骑士从地下四层过来了，很有可能是冲着这里来的，快走！”
　　“已经到地下三层了！”
　　本打算顺带侦查一下地下监狱的姬白只能打消原计划。
　　地下监牢的防卫部署森严远超自己想象，这般刻意的严加防守，一定在掩饰着什么。
　　两道并排走来的脚步声由远至近。
　　“咯吱。”锁孔转动，带了些锈迹的门轴发出难听的声音，厚重的铁门被推开。
　　两位身着特质勋爵骑士长袍的高大骑士走入监狱牢门。
　　还不是生面孔。
　　【净化骑士】杰莫，【玫瑰骑士】沃格，实力强劲的辉煌骑士团老牌成员，年纪轻轻便以实力获得属于自己的爵位，位至勋爵，同时也是姬白最得意的几位门生之一。
　　“骑士，站岗情况怎么样？”长相阴柔的玫瑰骑士瞥过有打开痕迹的牢门，里边似乎关上几个没穿衣服的囚犯。
　　“一切正常，我的大人。”换上辉煌骑士铠甲的姬白恭敬的向二人鞠了个躬。
　　“很好，没问题就行，给我盯着点。”玫瑰骑士收回视线，点了点头。
　　“今晚守夜的人只有你一个么？你的搭档呢？？”净化骑士杰莫明显看出了什么，眯起眸子打量起恭颂的姬白。
　　骑士礼仪方面表现得无懈可击，这点是假装不出来的，可他总感觉有一种说不出的古怪。
　　“人有三急我的阁下，他上厕所去了。”
　　“上厕所？？”杰莫的话语带上了一丝诧异。
　　“居然上厕所去了？你们是这几天刚上任的新人么？让你们站岗的主管没告诉你们规……”
　　杰莫阻止了【玫瑰骑士】沃格继续说下去，明白其用意的沃格也适时的闭嘴了，意味深长的看着姬白。
　　姬白知道自己恐怕是说错了什么话，却是骑虎难下，表面上不动声色。
　　“禀告两位阁下，我们是新来的圣殿骑士，不太懂这里的规矩，如有冒犯还请见谅。”
　　“不太可能呢，这里情况特殊，前来任职的圣殿骑士都必须先将规矩守则背熟，你怎么可能不知道？”杰莫再三逼问到，他已经对姬白的身份产生了怀疑，手摸向剑柄。
　　“在下所言句句属实，我们的主管叫做姆利，那天将我们领到这里的时候喝得醉醺醺的，什么也没说就回房间呼呼大睡了。”姬白淡定自若，对答如流。
　　“姆利？？”杰莫微微一愣。
　　主管里确实是有这个人，虽然自己与他不算很熟，但也是骑士团之初便跟随骑士王的老成员，没什么功名心，还经常因醉酒而误事，诸如之类种种让骑士王感觉此人不可大用，到现在也不过是个小主管。
　　如果是他的话倒是可以解释了。
　　杰莫心中的怀疑消了大半。
　　“你叫什么名字？”
　　“在下名作柏霖，我的阁下。”见杰莫神情放松，姬白暗自松了口气。
　　“你的搭档叫什么名字？”
　　“他姓燧蔻，名峦萹，是睡在下上铺，与在下生死与共的兄弟，同在下一起通过晋升考试获得荣升圣殿骑士的资格。”侃大天的话用难以让人怀疑的正经语气说出。
　　杰莫也不知道为何，听这人说话的语气有种熟悉感，自己下意识的愿意去接受相信他。
　　“杰莫啊，你是不是最近有些神经过敏了？这只不过是一个初来乍到的同袍骑士而已，再说，且不说间谍是从哪弄来的监狱钥匙，他们进不进得来监狱都是一回事。”沃格已经完全相信了姬白的说辞，笑骂杰莫反应过度。
　　“大概吧。”杰莫紧锁的眉头放松了下来。“抱歉柏霖先生，最近正处于非常时期，希望你不要见怪。”
　　姬白摇头示意无所谓。
　　“既然如此，那我们便在这里稍等片刻等到你的那位同伴回来好了，我们有些事想要问问他。”
　　完了。
　　姬白又开始头疼了。
　　这两位压根没有要走的架势。
　　“怎敢劳烦两位阁下，有话可以向我，我会负责告知他。”
　　“不用，我觉得还是亲自告知效果比较好。”杰莫摆了摆手。
　　时间一秒一秒的过去了。
　　“我说，你那位搭档怎么还没来？上个厕所不至于这么久吧？”玫瑰骑士沃格虽是这样说着，话语中却没有带有几丝疑问。
　　他跟杰莫神色略显凝重，好像预料到了似的。
　　当然不可能回来，那个根本就不存在的搭档怎么可能会回来？回来才是真的见鬼了。
　　“咯吱咯吱……”锁链摆动碰撞的声音在宁静的监牢中显得有些刺耳。
　　“那个恶魔种囚犯之前一直很安静，这是怎么了？？”杰莫神色凝重，迟疑片刻与沃格一同走向大门所对的那间监狱。
　　这只恶魔种的意义非同小可，哪怕是他们也不敢怠慢。
　　两名骑士与他擦肩而过，姬白知道这是伯尔曼为他创造的机会。
　　或许在被抓来的时候，他有能力反击，可他却并没有这么做。
　　等人，等多久了呢？
　　趁着玫瑰骑士与净化骑士的注意力被不断挣扎的伯尔曼吸引，姬白悄无声息的退出了监狱牢房。
　　一一一一一一一一一
　　清晨，南城区的某家旅馆内。
　　“昨晚你又跑出去了？……这身盔甲是怎么回事，你官复原职了？”高登挑了挑眉。
　　“一段小插曲，无伤大雅。”姬白抽出口袋中的图纸，若有所思的看向高登。
　　“我想，我们现在是拴在一条线上的蚂蚱不是么？”
　　“你想说什么？”
　　“我们两个都应该坦诚相待，不应该有所隐瞒，毕竟彼此都找不到志同道合的同伴。”姬白思索片刻，认真的说道。
　　“所以，能否告诉我那句关于半残之塔的祷词到底意味着什么？”

38~如果正义需要背负骂名
　　“你想听得就是这个么，也没什么大不了的。”高登不假思索道。“那并不是单纯的一句祷词那么简单，如你所见，这句话很有可能是一段预言。”
　　“预言？”姬白疑惑的摩挲着下巴。“我没记错的话，那座塔不是已经坍塌一般了么？”
　　“不，预言指的大概是整座半残之塔崩塌之日。”高登顿了顿。
　　铸造半残之塔的材质未知，真正意义上的固若金汤，完全无法取样。
　　难以想象这尊宝塔支离破碎的画面。
　　“告诉你也无妨，这段预言的真实性很强，并非无中生有，预言的内容很有可能在未来的某一天一触即发。”
　　当高等阶种降临而至，半残之塔支离破碎。
　　这句预言预示了两个看上去完全不可能发生的事件，从语法上来看这段话还没有说完，后面还接着与之对应的因果关系。
　　姬白不由自主的想起了另一段存在于自己脑海中有着异曲同工之处的预言：当天罪祸乱人境，英雄骨冢炬之余烬。
　　这句话稍微有些迷糊的印象，貌似是月骑士团结界中，一位黑袍人对自己念叨的。
　　这两段话出处是同一个预言么？那可就不单只是个巧合了。
　　这两句预言无一例外都没有与之对应的因果关系，就像是少了后半句似的。
　　画面在他的脑海中一闪而过，在那栋老旧公寓的两边走廊上，牛头蟒身的怪物盘踞的那座高塔不就是半残之塔么？准确的说是完整的半残之塔。
　　这是不是代表伯尔曼知道些什么？现在想要回去重新已经来不及了，监狱被人悄无声息入侵后，辉煌骑士团必然会有所防范，自己没猜错的话，监狱现在已经被骑士们围得水泄不通，一只鸟都不让飞进去。
　　一闪而逝的震颤中断了姬白的思绪。
　　“刚才这栋楼是不是抖了一下？”
　　房门被推开，体态臃肿的房东像一颗圆润的皮球似的滚了进来。
　　“快离开这里，迟些就来不及了！”她脸色惨白，厚重的声线中满是惊慌无措。
　　“发生什么事了？？”高登支起身子，坐在沙发上的琳将视线撇了过来。
　　“嗨呀！来不及解释这么多了，几十年没响的袭城警报被人打开了，梭罗城肯定是发生了什么大事，你们快跑吧！”说着，房东风风火火的跑出房门挨家挨户的通知所有住户。
　　这位胖房东挺有责任心。
　　姬白不由得对她升起了一些好感。
　　“高登酱，行李收拾好了么？”
　　“一切就绪，随时可以出发。”明白这种时候不适合斗嘴，高登也懒得在意姬白的称呼，将打上蝴蝶结包装好的包裹拎了出来。
　　走出公寓，市区大街的模样可谓是一片狼藉，弄翻的告示牌与被踩得稀烂的水果蔬菜混搭一汽，狼狈的民众们争先恐后的赶着逃命，未明白警报为何想起便因踩踏造成了好几起伤亡。
　　“抖抖抖……”
　　姬白甩了甩在自己的腰上蹭个不停的【破妄】，寻思着这把破剑是不是中邪魔障了，要不要趁现在赶紧扔掉免得以后被里边的恶灵给缠上什么的。
　　【破妄】抖动得更加剧烈了，在姬白怀中不停的蹭，剑尖指向了男西南方向一一一一是接近南城门的方向。
　　“你是在告诉我事发地点么？”一把剑并不会给予他预言回应，只是一直抖动个不停。
　　“跟我来。”
　　高登跟琳已经习惯了姬白莫名其妙的自作主张，不假思索便跟了上去。
　　撕破安逸与平静，繁华的大都市在这一刻原形毕露。
　　身着辉煌骑士团长袍的姬白挤着逆向的人~流，【破妄】颤抖的剑尖直指城墙方向，抖动幅度越来越大，姬白不敢有怠慢。
　　“不要紧！维持秩序，我保证大家都能与家人平安的活下去！”骑士团迟迟未赶来，姬白迫不得已以辉煌骑士的身份组织起群众们。
　　大地发出悲痛的哀鸣，毛孔塞满了黑毛的巨大怪物成为了压断民众理智弦的最后一根稻草。
　　未知冲击世界观，心中掀起的惊骇浪涛将不知所措的民众们吞没。
　　他们忘记了自己要干什么，听不见任何声音，仅是凭本能的发出惊叫爆发出最原始的求生欲望。
　　“糟糕了。”
　　群龙无首的群众们乱哄哄成一锅粥，毫无秩序，事关生死之时谦让跟礼让都见鬼去了。
　　黑毛怪物的爪子可不会讲人道，猎物们堵塞到口子失去了行动力这对他来说是天赐良机。
　　张开血盆大口，涌出的恶臭足以令成年人当场晕厥。
　　银色闪芒离弦如飞，将怪物口中尖齿节节击碎，黑色的血从口腔中迸发而出，吃了疼的怪物面目变得更加狰狞，怒火中烧的空洞眸子瞪向攻击者。
　　仇恨被完全转移到了姬白身上。
　　将【破妄】重新挂在腰间，肯定不能指望这把破剑能造成杀伤性。
　　姬白调动体内的黑气，执中的银色长剑被注入墨黑，化为黑曜的光剑。
　　掷向黑毛怪物，黑血如同爆浆般炸裂开，长剑顺着眼眶将整只怪物刺了个穿。
　　掌控运用黑气发挥出的杀伤力就连琳也是一惊。
　　【破魔抉一一一一分晓屠刀】
　　姬白握了握手心，自己的实力正不断与全盛期拉近，虽然战斗的方式改变了，终究算是一个好事吧。
　　整治祸乱，必选根除祸源。
　　从从不远处的站岗台上拔下两名已光荣牺牲骑士的衣物，交到了琳与高登的手上。
　　“穿上它们组织民众撤退，待会儿骑士团就会过来接手了。”没给他们拒绝的机会，拔出长剑便向着城墙处赶。
　　“这么独断横行，就不能稍微民主一下？……别挤别挤，怪物已经被消灭了，都冷静下来按次序撤离，对说的就是你呢！急什么？”没有拒绝权利便包揽了活的高登也只是口头抱怨了一下，很快便开始组织人群疏散。
　　一一一一一一一一一
　　辉煌骑士团总部，持着权杖的老者假寐着端坐于长桌前。
　　“大人，南城区出现未知怪物，先锋骑士请求我们派遣支援。”
　　“警报拉响了么？”老者闭眸问道。
　　“已经拉响了，可没有骑士团的疏散掩护，民众很难有序组织撤离。”
　　“好，我名你派遣五十名骑士前去南城区支援，大部队随后就到。”
　　“领命，副团长阁下！”
　　看着远去的背影，恩佐摇了摇头，像是在为他惋惜又似是叹息，似乎是在可惜生命的流逝与战友的逝去。
　　“警报已经拉响，能跑几个，就看他们自己的造化了。”恩佐自顾自的喃喃道。
　　“杰莫，你肯定认为我这个人很不可理喻对吧，估计已经后悔当初跟了我。”
　　“大人说笑了，【净化骑士】言出必行，您尽管一展自己的宏图，我宣誓效忠于你，便是您的剑，您的盾，发生变故由我替您担着，若计划失败，您大可将一切罪责都推到我头上。”杰莫信誓旦旦，面不改色。
　　“真是忠心耿耿的骑士……只可惜跟了我这个注定要背负千古骂名的罪人。”恩佐摇了摇头，支起苍老的躯体，身姿站得挺拔。
　　“我恩佐一人做事一人当，罪责都需要别人代抗，谈什么政变？？做出决定的那一天我便做好了最坏的打算，就算失败也不过是一死百了。”
　　“可是杰莫，你不一样，你还年轻。”恩佐拍了拍杰莫的肩头，平日紧绷严肃的皱褶脸展露出一丝和蔼。“不应该跟我这把老骨头一起赌命，根本不划算。”
　　“阁下……”杰莫微微动容。
　　“你走吧，你的成就不止于此，我们失败了，就作为一个合格的好骑士活下去吧，但是记住，做什么都得问心无愧。”
　　坏事就由坏人来做，死了也是咎由自取，可是不能让好人绝迹。
　　这个世界需要好人。
　　“如果我走了，谁来保护阁下。“
　　“哈哈，别小看老头子我，年轻的时候可是出名的剑术高手，虽然手生了，普通的宵小之辈也别想近我的身。”恩佐爽朗的大笑起来。
　　“不，我的大人，我是不会走的。”杰莫认真道。
　　“杰莫，我想你是搞错了什么。”恩佐冷哼了一声。
　　“当了我这么多年的属下，还不清楚我的作风么？在我这不允许讨价还价，我也不是在找你商量，你已经被我解雇了明白吗？？我现在以代理团长的身份将你移出骑士团，明天你的档案就会在辉煌骑士团内彻底消失，我会上报贬责你，把你送到别的地方任职，明白吗？？”
　　“我，阁下不需要我了么？……”
　　“不需要，现在立刻给我回去收拾行李，你被我开除了！”
　　“可是……”
　　“来人，把这个不属于本部的骑士给请出总部。”恩佐厉声呵斥之下，卫兵将杰莫赶出了辉煌骑士团总部。
　　团长室内重新恢复了宁静，独留恩佐静静的坐在长桌前，看着桌面上泛起荡漾的茶水，回想起之前骑士
　　自己的决定，是否在不知不觉间走向了歧路？
　　对外果决断然的老者在无人之时，露出了自己的迷茫，这个表情出现不到一秒便被义无反顾的坚定所取代。
　　事已至此，犹豫无用，胜者为王败者为寇才是唯一的真理，只要获得了最终的胜利，一切都是值得的。
　　哪怕自己背负千古骂名，遗臭万年也无所谓。
　　“如果正义需要背负骂名承担风险，那就由我来。”
　　一一一一一一一一一
　　靠近城门的方向有一股难以言喻的臭味，让人心生古怪，随着与城门距离的不断拉近，这种感觉开始加深，就像是越发接近龙潭虎穴本能感觉到的危机感。
　　随着路途不断缩短，这种感觉变得更加真切。
　　距离城墙较近的房屋旅社已经完全遭殃了。
　　仿佛是由各种尸体的血肉混杂在一起糅合而成的肉藤侵占了两旁的屋舍旅店。
　　单调诡异的血红成为了唯一的主色调，场面不经让姬白想起了边城孤儿院地下的肉壁组织。
　　越深入肉藤的便越发密集，如同行走在一个巨大怪物的肺腑中。
　　古怪的臭味加剧，肉滕中缠绕着两两三三的人面蜘蛛以及各种长相诡异的怪物，毫无疑问它们都是活的，只是被限制了移动，上下转动诡谲的小眼睛，目不转睛的看着姬白。
　　姬白没空理会这些只剩本能留于躯壳的怪物，【银色王座】开路，斩碎了几条拦路的肉滕。
　　让他感到牙酸的，周围的肉滕同样拥有生命与意识，感知到不明存在正靠近自己的心脏，肉滕们在神不知鬼不觉的情况下向姬白延伸而来。
　　察觉到这一点的姬白加快了步伐，召唤【天辉】在肉滕丛林中开辟出一条道。
　　城墙被肉藤们包裹其中，腐蚀的白烟中，肉泥仿佛正在消化被吞入腹中的城墙。
　　藤蔓交叠之处，一轮金属材质的银镜被缠绕其中，肉藤蔓便是从那里边延伸出来，包裹住整个城墙的。
　　又是镜子？？
　　回想起公寓地下室的铜镜以及伯尔曼给自己的情报，姬白逐渐理清了思路。
　　由六个黑点包裹的红点，若其中一个黑点代表的是公寓地下的铜镜，那么其余五个是黑点不是同样代表着五面通往不明位面的镜子？
　　按照老骑士绘制图纸的具体时间，这些镜子应该很早就存在于相应的位置上没被移动过了，这恐怕是因为某些隐层原因，又或者说这些镜子无法被人为的移动。
　　所以，为什么过去了这么久都相安无事的镜子突然出现异常了呢？
　　是因为发生了什么导致它们出现了异常，还是说这些镜子本身就是人为操控的，之所以一直没出现异常是因为时机未到……
　　空气中的恶臭仿佛凝固为实质，肉藤开始躁动，拼命向外延伸，仿佛要将整个身躯全部挪出来。
　　布满密密麻麻细小鳞片的手从镜子伸了出来。
　　臭味还在扩散蔓延，仿佛有什么东西正要镜子那头钻出来。
　　很快，脸上塞满了各异人脸的面盆大脸从中探出头来。
　　然而它刚咧开拉链般的嘴便被姬白一拳狠狠塞了回去。
　　出来得这么慢，以为这是漫画主角放大招前摇强行无法打断么？

39~废弃游乐场
　　“咕噜咕噜……”怪物被活生生摁回了银镜中。
　　它愤怒的挣扎，萦绕着黑气的臂铠完全不给它机会，一股脑儿将这坨巨大的蠕肉给蛮塞回银镜中，露出的脑袋也被剑柄像是定钉子一样锤了进去。
　　肉藤收束萎缩，覆盖城墙的肉瘤仿佛要证明自己具备生命一般蠕动了起来。
　　只见银镜像是收网的蜘蛛般，肉瘤倒流回银镜之中，缠绕的肉藤就像枯死的藤蔓般垂落地面。
　　被肉瘤肉藤困住的怪物们因此而获得了自由，一动一动的诡异眼睛饶有兴致的打量着身入奇境的低阶种。
　　闪烁银芒的箭头射穿了一只跃跃欲试的幼年期人面蜘蛛，紧接着像是装了跟踪系统似的，以不可能的方式强行扭曲飞行轨迹，空中急转弯，将矛头转向其他怪物。
　　这些仍处于幼年期的怪物都很脆弱，不需要花费什么功夫，轻而易举便能将他们全部斩杀。
　　解决掉孱弱的小怪物，姬白琢磨着能不能将银镜破坏掉的时候，银镜已经消失了。
　　用这些小怪物来引开自己，争取到足够的时间将自己重新藏匿起来么。
　　这些镜子可真是邪乎了，智商甚至不在人类之下。
　　有序却显得有些匆忙的脚步声由远至近一一一一是人类的脚步声，判断人数有一个团那么多。
　　“同袍，请通报你的编号跟姓名，然后告诉我们你擅自行动的理由。”骑士们问候礼貌，态度不温不火，却给人一种受到严正质问的感觉。
　　“在下再重复一遍，请阁下通报自己的骑士编号与姓名以及所在队伍的名称，不然我们无法确定你的身份究竟是敌是友。”骑士的语气依旧淡漠，手却已经警惕的抚在剑柄上。
　　最近有不明的武装分子潜入监狱，袭击骑士，并偷走了辉煌骑士长袍铠甲，他们对此不敢不防。
　　“退下吧。”
　　“……是。”
　　姬白泛难之际，沉闷而显得瓮声瓮气的低沉男音传出，紧接着所有围上前的骑士皆恭敬的低身退下。
　　魁梧的暗银盔甲人自让开的道走出。
　　“骑士王阁下，这位来路不明的骑士貌似拿不出能够证明自己身份的东西，在下怀疑他有可能是………”
　　“不要擅自臆测。”“天辉骑士”沉声道。
　　“是在下武断了，可若这位阁下拿出证明自己身份的东西……谁也不知道一位可疑人士出现在案发现场到底意味着什么。”骑士隐晦的表达他对姬白的怀疑。
　　“……”“天辉骑士”走到了姬白身前，两道相差无几的身影对视了片刻，皆无言相对。
　　“骑士阁下，你好像有东西掉了。”天辉骑士微微俯身，将掉落地上的一张图纸捡了起来，瞥过一眼后还给了姬白。
　　“赶紧走吧，我知道你办事积极，但没有上层的命令贸然出击可是要上圣殿审判席的。”“天辉骑士”拍了拍姬白的肩，将他轻推向无骑士阻拦的方向。
　　“骑士王阁下，您认识他？”
　　“认识，那是一个刚任职不久的年轻骑士，做事大手大脚，总想着建功立业，这次就权当是个教训好了。”天辉骑士淡淡的摆了摆手。
　　接过地图的姬白回望那道暗银身影，摊开地图，边缘角不知何时画上了一个小塔样式的图案。
　　将之收起，姬白离开了现场。
　　一一一一一一一一
　　闹剧落下帷幕，极少伤亡的人数中，被践踏致死的占据大多数。
　　黑夜笼罩了人心惶惶的梭罗城，夜风吹拂枝头的树叶，沙沙作响。
　　中央圆形广场，水晶蓝宝塔被夜色淹没而黯淡，挂在枝头的乌鸦纷纷散去，沉重的脚步声在沉寂的夜中尤为刺耳。
　　客人来了。
　　姬白转过身，淡然月色洒在魁梧的暗银盔上，骑士长缨随风飘扬，若破除黑暗伪善的正义具象化。
　　两人对视，相顾无言。
　　“告诉我你的真实身份。”姬白靠着围栏，双手抱臂。
　　“天辉骑士”歪了歪头，随即摇了摇头，动作死板僵硬，像是一个不熟悉自己身体的幼儿一样。
　　“你什么意思？如果不告诉我你的意图跟真实身份，我想我们两个没有谈判的余地跟基础。”姬白语气加重了一分。
　　“忘记了。”
　　“什么？”
　　“我忘记我的名字了。”骑士沉思着开口到。“我忘记自己的名字了，只记得自己经历了很多岁月……”
　　“为什么把我叫到这里？”
　　“你是那天，与我决斗的骑士对么？”
　　“没错。”姬白并没有惊讶于对方认出自己。
　　“……我总感觉，我们两个认识，至少曾经认识。”骑士想了半天也想不出个所以然，似乎就连他也想不明白自己为什么邀请这位不曾谋面的奇怪骑士。
　　“你的身上，有一股熟悉的味道，我所剩无几的残留记忆是这样告诉我的。”
　　“可是，你不摘下铁盔的话，我又怎么知道是否见过你呢？”姬白循循善诱起来。
　　“天辉骑士”不假思索的摇了摇头。“不行，没用的，除非得到下咒人的允许，这个铁盔取不下来，就像是长在我面门上的东西一样。”
　　“这样么？”骑士看上去不像是在说谎的样子，然而凡事并不是光看表面便能够得出结论的。
　　紧接着又是一阵沉默，“天辉骑士”似乎在苦思冥想，似乎光是简单的思考对他来说都显得很是吃力。
　　姬白也不急，等待着他理清思绪，组织语言。
　　“他们，正筹备着一件十分危险的事情。”
　　“他们？”辉煌骑士团还是圣殿？又或者两者都是？
　　“梭罗城即将生灵涂炭，无家可归的难民在战火中颠沛流离的死去。”
　　“具体是什么？”
　　“他们，筹备了多年，打算制造一场灾难，企图唤醒沉睡千年的高阶种，试图驯服掌控高阶种是不可能的，那不是属于他们该有的力量。”天辉骑士好似在自言自语，目光焦点完全不在姬白身上，只是这样楠楠着，像是在回忆什么一样。
　　“召唤高阶种？”姬白的表情凝重了，如果这个冒牌货没有骗自己的话，现在的辉煌骑士团很有可能正被一个疯子统领着，而这个冒牌骑士也是一个受害者。
　　“是，这样没错。”冒牌骑士口齿不太利索了，像是组织语言的那块脑区出现了阻碍，他说出的语言变得有些不像是人类能够发出的。
　　似乎是意识到自己的时间已经不多了，冒泡骑士从口袋中掏出一只镶刻有蛇纹样的蓝色水晶。
　　“这是？”
　　“不知道，我忘记了……但是我总感觉这东西很重要，非常的重要。”冒牌骑士再三肯定。
　　“这东西要交给一个人，好像就是你，但又好像不是……我，我，塔，那塔，铭，铭刻，最后的，解决，要必然的……”冒牌骑士情绪波动越来越大，他像是蓦然回想到了什么，想要将此表述给姬白，却奈何根本无法组织语言说清楚话。
　　一个词一个词杂乱无章的组织在一起，完全不是一句通顺的话，像是疯人院跑出来的疯子所说的疯人疯语。
　　塔，铭，最后的，必然的？
　　光靠几个莫名其妙，搭不上边的字很难弄清楚他到底想要表达什么。
　　逐渐的，冒牌骑士的言语变成如同一段无法识别的杂音，完全不像是一个人类能发出的声音，盔甲内是一个口吐白沫的傻子么？
　　他平静了下来，也不对姬白打招呼，僵硬的转过身往回走去。
　　姬白小心翼翼的跟在其身后，绕过中央街道上的小树林之后，路线逐渐变得熟稔起来。
　　他轻车熟路的走入守备森严的辉煌骑士团总部，像是刚散步回来一样，跟个没事人似的进了辉煌殿堂。
　　握着手上的图纸跟吊坠护符，姬白陷入了沉思。
　　一一一一一一一一一
　　第二天。
　　姬白坐在桌子前，摊开地图册反复对照图纸，若有所思的看着。
　　地图册上标满了各种颜色的线条，周边摆放着圆规直尺等各种作图工具，围绕着那几个黑点跟中央的红点。
　　基于已确立的两个相邻的黑点一一一一北城城郊老公寓以及南城区城门处，按照两点之间间隔的距离，将剩余的四个黑点以及最中央的红点大致标出了位置。
　　篓子里装满了一篓子的废弃地图册，以及用废掉的颜料笔。
　　如果自己的作图没错的话，中央红点的位置大致便在一一一一西城区的主题游乐园。
　　这个位置怎么看怎么违和，姬白很怀疑自己是不是算错距离了，然而重复了十几次后，仍然是这个结果。
　　红点位置定在半残之塔上自己都可以理解，为什么会在定在一个与阴谋搭不上边的游乐园里？
　　姬白并不打算去找其他镜子，相较于体积较小的镜子，游乐园这个目标明显比较大。
　　而且根据姬白对它们的了解，这些镜子很有可能具备某种灵性，能够将自身隐藏起来不让人找到……不管是谁，将这些连接了异位面通道的危险品丢到人类城邦各地，干出这种事情的人必将被绳之以法。
　　为此，姬白早早的便坐上了前往西城区的马车提前查看地形。
　　一座建立于西城区与中央城区之间的大型游乐场，奇怪的是本应该人声鼎沸的游乐场门前萧条清冷，姬白赶到之后打听明白，这座游乐场尚未正式开业，似乎因为某些原因导致工期耽搁了，宣传片放出去很久了，一直到今天都没有正式开业。
　　“先生你好，请问有什么需要我可以帮上忙的吗？”游乐园门前的柜台小哥露出职业化的微笑。
　　“打扰了，我想问问这座游乐园大概多久才能完工？”
　　“这个……我也说不准，少则几个月多则好几年，肯定不是一时半会儿能开业的，游乐场里很多设备都没有进行过安全检测，不能保障游客的人身安全。”小哥对这个问题似乎也是了解有限。
　　“能让我提前进去看看么？”
　　“这……”小哥为难的苦笑道。“这是相关规定，不能通融，抱歉先生，而且未开业的游乐园尚有诸多危险因素，不让你们进去参观也是为了你的生命安全着想。”
　　“我明白了，谢谢你的耐心解释。”
　　离开游乐场大门，姬白徘徊在游乐场周边，东瞧瞧西看看。
　　看上去只是一座普通的游乐场而已，里边的游乐设施闲置时间太久，也没人定期的保养维修，像是一具具死去的尸体，造型可爱的大章鱼怪物表层皮漆几乎没擦没了，铜铃大小的眼睛看上去有些让人背脊发冷。
　　“先生你好，我看您在这座游乐场周围转半天了，是想要了解一下我们这座游乐场吗？”
　　“你是这里的工作人员？”姬白正色看着身着西装，友好向自己打招呼的男子。
　　“是的，这是我的名片。”
　　姬白接过名片，打量起眼前彬彬有礼的男子。
　　“如果您有加盟我们游乐场的打算，可以考虑一下。”
　　“谢谢，不过我对于这方面没什么兴趣。”
　　“是吗？那不好意思，打搅了。”
　　目送男子离去，姬白把玩起手中的名片。
　　那名男子虽然言语上希望自己加盟游乐园，语气中却完全没有那种迫切感，或者说这仅仅是随口一问，根本就没打算让顾客接下一句话，哪怕自己真的打算加盟他们估计也会找各种理由推脱。
　　这对于一个缺少资金以及人手的游乐场是不可思议的。
　　最重要的一点，虽然言语上伪装得很好，男子某些不经意的小习惯却暴露了他的身份一一一一他是一名骑士。
　　年纪轻轻自然不可能是退役骑士，只有可能是在便装执行某种任务。
　　如果他们的任务暗中看护这所游乐场的话，自己已经引起他们的注意了。
　　瞥过身侧两旁的道路，刚才还不觉得，现在总感觉这些所谓的工作人员数量变多了。
　　一种被窥视的感觉升上心头。
　　一个普通的游乐场，却被那么多便衣骑士暗中保护着，这其中的原因肯定不简单。
　　既然已经引起对方的察觉，继续赖着不走只会让对方更加起疑。
　　看样子，今天只能到这里了。

40~熟悉的眼神
　　休息室内烟雾缭绕，浓郁刺鼻的烟草味弥漫整个房间。
　　兰迪依旧盘坐在那儿，口吐云雾双目迷茫的看着窗外，飘忽不定的眼神没有焦点，像是在看着什么虚无缥缈的东西。
　　自打边城事件之后入总部以来差不多有一个月了吧？……
　　他本就是内心里藏不住事情的类型，发生什么事情，碰上任何心里坎坷都会直白的写在脸上，这是本性所趋，改变不了。
　　“队长你这几天到底怎么了？怎么突然变得没有干劲了？被举荐入了总部成为正式骑士应该是一件值得庆祝的事情才对啊。”进门的高大骑士嗅到这扑鼻而来的烟草味，不由得蹙起了眉头。
　　“啊啊，我很好，你哪只眼睛看出来我没干劲的，我很好真的。”
　　“………”看着满篓子的烟灰跟烟头，高大骑士沉默了。
　　自家队长可是戒烟很久了，今天突然旧病复发，说没事自己肯定不信。
　　就他自己这种头脑不太灵光的人都能一眼瞧出来，更别说其他人，只是不好说罢了。
　　“队长，在外我们是你的战友，在内我们是你的家人，有什么不可以跟家人与战友分享的？还是说你压根没把我们这些生死与共的弟兄当做家人？”
　　“怎么可能，当然不是，只是我……”兰迪欲言又止，最终摇着脑袋放下了烟头。
　　“所以队长你到底是发生什么事请了？你可是整支小队的灵魂，要是你出问题，队员们怎么办？？”看着自家队长这副愁眉不散的模样，高大骑士只能干着急，完全不明白他究竟是哪里出了问题。
　　“没事的，我很好，让大家放心……”兰迪深深吸了口烟云，缓缓支起身体。
　　“不好了！紧随南城区之后，北城区也出现问题了！大量来路不明的怪物侵入城中，北城区人手不足，情况十万火急！”高大骑士还想说什么便被摔门而入的骑士抢了先。
　　“什么？北城门也出现状况了？？”高大骑士脸色一黑，将目光转向了兰迪。“队长！”
　　“我知道。”兰迪淡定自若，跟之前的颓废青年完全像是换了个人。“可能与我们在边城遇到怪物是同一伙。”
　　“团长大人下达出击许可了么？”
　　“是的，天辉骑士阁下已向各个分队乃至整个辉煌骑士团下达了出击支援命令，现在留在辉煌骑士团内的骑士部队寥寥无几。”
　　听到了某个人的名字，兰迪面色微微一变。
　　“队长，你还在等什么？？”高大骑士激动了起来。
　　“传我命令，全小队成员迅速赶往北城区救援同袍，疏散百姓群众，由副队长带队。”兰迪顿了顿。“我随后就到。”
　　“是！”高大骑士没有迟疑，信任的高塔是长期的生死与共铸造成的。
　　待的两名骑士走后，兰迪这才缓缓叹了口气，脸上写满了难以理清的复杂情绪。
　　理想与现实的碰撞会使人万念俱灰。
　　就在几天前，他看到了“那个东西”的真面貌。
　　名叫“天辉骑士”的人类联邦超级英雄，他似乎不是一个人类，甚至不像是这个位面的生物。
　　就在几天前，自己亲眼目睹了那像是肉瘤一样的东西从盔缝中溢出，紧接着他的肢体以人类关节不可能做到的死角扭动，未转过身来，脑袋却转了一百八十度。
　　再三确认这诡异的场面绝非自己的幻境之后，兰迪受到了极大的精神冲击，他脸色苍白的将自己关进屋子里绝食了好几天，实在是难以置信自己信仰的战神不是一个人类。
　　他开始质疑周遭，自己出生至今看到的一切都不是真实的， 察觉到自己居然怀有这样的想法之后，就连他自己也吓了一跳。
　　现在，他陷入了迷茫，不知所措，不明白自己两耳多闻到底是真是假，接受来的讯息到底含有几分虚假。
　　这些事情他一直闷在心里，不曾对任何人说。
　　“咯吱”的开门声从门外响起，打断了兰迪的思路。
　　辉煌骑士团内的所有骑士小队都都应该出击了才对，这个时候仍留在总部的人是……
　　他小心翼翼的探出脑袋，走廊拐角的房间处，一位身材魁梧的暗银盔甲伫立，背对着他。
　　片刻后，像是收到了什么讯息，他迈出僵硬的步伐，朝着殿堂外走去，动作像是一只被吊着的提线木偶，很不自然。
　　看着走远的身影，兰迪深呼了口气，四顾周围无人之后，悄然跟了上去。
　　真相，他想要亲自用自己的双眼去确定。
　　一一一一一一一一
　　暗银身影行径十分可疑，他走进了总部顶层走廊角落的一间杂物室，谨慎的回首查看后才放心的俯下身，打开了藏匿的暗道。
　　一阵敲敲打打之后，屋内没了动静，约过了几分钟，房门打开，兰迪小心翼翼的从外边走进这间摆放着几张废弃长桌的杂物室。
　　“果然，这里面有暗道么？”
　　破旧的木凳明显有被移动过的痕迹，兰迪很轻松的发现了暗道，扳开石板，里边是一条有坡度的灰暗石道，只能容下一个人。
　　确定那道身影已经走远后，兰迪谨慎的放下石板，钻入其中。
　　走了约半个小时左右，石道终于见底，聆听外边没有动静后，小心的扳开石板，灌入的光线给适应黑暗的眼睛带来短暂致盲。
　　“这里……是西郊的游乐场？为什么密道的连接在这里？”尽量不使自己的动作发出声响，将石板盖上之后，兰迪开始寻起暗银身影。
　　游乐园中央好像有人在说话，兰迪跟了上去。
　　一一一一一一一一一
　　“我的大人，按照您的意志，一切步入正轨，请您指示下一步该怎么做。”【玫瑰骑士】沃格恭敬的请示道。
　　“万事俱备，只欠东风。”望着黑云滚滚的天空，恩佐喃喃道。“这一天终于要来了，终于要来了。”
　　“恩佐大人，这几天怎么没见到杰莫？他被您遣去秘密任务了吗？”沃格犹豫再三，还是问出了这个问题，决定与眼前之人反叛的那一刻起，他们的命运就与他绑在了一起，同时遭到绑定的，还有生命与手中的剑。
　　就算让他们前去赴死也在所不辞。
　　“没错，不过是一个期限为永久的任务。”恩佐淡淡道。
　　“是吗………”沃格沉吟片刻，微微合上眸子。
　　“时不待我，如今六道【门】即将尽数开启，是时候将这个筹备了几十年的计划句号了。”明白沃格误会了什么，恩佐却不打算说清楚。
　　“呐，这不，最后的那道“东风”来了。”恩佐瞥向不远处走来的暗银身影。
　　看着那道形似当年故人的身影，沃格眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　“我的大人，第五道【门】已经开启，【灵魂寂灭阵】只差最后一步即可完成。”【破魔骑士】伊凡带来了计划迎来尾声的消息。
　　“大人，若高阶种被成功召唤，场面将会脱离我们的控制，是否需要做一些准备？”沃格若有所思道。
　　恩佐摇了摇头。“高阶种本身就不是我们能够控制驾驭的，我从来没想过能够控制局势………你这么说是想要控制百姓伤亡么？别忘了我们的初衷是什么，况且，高阶种的诞生本身就要献祭掉大量的低阶种，他们自以为待在安全的避难所里，事实上，那是铭刻了魔咒的献祭台。”
　　“恩佐大人，第六道【门】即将开启。”
　　“嗯，事不宜迟。”看着脚下被一根石笔勾勒凝聚的法阵，恩佐脸色凝重，他向不远处呆滞站立的暗银骑士招了招手。
　　“咔吱。”塑料瓶被踩得干瘪下去的声音显得尤为刺耳，同时也引起了在场所有人的注意。
　　恩佐向破魔骑士使了个眼色，他心领神会，静步挪向声音发出处。
　　兰迪暗道一声糟糕，突然静下来的场面让他有一种不好的预感。
　　蓦的回过头，长相平凡的脸上带着诡异，笑眯眯的看着自己。
　　这个人，兰迪认识他，正是辉煌骑士团的勋爵骑士之一，【破魔骑士】伊凡。
　　“！！”兰迪从掩体里摔了出来，惊慌无措之间，自己已成为众矢之地。
　　“骑士，你为什么会在这里，没有人让你这么做吧？”伊凡脸上带着亲和的微笑，话语却没有丝毫的温度，悬在腰间的长剑早已握在手中。
　　“一路鬼鬼祟祟的尾随过来，是打算窥探打听上层机密么？你根本就是恶魔种派遣的间谍吧？？”伊凡一步一步走来，兰迪汗流浃背，不断后退。
　　“恩佐大人，有个恶魔种的间谍潜入进来了，请您发落。”
　　“送他上路。”恩佐没有丝毫情感的说道。
　　玫瑰骑士则是无奈的摇了摇头，他对眼前这个小骑士的印象不错，只是可惜……旺盛的好奇心与求知欲终是一种能害死人的毒药。
　　他明白，兰迪究竟是不是恶魔种间谍不重要，欲加之罪何患无辞？
　　“遵命。”伊凡淡然一笑，好像杀人灭口对他来说已是家常便饭。
　　“恶魔种的间谍，身为人却背叛人的有罪者，到地狱那忏悔去吧！”
　　“……到底，到底谁才是背叛人类的叛徒？！”知道自己已经是必死的局面，兰迪彻底抛开了顾虑与胆怯。
　　“我们，骑士团的大家们始终相信骑士王与恩佐大人是正义的代名词，是将人类引向新时代的英雄，同袍们是这样坚信的，百姓们也是这样坚信的！而你们，你们却在背地里玩弄邪术，为此牺牲掉无数民众也在所不辞……”兰迪颤抖的语气变得铿锵有力。
　　“你们，利用辜负了所有人对你们的无条件信任……”
　　“如果这就是正义，那我不要这样的正义！”
　　“正义，自然不可能是所有人的正义，只要结局是好的，没人会在意过程。”玫瑰骑士沃格摇了摇头，手中多了一朵玫瑰。
　　“史书可以更改，一切都是为了人类能够步入正轨，为此所有的牺牲都是值得而伟大的，包括你在内。”
　　“迷途的魂，安息吧。”玫瑰束如同离弦而飞的利箭，在空中划出笔直而凌厉的尾线，让人不疑有他，这可以用来杀人。
　　电光火石般的速度，只是霎那间便近在咫尺，让人根本来不及躲闪。
　　品尝真相后未待得回味，谁也逃不过这之中的代价。
　　“哐当！”银光一闪，视野中不断放大的玫瑰荡起火花，被挑飞掉在自己的脚边。
　　身边不知什么时候多了一个高大的身影。
　　“好奇心引来的小蜜蜂不止一只呢。”玫瑰骑士显得有些苦恼的摇了摇头。
　　“仪阵开始。”另一边的恩佐完全将注意力放在了仪式召唤上，没有在意局势的发展。
　　“你又是谁？”伊凡眯起眸子，打量起眼前身着廉价十字铁盔的身影。
　　不像是骑士，倒像是个雇佣兵，还是特别廉价的那种。
　　“只是一个恰巧路过的旅人。”姬白耸了耸肩。
　　“你是……”不知为何，兰迪对这个神出鬼没突然出现的盔甲人有一种熟悉的感觉。
　　“路过？路过会路过进游乐园来了？这年头吹牛不流行打草稿了么？”伊凡冷哼了一声。
　　他可不想管姬白到底是恰巧路过还是有备而来，出现在这里的，杀掉就对了。
　　“不好意思两位，你们窥探了辉煌骑士团禁忌的秘密，只能一死。”玫瑰骑士儒雅随和本应该听着很舒服，吐出的一个个字却让人感到冰冷的杀意。
　　“禁忌？原来还有我一直不知道的禁忌。”姬白歪了歪头，一副很是疑惑的样子。
　　也就在这时，浓稠的乌云在一声暴雷中下起了倾盆大雨。
　　雨点打在法阵上，黯淡的法阵愈加夺目，名为“天辉骑士”的暗银身影盘坐于法阵中央，铭刻其中的魔咒像是具备了生命力一样开始悠悠转动。
　　“快，快阻止他们！怪物都是他们放出来的！他们的最终目的是打算召唤出一种未知的可怕怪物！”兰迪也不顾身旁人的身份，指着魔咒阵大吼道。
　　“真是天真……”蔑笑的伊凡在盔甲人抬头的那一瞬间怔住了。
　　那个眼神，好熟悉……

41~我可没教过你们
　　并非是粗神经到对某些小动作毫无察觉，选择睁一只眼闭一只眼一味纵容只是因为那座名为信任的高塔并非一日而成。
　　他深谙每个门徒的本性都不坏，经过岁月洗礼的战友情是经得起推敲的，因而放心的将兵权与管理权限下放于他们。
　　已固有正确观念的他们一定自己的理由与看法。
　　“轰隆！”雷声厉厉劈下，苍白的光影映射在场几道身影。
　　“就此罢手，现在回头还不晚。”
　　“雇佣兵先生，与其对我们说教，还是先关心关心自己能不能活着走出这里吧。”玫瑰骑士沃格抿嘴一笑。
　　自己最得意的两名学生都没有放下手中的剑，恩佐一心进行仪式召唤，仅仅是随便一瞥，根本没把姬白放在心上。
　　“……世界上，多管闲事的人死得最快，你不该来这里公民，逃过这次浩劫说不定能捡回一条命。”伊凡调整好了情绪，将之前的熟悉感归结为错觉。
　　“然后继续被你们充当活祭的筹码吗？”姬白甩了甩【白银王座】，发出沉甸的风声。
　　“盗亦有道，虽然我不相信这种狗屁不通的逻辑。你们昧着良心将整座梭罗城充当活祭，而我却看不到你们的“道”究竟何在，驱使你们的仅仅是一己私欲么。”
　　“当然了，你什么都不懂，自然也无法理解我们的用意。”伊凡冷冷道。
　　“你可知道，现在的人类联邦根本就是个傀儡，一年上下多少无辜百姓死于“意外战乱”，这里不是一个联邦国家，而是一个养猪场！而我们所做的，便是将人类扶至正轨。”
　　“跟他们说这么多干什么？阵法关键时刻迫在眉睫，动手吧，省的夜长梦多。”玫瑰骑士沃格已经失去了对两位搅局者的耐心，长剑出鞘，一只玫瑰握在手中。
　　伊凡与沃格，还有……魔咒阵前满脸冷漠肃然的老者。
　　他们已经摆开了架势，矛头对准自己。
　　没有纠结，姬白左手肘托起长剑。
　　雨点击打大地，雷鸣于对峙两方之间闪烁。
　　伊凡率先几步踏前，凌厉的剑锋切碎了凝聚的雨点，闪烁白芒的剑花伴随着与溅射而起的雨花夹杂交融，让人眼花缭乱。
　　伊凡，【圣武】辅助功效居多，为了晋级成为勋爵骑士苦练剑术与身法，超群的剑法已登堂入室。
　　然而，他们的剑法跟战斗方式都是姬白教出来的。
　　战斗打响，兵器碰撞，伊凡很快便吃了一惊。
　　自己打算速战速决，剑术没有丝毫拖泥带水，朴实无华却凌厉致命的剑术信手拈来，变招一闪而过让人目不暇接，算是使出真本事了。
　　他认为自己已经够看得起对手了，没想到对手的速度甚至胜过自己一筹，分明是先发制人，却总是被对方压过一手，剑未来得及变招击出便被对方拦截。
　　就像自己的所有动作都被对方预知了一般，形成一堵密不透风的剑墙，让自己有种黔驴技穷寸步难行的感觉。
　　对方的实力超乎自己的想象，惊讶之余，身经百战的肌肉神经已经作出了反应。
　　伊凡开始放开实力，剑的击出收放愈加迅速，反射神经在大脑传递的压迫下高速运转。
　　然后他才逐渐发现一个问题，自己根本捉摸不透对方长剑的轨迹，凌乱无比，虚虚实实飘忽不定的剑影让他感觉头晕目眩，根本不是无法用目捕捉到这变幻无常的剑术。
　　这是什么？？
　　伊凡有些懵圈了，剑术上受到如此彻底的压制，有史以来只有一个人能够做到，况且那个人已经故去。
　　一种若有若无的感觉，这个雇佣兵的剑术套路虽然与那个人截然不同，每招每式却都能看到那个人的影子！……
　　剑术是骗不了人的……！难道他？不可能……他早就已经死去快一年了，就算还活着也绝对不可能耽搁一年才回到这里。
　　这个雇佣兵，难道也是他的徒弟么？？……
　　如此高强的剑术，到底是从哪里学来的？？
　　密密麻麻的剑锋让伊凡的额头布满了细密的汗液，一种喘不上气的窒息感涌了上来。
　　“伊凡，赶紧速战速决，别留手，我们可没有时间耽搁了。”深知伊凡剑术实力的沃格见两人僵持不下，误以为伊凡放了水，催促提醒道。
　　如果条件允许的话，他们并不想以多打少，这是骑士王定下的信条。
　　“我已经尽力了……！”伊凡咬着牙，感觉自己的剑已经被对方“吸”进去了一样，抽也抽不回来，处在进退两难的尴尬局面。
　　“什么？？”沃格面色净重的看着斗得难分难解的两人，剑术方面并不算精通的他看不出到底是谁占了上风，只是隐隐感觉伊凡显得更加吃力。
　　“伊凡让开，我来解决他。”话音未落，几只玫瑰如同苍劲有力拉满弓弦的利箭般射了过来。
　　伊凡也适时的躲开剑锋，撤退到安全距离。
　　“当当当……”金铁碰撞声不绝于耳，玫瑰花像是灌了金属铅块似的，被姬白击落在脚边。
　　“呵呵。”玫瑰骑士咧出一丝猎物上钩的得逞，手掌呈拳。“爆。”
　　落在姬白脚边的玫瑰突然爆裂成一摊摊花瓣，悬浮的花瓣瞬间变为凌厉的匕首，四面八方如同落下的刀雨。
　　“没想到吧，这就送你上路。”
　　姬白面不改色，好像是早就猜到了这一步棋，手中的银色王座仿佛变为画笔，在空中刻出一道道银白剑锋，顷刻间匕首雨俱碎。
　　“这怎么可能？？”玫瑰骑士一愣。
　　面前这个雇佣兵就像是完全预知到了他们的所有招数与目的一样，对他们的心思了如指掌，无论怎么样的招数都会被他猜到。
　　沃格惊得合不拢嘴，完全想不清楚到底是什么原因。
　　“喝啊！”见无损化解了招数的姬白欲上前来，伊凡拔剑挺进阻拦。
　　之前耗费了大量精力捕捉严防姬白剑锋，他的剑明显下降了不少，速度完全跟不上姬白，就连勉强应付姬白都做不到了。
　　长剑被银色长剑架住，被姬白一脚踹顶到了一旁的鲸鱼雕塑上。
　　“你到底是谁？？”玫瑰骑士指缝夹着玫瑰，退后了一步，一旁的恩佐目光有些意味深长，疑惑不定的目光飘忽在姬白身上。
　　“玫瑰战舞。”手中的玫瑰尽数用出，悬浮在姬白的头顶，爆裂成一片片带刺的花瓣，又造成阻挠效果便被斩成了一片片落红，斩击没有丝毫的犹豫，就像是闭着眼睛也能确切的知晓片片花瓣所在的位置。
　　“这……”屡试不爽的技能被眼前神秘莫测的雇佣兵轻松化解，玫瑰骑士感觉自己有些没招了。
　　“吼吼吼吼！！……”也就在这时，安静盘坐于魔咒阵中央的“天辉骑士”突然像是发了疯似的，发出了不似人类的声音，如同一只疯兽般向姬白冲来。
　　沃格，伊凡，甚至包括恩佐脸上都出现了轻微的变化，没有逃过姬白的眼睛。
　　是意料之外的情况么？
　　迎面而来的骑士如同一只无秩序无理智的猛兽，手中没有任何的武器，能感受到其来势汹汹的气势，攻击意图却不是很明显。
　　回想起之前与冒牌骑士的交谈，姬白没有急着下杀招。
　　他抽出了【破妄】，沉重的剑柄落下，劈打在冒牌骑士的肩上，迫使他停下了步伐。
　　冒牌骑士被迫半蹲，手指紧箍头盔，嘴中不同语序的话语诉说着他的疯狂与混乱。
　　“吼吼吼啊啊……”
　　“把，交给他，项链！！……告诉等再，不要……吼吼吼吼……！我已经……意识失去，杀了我！！”只能勉强听懂几个语序混乱，完全组不成通顺句子的字。
　　紧接着他恢复了平静，在恩佐的控制下回到了咒术阵中央。
　　这个咒术阵似乎似乎离不开他作为活引。
　　那就以他作为突破口好了。
　　【白银王座】摇身一变为银色长弓，拖着尾线的银色光束离弦而飞，却在半途中被另一支箭头击落。
　　“第六道门已开，寂灭阵成功与否迫在眉睫！阻止他，援兵马上就到！”与自己对峙的恩佐手持长弓高喊道。
　　“辉煌骑士团的同袍，为了人类的拂晓，骑士团的荣耀，拿起你们的剑！”
　　随着恩佐一声喝下，身着特殊制式盔甲的骑士们从游乐园的每个角落涌出，如同倾巢而出的蚂蚁。
　　是没见过的编队，八成是恩佐养的私兵。
　　为了今天，他到底筹备了多久，又做了多少见不得光的事情？
　　你想要的究竟是什么？？
　　望着与自己对峙的恩佐，姬白感觉自己从未看清过这个神秘莫测的老者。
　　“只需要等到他来就可以了。”看着被围了个里三层外三层的姬白，恩佐眉头稍微舒缓。
　　“人海战术。”姬白默默将伫立的银色王座抽回，平静的目视着一众围上前来的骑士。
　　比起骑士，他们更像是一群特殊训练的死士私兵，手上拿的武器五花八门，有长枪短剑长弓弯刀，仅仅是为了杀人而杀人，以及更快效率的斩尽杀绝，不过是一堆兵器罢了。
　　一黑一银两把长剑在黑压压的人群中纷飞乱舞，杀出了一条条口子，如同两柄剑状的“死”，毫不留情的收割着潮水般进攻的死士。
　　这些不畏生死的死士在那尊杀神面前根本不够看。
　　两把长剑挂满了鲜血，盔缝中迸射出冷冽的视线。“让开，挡我者死。”
　　麻木不仁的死士没有任何反应，他们不过是服从命令的刀具兵器罢了，不需要思考其他事情。
　　“快拦住他！”恩佐命令道。
　　咒术阵已经是最关键的时刻了，在这种时候出现变故，一切心血付之东流。
　　伊凡与沃格抵挡反抗，然而效果甚微。
　　仿佛谁都挡不住那道急流猛进的身影。
　　恩佐负手而立，眉头紧缩，完全没有一点慌张。
　　好似是看到了什么，他的眉头舒缓了下来，嘴角咧出一丝松了口气的笑。
　　“他来了。”
　　“轰轰轰！！”蓝色波浪自黑滚滚的死士军中炸裂扩散，不分敌我的掀翻了周遭所有死士，朝着中央所向披靡的姬白杀去。
　　熟悉的圣武，熟悉的招数令姬白微微一愣，身体率先作出了反应。
　　“当当！”大量火花浇在地上，蓝色波纹如同狂涛般久久无法平息，两剑相抵，姬白猝不及防之间被震退了几十余米。
　　场面瞬间陷入了死寂。
　　同体冰蓝盔甲的骑士直起神，手中冰蓝的剑鞘散发着寒气，地上一圈结冰的霜白。
　　见着来人，玫瑰骑士与破魔骑士纷纷松了口气。
　　没想到，连你也参与了。
　　见着意料之中的来人，姬白摇了摇头。
　　他既没有生气也没有惊诧，仅仅是不可磨灭的失望。
　　【骁寒骑士】赫斯特，辉煌骑士团第三把手，实力强悍而获得教皇亲自册封的骑士，齐肩骑士王的存在，同时也是天辉骑士王的亲传弟子。
　　自尊心很强的你，为什么甘愿与他们同流合污？？
　　先是自己信任的副团长，然后是一个个受自己言传身教的弟子……到底是你们出了问题，还是我的思想太过腐朽，没有与时俱进？
　　持着长剑的姬白看着一众弟子，故人相见，心中的情绪却难以平复。
　　“稍微来晚了一些，没迟到吧。”蓝色骑士肩扛长剑，疑问句却带着肯定笃定的语气。
　　“我不知道你的身份，更不知道你想要干什么，不过第六扇门已经被成功开启了，活祭品需要的仅仅是他们的灵魂而已，如今那些愚昧的平民估计已经被钻出来的怪物撕成碎片了，你想救也救不回来的那种。”赫斯特盯着沉默不语的姬白，语气轻松道。
　　“我不记得，有教过你们这些。”沉默良久，谁也不知道那只铁盔之下是个什么样的表情。
　　“你说什么……？” 未等赫斯特有所反应，那道身影以肉眼难以察觉的速度移动到了他的跟前，右掌化拳，暗银臂铠夹带着黑气一击冲拳将赫斯特打飞出去数十米远。
　　“什么！！？”众人膛目结舌，不仅仅是震撼于赫斯特被简单击飞，更惊讶于盔甲人的变化。
　　“你们这帮混账，我可不记得，教过你们这些。”暗银盔甲自手臂蔓延全身。
　　熟悉的敬畏降临于在场所有人身上。
　　（真的不是我故意断掌的啊啊(╯°Д°)╯︵┴┴每次都是写到这里刚刚好来着……康康今天还能不能更吧(。><。)）

42~邂逅
　　“你们这帮混账，我可不记得，有教过你们这些。”极致的黑熏染了暗银铠甲，残破而血迹斑斑的骑士长缨拂风摆动，迸射出的视线令在场的众人如坠冰窟。
　　玫瑰骑士不离手的玫瑰掉在了地上，伊凡张得合不拢嘴，恩佐沉默不语，紧缩的眉头表示他现在的精神状态并不轻松。
　　舆论猜测‘下一任骑士王’的【骁寒骑士】赫斯特动作僵硬，隔着铁盔传来的炽热与疼痛比不上心中的震撼。
　　“老，老师.....？”
　　“吾主.....”玫瑰骑士与伊凡微微低下头颅，震撼之余他们不敢去对视那道若利剑般冰冷锋利的视线。
　　“天辉，骑士........”赫斯特艰难的支起身，喘着粗气眉头紧锁，很是复杂的看着众死士中那道鹤立鸡群的黑色身影。
　　“是谁让你们这么做的？”姬白平淡的质问自己的学生，就好像这只是一次普通的交流谈话，然而熟悉他的人都再清楚不过，这只是暴风雨前的宁静。
　　“..........”无人回答，无论是面目呆滞的死士，还是低埋头颅不敢直视的学徒，亦或是肃然庄严的恩佐，此时都明智的闭上了嘴。
　　“我问你们话，回答。”无形的气场不知从何时起弥漫扩散至整个游乐场，玫瑰骑士沃格与破魔骑士伊凡像两个做错了事情想要逃避处罚的小朋友似的，低头不语，目光时不时的打在身后的恩佐身上。
　　“都哑巴了么？我问你们话呢。”黑气席卷，象征着姬白此刻波动的情绪，掀飞了几位无辜的死士。
　　“......不可能，他绝对不可能是天辉骑士王，他身上所散发出的圣武立场与骑士王大相径庭，诸位身为骑士王阁下的弟子肯定能感觉到这其中的差别，而且.......众所周知，真正的骑士王在这里！”沉默良久的恩佐终于爆发了，他指着法阵中央盘坐的暗银身影当众宣扬道。
　　“.......”众人面面相觑，没有一个人愿意回应他。
　　法阵中央坐着的那位到底是不是天辉骑士王他们心里比谁都清楚。
　　“你们都愣在原地干什么？？站在那里的不过是个想要偷梁换柱的冒牌货而已，他当着骑士王的面假扮骑士王，这是对骑士王本人的亵渎，更是对整个辉煌骑士团的亵渎！”恩佐面色不改，慷慨激扬的批判着姬白。
　　“诸位，不要忘记你们的身份，更不要忘记自己的使命！”最后几个字，恩佐咬得特别重。
　　他的话起到效果了，玫瑰骑士与破魔骑士抬起了头颅，目光从挣扎变为坚定，至于伫站在一旁的赫斯特，盔甲之中没人知道那是一张怎么样的表情。
　　“对骑士王本人的亵渎？我同意。”姬白自顾自地点评起恩佐所说的话。
　　“拿起你们剑，捍卫所背负的！”
　　玫瑰骑士与破魔骑士一收之前的犹豫不决，指间紧握手中的武器，赫斯特至始至终与姬白的保持着对峙。
　　看着眼前坚决与自己划清界限的几个，姬白甩了甩【银色王座】。“你们是最早一批追随我的追随者，我看着你们成长，遭遇挫折坎坷而后克服，陷入迷惘茫然而后顿悟，老实说，你们吃过很多次败仗，犯过很多错误，而我从未对你们失望过，但是今天，你们却让我很失望。”
　　“.......”伊凡眉头紧锁，玫瑰骑士的手微微颤抖了一下。
　　“冒牌货终究是冒牌货，当着骑士王的面假扮骑士王，你的算计可不够高明。”恩佐冷冽一笑。
　　“我就用这把剑来问问，那你们的心里到底装了些什么，当然，也包括你。”姬白转向了献祭台前，不知是在欺骗自己还是在欺骗别人的恩佐。
　　“阻止他！”恩佐一声喝令，死士与三位骑士纷纷围上。
　　姬白淡漠一瞥，纯净无暇的银色长剑激荡黑色波纹，一剑便破了装甲死士们组成的阵型。
　　【噬罪洗礼】【夜色二重奏】
　　银黑两剑交叠，幻化为两柄篆刻着能量符文的锁链，荡漾而过，击溃了周围堵截阻挠的千军万马，被锁链缠绕者将被吸附于其中，将罪过连带着他们的肉体一并搅碎。
　　“这是什么剑术.......？？”恩佐倒吸了一口凉气。
　　与不可名状的势力私底下的接触不少，他自认为对恶魔种于高阶生物有独到的见解，却完全看不透这邪乎的剑术。
　　一招一式仿佛包含了无数个剑术大师的影子，滴水不漏的进攻与招架，若入无人之境。
　　气势上完全感受不到【魔咒】或【圣武】应有的魔能涌动，完全只是单纯的剑术，杀伤力却非同凡响。
　　他又变强了么？.....
　　与曾经那直观的强悍不同，现在的他多了一种高深莫测的感觉。
　　宛若凝聚了无数位剑术大师日积月累而成的精华.......这种剑术，一个不到三十岁的人怎么可能大成？？
　　一气呵成的连段剑舞，高深繁琐的剑技信手拈来，他根本不是在跟眼前的死士与骑士们战斗，而是在跟自己战斗......
　　伊凡喘着粗气，发起好几次攻势皆无功而返，反而将自己弄得遍体凌伤，根本不是一个等级的对手。
　　“不愧是老师，一如既往地无可匹敌，让人望而却步。”伊凡复杂的目光中有无奈，有骄傲，有遗憾，也有挫败。
　　“追寻你的脚步，如今仍是只能远远的望到你的背影。”伊凡叹了口气，手中的长剑却未曾动摇。
　　“不过，我们也有我们所要坚持的信念，哪怕你是我们的老师，我们也只能全力以赴！”
　　玫瑰骑士手中的玫瑰幻化得越来越多，漫天花瓣化作尖利的匕首，被激荡的黑色剑气拦截斩断，化作一滩滩落英。
　　“真是头疼啊。”玫瑰骑士感到很是苦恼，自己的远程支援完全起不到一点缓解的效果，反而伊凡还得抽空保护自己避免受到黑气的波及，情势不是一般的麻烦。
　　瞥过身后的点缀着六颗星芒的法阵。
　　已经是最关键的时刻了，神罗大人几十年的苦心筹备，等待的便是这一刻。
　　神罗大人自身身份神秘，既不能露面也不能派遣支援，自己可绝对不能在这种时候掉链子！
　　看着残余死士中，苦苦阻挡姬白的赫斯特与伊凡，他从怀中掏出一只由十三根铁矛作为背景的十字状盒子，揭盖，一颗做工精细的红白胶囊静静地躺在铁盒之中。
　　赫斯特强作轻描淡写的模样，额头却是布满了细密的汗液，连绵不绝的纯黑斩击一次又一次击碎自己凝聚于盔甲与剑身的冰甲，来不及重新凝聚便被黑气追击，【圣武】全部用在防守上仍被打得措手不及。
　　集S等级剑术与圣武的他自认为再一次见到天辉骑士，一定能够堂堂正正的打败他，却不料对方对付杂鱼之后的余裕就能把自己压制得跟乌龟一样。
　　有可能他还念了旧情，没打算使出真正的全力。
　　正如姬白深知的那样，赫斯特本人出生名门望族，是个自尊心很强的人，别人对他手下留情的行为只会愈发激起他的好胜心。
　　较真不服输的性格让他进步得飞快，却也一定程度上成为了他的绊脚石。
　　过去了这么久的时间，自己却被他甩得越来越远，这是日复一日闻鸡起舞的他难以忍受的。
　　持之以恒的努力比之空前绝后的天赋相形见绌，这就是骑士道给自己的答案么？？
　　身上不断添加新的伤痕，他却死战不休，决然不退。
　　死死挡在姬白身前，像是要证明自己一般。
　　突如其来的威胁预兆警醒了姬白，凭借千锤百炼的肌肉反射神经侧身一让，一缕金芒擦肩而过，在【天辉】上留下一道浅浅的伤痕。
　　因为圣武的特性，玫瑰骑士并不擅长近战，玫瑰花瓣迸射出的刀片能够按照他的意志识别敌我，因此他不需要站在前沿阵地上，只需要在后方支援输出就能给敌军造成大量伤亡。
　　而此时，他的气势较之之前强盛了好几个档次，以他自身为中心澎湃着雄浑的【魔能】。
　　不是【圣武】柔弱不堪的稀疏气息，这浓稠锐利的魔，好似站在自己跟前的并不是区区人类，而是一只恶魔种。
　　或许拥有能够短暂提升【圣武】的技能，但绝对不足以产生质变。
　　手中掌握的信息量太少，姬白只能无端的臆测，他估计是受到某种外力的帮助，从而激发了人体内稀少得几乎可以忽略不计的【魔】。
　　所获得的力量与代价成正比，突破身为一阶种的界限，副作用到底有多大恐怕只有使用者自己清楚。
　　姬白曾听说过，受到高阶种眷顾的低阶种能够发挥出眷顾者百分之五的力量，但也绝对不是没有代价的。
　　这小子疯了么？？
　　包含着金色光芒的玫瑰如同天女散花般让人应接不暇，密集的黑色剑气阻拦之下多了很多漏网之鱼。
　　玫瑰花瓣迸发出大大小小的金色匕首，密密麻麻如同一道道飞逝的流星，让人有种捉襟见肘的感觉。
　　匕首在【天辉】上留下一道道口子，未等痕迹加深便会被黑气修复，虽然无法对自己造成实质性伤害，姬白决定先将能给自己带来威胁的玫瑰骑士解决掉。
　　“哐哐！！”始料未及的一道身影拦截在前，十字剑与姬白的【银色王座】抵在一起，摩擦出打量火花。
　　伊凡双目通红，握住长剑的手微微颤抖，他快要不行了，却像是回光返照一般伤势痊愈，实力大幅提升，竟能与姬白正面角力。
　　不仅是沃格，就连伊凡也是.....
　　盔中的姬白，脸色阴沉了下来，瞥过身侧伤痕累累的赫斯特。
　　刚好瞟到那只盛装胶囊的盒子落地的瞬间。
　　“天辉骑士，我们终于能站在同一高度，好好地较量一番了。”赫斯特的话像是从牙缝中崩出来的，蕴含着狂热强烈的战斗欲望，十分有限的寒冰能量迅速扩散冻结，顷刻间一层厚重的冰甲附着盔甲之上。
　　浓烈的极寒气息迅速冻结了周遭所剩无几的死士，游乐园内的建筑物攀上了薄薄的冰层。
　　如果赫斯特的行为是那要强的自尊心引发，另外两个弟子的执念让姬白难以理解。
　　究竟是为了达到什么目的，才会让自己变得如此疯狂而偏执。
　　以人类的极限而言，三人体内涌现的【魔能】让人感到恐怖，这已经超出了人类所能承受的上限。
　　与伊凡僵持不下，旁侧还有不断进行远程支援的‘弓手’，身后那极致的寒冰让人背脊发凉。
　　被弹开的长剑迅速回旋，在姬白与三人之间划出了一道彗星般的弧度。
　　【月牙回响】
　　只听金铁碰撞声不绝于耳，玫瑰花瓣掉落脚边，暂时逼退了伊凡与身后袭来的赫斯特。
　　三个恶魔种等级的战斗力包围之下，姬白有能力全身而退，却难以再向前一步，想要阻止献祭阵难上加难。
　　转眼间，献祭阵的六颗星芒愈加闪耀，正中央的铭文已经被填满了三分之一。
　　似乎是类似计时器的东西，不管怎样，姬白知道自己的时间不多了。
　　闪烁着白芒的法阵于几人之间迅速成型，突兀之间，在谁也没有预料到的情况下。
　　“三打一可不公平，诸位既然是骑士，更应该堂堂正正的一对一不是么？现在正好合适。”高登半睁着眼睛，剑尖闪烁着点点星火。
　　“法术？？”
　　数量难以计算的小蝙蝠扩散开来，将玫瑰骑士与伊凡拖拽了过去。
　　“吸血鬼？！”三人惊呼道，看着眼前面无表情的银发恶魔，一种异样的恐惧油然而生。
　　“这里你别管，做你要做的事情去。”琳漠然道。
　　向她点头致谢，不多言语，姬白毫无阻拦的冲向了中央法阵的恩佐。
　　“小哥，你想去哪？你的对手在这里。”高登阻拦了欲上前支援的赫斯特。
　　“你还勾结了恶魔种跟巫师？看样子你也不过如此，跟我一样都是为了达成目的不择手段之人。”恩佐摇了摇头。
　　姬白没作言语，不顾身旁没有战斗力的恩佐，只袭法阵中央盘坐的暗银骑士。
　　“嗖嗖！”就要成功之时，一柄铭刻有深邃文字，散发着惊人圣洁能量的金色长矛插~在姬白与暗银骑士之间。
　　一旁的大鲸鱼过山车上，凉风吹起了漠然少女的黑发青丝。
　　（那个，弱弱的说一句，章节价格不是我定的.....(>﹏<)
　　是根据字数决定的，嫌贵的话，只能降低字数）
　　（然后，我真的不是故意断章的啊啊...相信我，我真的是刚好就写到这里.......）

43~敌方增援部队已经抵达
　　权利与政治的中央，择人而噬的大漩涡满是尔虞我诈，沾染上它的颜色，一辈子也别指望褪去，以至难以善终。
　　为什么与此毫不相干的你会在这错误的时间出现在这错误的场合？
　　纵使再无交集的可能，最不希望你被这个罪恶世界涂黑的人是我。
　　背负着家族的你注定无法作为一个平凡正常的女孩么。
　　我善良无瑕的，妹妹。一一一一一希望你与眼前这一切毫无关联。
　　“嗖嗖！”无情的金色长矛阻拦了欲绕道而行的姬白，同时也戳破了他的臆想。
　　两根笔直的金色长矛封住了自己的去路，将自己挡在了少女的心房前。
　　少女不带有丝毫感情~色彩的眼眸是无声地警告，告诫她的敌人，若在上前一步，长矛将会穿透他的胸膛。
　　这是圣武么？......不像，被冠以【圣武】之名不过是个幌子罢了，直觉告诉姬白，眼前的金矛十分的危险，甚至可以说是恐怖。
　　对于【魔能】感应不似曾经那般迟钝的姬白能够感受到，他静静地目视着居高临下的少女，熟悉的容颜，恍若隔世，仿佛她昨天还在自己的怀中，奶声奶气的叫着自己哥哥。
　　他恍然大悟，自己有很了解过妹妹的身世血脉吗？有被告知过炎矛家族隐匿于光鲜之下的家族秘密吗？不，没有，因为自己只是一个外人，一个不自量力，想将他们当成【家人】的低贱下人。
　　一种灰黑的负面情绪在姬白的心中一闪而过。
　　这个巨大的阴谋，几乎将自己所有珍视的人囊括其中，不知不觉间，自己已经站在了这个‘世界’的对立面。
　　姬白很想欺骗自己，麻痹自己的神经，可他办不到。
　　姬月，自己曾经的妹妹，千军一发之际及时出现在这里不可能只是个巧合。
　　唯一的解释便是，她明白这个阴谋的来龙去脉，而且有可能是最主要的直接参与者之一。
　　雨点濡湿了残破的骑士长缨，两名看似身着同样盔甲的骑士，一个站着，一个盘膝而坐，耷拉着脑袋，黑发少女居高临下的看着他。
　　所以........无法分辨【天辉骑士】的真伪？不，恩佐知道，赫斯特知道，所有人从一开始便知道这个用于献祭的天辉是假的，也包括她......
　　大鲸鱼上的少女抱臂俯视，冰冷的视线让姬白感到陌生。
　　“哥哥，你会待在我身边，一直保护我吗~”
　　“当然。”
　　得到了自己想要听到的回答，女孩甜甜一笑，在少年的怀中沉沉睡去。
　　看着怀中熟睡的女孩，少年发自内的莞尔一笑。
　　想要作为骑士，只属于你的骑士，默默地守护你，看着你蹒跚学步呜呜儿语，长大成人，找到属于自己的幸福，最后皓首白头坐在摇椅上，拼命翻找脑海中所有关于你的回忆，直到大脑停止思考为止。
　　雨势变大了，沉默不语的暗银骑士缓缓抬起手中的剑，指向了阻挠自己的敌人。
　　造化弄人，骑士终有一天将手中的长剑对准了自己曾誓言要守护的人。
　　大雨模糊了视线，朦胧之间，仿佛看到少女的眼角颤动了一下，是错觉吧。
　　纵身一跃，跳上了大鲸鱼，他知道，不将眼前的少女击退打倒就无法干涉寂灭阵的运作。
　　“为什么这么做，你忍心看着满城百姓无家可归，饱受战火侵蚀么？”
　　姬白的话意料之中的没有得到回应，少女像是没听到似的，开始凝神聚集【魔能】，圣洁的能量在空中凝聚成了一柄柄铭刻有不明文字的金色长矛。
　　“既尔等心中无惑，在下的剑，将洗涤你们的罪状。”姬白持剑沉声祷告。“天辉骑士姬白，请阁下赐教。”
　　无声地战斗于此刻打响，两柄金色长矛在空中盘旋，寻找机会向姬白发起攻击，却被姬白灵活的闪躲。
　　寂灭阵中央的铭文已经被填满了一半，姬白知道自己已经没有时间可以浪费了，看似笨重的盔甲活动轻便，沉重的踏步声在大鲸鱼上炸响，那道笨拙的黑色身影甚至快过了追赶他的光矛。
　　像是提前知道了姬白的意图，来不及回防的两只光矛像是失去了控制般静止在空中，姬白与姬月之间，通体冰蓝的水矛凭空凝聚，【白银王座】就像是砍在了一层厚厚的棉花上，力道被全部卸去，软弱无力的被弹了回来。
　　姬白明白不能再有所留手，夹带着纯黑之气的银色长剑劈向了近在咫尺一一一一他曾经最爱的妹妹。
　　【粉尘星屑】
　　纯黑之气与冰蓝长矛的较量，浊黑的颜色染上了冰蓝色的长矛，仿佛要将它整个涂黑。
　　姬月微微挑眉，面色没有任何波动弧度，姬白却知道，这对于自己这个面瘫妹妹来说已经算是惊诧的表现了。
　　纯黑之气迅速占据了整根长矛的尾端，然而仅仅如此了，蓝矛迅速摆脱了异常，【银色王座】配合【粉尘星屑】的斩击被轻而易举的顶了回来。
　　这是姬白在获得无名勇士的黑气传承之后，第一次在进攻上吃瘪。
　　身后两柄金矛可不会放过这样的机会，圣洁的铭文链条缠绕于金矛身躯，像是受到了什么加持，矛尖涌出金色的烈焰。
　　这些悬浮的长矛们好似是受姬月的控制，又好似本身便拥有意识，配合程度相当的默契。
　　灵活的侧身躲开那恐怖的灼热，另一只光矛扑面而来。
　　姬白下意识抬起【银色王座】，想要将飞速逼近的长矛砍开。
　　一刹那间，光矛擦肩而过，烈烈的疼痛感像是露骨的伤口被浇了一盆辣椒水，灼热的痛楚不断刺激姬白的神经。
　　坚不可摧的【天辉】在此刻宛若沦为了装饰物，没有发挥任何作用。
　　迟迟看去，【银色王座】的剑身被穿透了一个洞，肩甲被烧得像是腐烂的黑泥。
　　好不容易铸造完好送到自己手上的【银色王座】又挂彩了，被林拓知道怕是要抓狂得骂娘了。
　　姬白依稀记得那支金矛根本不是擦肩而过，隔着自己的肩起码有半米的距离......
　　不疑有他，在那只金矛的矛尖下，甚至能够抵挡三阶种威压的【天辉】就跟纸糊的一样，而【银色王座】正面接下金矛的穿刺仅仅是破了一个洞，这把剑的硬度恐怕还在【天丰】之上。
　　姬白对这些金矛，以及它们使用者的实力更加疑惑了。
　　他将视线转向了不远处神情淡漠，至始至终只是汇聚【魔能】凝结长矛，而后静静观战的姬月身上。
　　他记得自己的妹妹可不擅长打斗.......原来自己知道的，不过是她的冰山一角么？
　　黑气开始蔓延，从盔甲破损的位置涌现，焦黑的盔甲粉末像是蠕动的小虫般爬到破损位置，黑气附着于其上，跟随重新融入铠甲的碎片，一并融入【天辉】之中。
　　【天辉】失去了作用，甚至固有效果【封锁上限】都沦为了摆设，心中的安全感猛然下跌。
　　两柄金矛没有停止进攻，趁着姬白的伤势加剧，穿刺频率愈加频繁，被逼得只能到处闪躲的姬白没有了任何进攻的欲望，局势逐渐走向了一面倒。
　　两柄金矛看着灵活的跟跳蚤一样的姬白，略作迟疑，像是在商量对此一般，该用前后夹击。
　　无处可逃的姬白下意识抽出了【破妄】，不抱什么希望的将这把卖相糟糕，像是被烧焦了似的破剑倒在胸前。
　　“哐哐！！”久违的金属碰撞声炸响，大量金色烈焰迸射而出。
　　长矛尖缠绕的金色烈焰不断侵蚀【破妄】，想要将这把胆敢拦截它的破剑烧成腐烂的灰烬。
　　逐渐的，金色烈焰侵染上【破妄】焦黑的身体，仿佛真的要将它整个吞没，姬白仿佛能够听到金矛耀武扬威洋洋得意的样子。
　　却不料，侵染的金色烈焰未肆意多久，便被漆黑的【破妄】吸入其中，照单全收，很快，金矛尖的烈焰熄灭，仿佛失去了动力的金矛被姬白轻松抵开。
　　不远处的姬月微微蹙起了眉头，紧盯着姬白手中的漆黑长剑。
　　贯穿【天辉】与【银色王座】易如反掌的金矛竟然无法在【破妄】身上留下一丝痕迹。
　　对于这把印象中的‘破剑’，姬白开始产生了改观。
　　想在向来，也正因为这把剑有着独到之处，才会被那位无名的弑神者选作武器吧。
　　回过神的姬白看着不远处持着金矛走上前的姬月，他明白这场战斗无可避免。
　　人终究是要面对自己无法接受的现实。
　　暴雨中的两人对峙中相顾无言，不约而同的在那道照亮天空的闪电滑下之际蹬地冲向对方。
　　无言的暴雨声中闪烁着刀光剑影，金矛与黑剑的碰撞每一次都会激荡起剧烈的火花，暴雨将落在地上的火花浇灭。
　　倾盆大雨中剑矛生死一搏的交战，两人的眼神平静而毫无波澜，就像只是在单纯的博弈决斗，点到为止而已，然而他们手上却是杀招尽出。
　　毫不留手的招数在黑剑与长矛之间迸发绽放，快到让人不敢眨眼，刹那间便会传来一连串金铁击打的回响。
　　“真是精彩绝伦的对决，无论是表面上表现出的观赏度，还是隐匿其中的伦理家常剧。”恩佐自顾自的喃喃道。
　　老实说，姬白实力的强横程度超乎恩佐的想象。
　　“竟然能跟大小姐打得难分难解，确实是有可圈可点之处，虽然小姐大概只发挥了不到一成......” 恩佐很清楚，当那十三根代表着不同【神念】的长矛同时显现，结局就注定了。
　　然而姬月使用的长矛从始至终都没超过三根，出现过的种类不过两种，分别是【无视】与【卸力】。
　　是藐视自己的对手，还是........小姐你仍念及与这个凡人的旧情？
　　另一边的战场，拥有吸血鬼皇室血统的琳完全压制了力量暴涨的玫瑰骑士与破魔骑士，然而由于两人的顽抗，琳一时半会儿无法脱身，剑术高超的骑士天克主职业是巫术的高登，没有留给他任何咏唱咒文的时间，然而由于巫术的诡异莫测，赫斯特仍留有谨慎，无法直接将他彻底击溃。
　　战斗已经进入了白热化。
　　说起来也可笑，身为骑士王居然与吸血鬼巫师这种不洁的恶魔种沾染上了关系，还真是....
　　恩佐一愣，随即摇了摇头。
　　他自己貌似也没什么资格去说别人。
　　剧烈的碰撞声在黑剑与金矛的颤抖中回荡。
　　【破妄】充当盾牌抵御那一朵朵绽放炸裂的枪花，【银色王座】则作为攻击武器寻找对方的破绽从而进攻。
　　然而，姬月娇小的身体很是灵活，神经反射速度甚至比之自己也不落下风，一时间两人竟僵持不下，谁也奈何不了谁，却都不打算放弃。
　　【噬罪洗礼】【夜色二重奏】
　　【夜色二重奏】是辅招，能将技能数量叠加为两倍。
　　两段黑磁交加，由各种黑色符文组成的锁链向着姬月缠了过来，她不慌不忙，将矛尖插~入地面，通体金闪的长矛霎时间变为冰蓝色，弹开了【噬罪洗礼】的缠绕。
　　原地已没了姬白的踪影，他已经出现在姬月上方，两柄长剑交叠在一起，轰然而下。
　　突兀而防不胜防的攻势却没有让姬月感到猝不及防，游刃有余的避开了姬白的攻势，就好像对他的进攻方式了如指掌般。
　　两人相互换了个位置，继续展开对峙。
　　也在就这时，姬白微微一怔，仿佛是感受到了什么似的，丢下两把剑刃直直向着姬月奔去。
　　这一反应看懵了观战的恩佐，同样也让姬月感到意料之外。
　　“噗腾！”就在愣神之际，姬月被冲过来的盔甲人抱了个满怀，被扑到了一旁。
　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的炸裂声传播得很远，几乎整座城都能够听到，之前姬月所待的位置被炸成了粉尘，大鲸鱼背脊凹下去了一大块区域。
　　“啊啦啦~炸外了，差点误伤友军了呢，不好意思呀~这位小姐，我刚才是瞄准你旁边那只铁罐头炸的，没想到你们突然换了位置什么的......”稚嫩的声线中满是戏谑与调皮，似乎在哪里听到过。
　　抬眼看去，天空中，蝙蝠簇拥之中，女孩伸展着六对鬼翼，银发如霜，末端渐变为樱色。
　　这下，更热闹了。

44~色谱莱斯！
　　漆黑的帷幕仿若被猩红染遍，银发女孩簇拥于暗红蝙蝠群落之中，提着洋伞，笑盈盈的看着下方相拥在一起的两人。
　　“贵安呀骑士先生，父亲大人放不下心老客户的人身安全，特地让妾身来提供售后服务，该说是山水有相逢还是冤家路窄呢？~”樱蝶舔了舔嘴唇，眸子里写满了猫见到耗子时的兴奋。
　　当她将视线转向姬月之时，面色聚变，瞳孔瞬间紧缩。
　　不过注意力不在她身上的姬白没有察觉。
　　冲动……最原始的冲动，身体的冲动告诉她，要掏出眼前黑发少女的心脏！
　　少女身上的“气味”比这个骑士的还有重，几乎是浓郁得让她难以平息心中的怒火。
　　不行……不能这么做，父亲大人可是说了要保证客人们的安全，不能做出违逆父亲大人的事情。
　　为了使自己克制住冲动，樱蝶只能尽量将视线偏离姬月。
　　樱蝶的心理转折姬白自然是不知道的，他的注意力完全放在其他地方。
　　如今，恶魔种是怎么闯入结界的一目了然，占据骑士团底蕴头筹的辉煌骑士团疑似叛变投敌，就算不是直接把持结界的开关，暂时获得梭罗城结界开放权限还是能够做到的。
　　“……放手。”
　　漠然中带着一丝难为情的声音将姬白的思绪唤回。
　　姬白一拍脑袋，险些忘了怀中还躺着一个，或许是熟悉的体香让自己不由自主的宁下心神了。
　　骑士八字坐，像是在抱小孩似的从后边抱住少女，两人的姿势在外人看来尴尬不已，着实有些不雅观。
　　“……”见紧紧箍住自己腰肢的双臂解放，姬月略黑着脸，轻推开姬白的胸膛。
　　姬白突然想起了小的时候，妹妹姬月在闹别扭，跟自己赌气的时候也是这副嘴脸。
　　意识到自己的思维跑偏，姬白敲了敲自己的铁盔，有些佩服这种危如累卵的时候自己还能走神。
　　寂灭阵中央的文字只剩下最后一段尚未填满，预示着留予自己的时间已经不多了。
　　“铁罐头先生这是要去哪里？都分别几天了，不打算跟人家好好聊聊吗？”蝙蝠群落挡住了姬白的去路，嬉笑的声音从身后传来。
　　名为樱蝶的吸血鬼不打算就此放过他，或者说此次前来的目的本就是为保护法阵仪式不受干涉。
　　真是有够麻烦的。
　　两根纯黑的十字架轰然落下，大鲸鱼被砸的扭曲变形，躯干跟尾端直接化成扬起的灰尘瓦砾，造成混乱的同时，将姬白想要取回武器的念头扼杀在摇篮中。
　　姬白有些头疼了。
　　一点机会都不给的么？
　　刚才为了打消姬月对自己的敌对意识，所以将两把剑都扔在原地了，去废墟里翻瓦砾碎石肯定是来不及了，那只吸血鬼不会给自己机会。
　　至于自己的妹妹……好吧，姬月那丫头像是知道有人代替她收拾自己之后，已经消失得不见踪影了。
　　跟自己曾经的哥哥重逢连招呼都不打一声，好歹自己刚才还舍命救过她吧？
　　身上还负着伤，多少减缓了自己的移动速度。
　　穷途末路想要求助外援的姬白将视线转向了旁侧的战场。
　　玫瑰骑士与破魔骑士已经被琳击败了，破魔骑士的圣武【BUFF】虽然能让队友同时收益，终究是杯水车薪，几乎可以忽略不计。
　　有了琳的协助，击溃赫斯特只是时间上的问题，爆了种的人类即使突破了界限终究无法与二阶种中的战斗力天花板抗衡，纵使赫斯特被官方钦定评价为最有资格与潜力成为下一任骑士王的存在。
　　种族差距不是汗水与努力就能够填补的，有的种族下限便是人类无法超越的上限。
　　局势不是很糟糕，至少友军没拖自己的后腿，很快就能脱身过来帮助自己了，应该还来得及。
　　而另一边，突如其来的变故让局面开始失去控制，恩佐表情几乎没有产生大幅度的变化，负手而立，望着落入下风的赫斯特，他略做犹豫，拧开拐杖的铁帽，从中取出一卷绘制着鹰头兽身的魔法卷轴，摊开，其上的图案逐渐变得栩栩如生。
　　“吼吼吼！……”野兽的怒吼声震得黑云一颤，鹰头兽身，生有双翼的怪物从卷轴中钻了出来，金色的毛发在雷鸣中熠熠生辉，双眸迸射烈火，咧开两排尖利的牙向着血腥味最重的几人扑去。
　　狮鹫……这类只存在于传说的生物就算真的是以史实为原型撰成，也应该早就灭亡了才对。
　　姬白蓦然想起了雪山上，被两位祖神教成员操控的狮鹫，凶狠程度甚至让琳落了下风。
　　他们跟祖神教有往来，而且根据那只吸血鬼的说法，往来程度密切而频繁。
　　“狮鹫……切，明面上光鲜华丽的人类骑士团居然暗地里与那群肮脏的异教徒勾结在一起，真是让我另眼相看。”高登紧盯着空中盘旋的庞然大物，息气宁神，终于有了吟唱法术的余裕。
　　一面倒的战局因为狮鹫的乱入瞬间逆转，别说是抽空出来帮忙，他们连自身都难保了。
　　好在这只狮鹫的体型不到，大概还没有成年。
　　“啊啦，看样子你是指望不上队友咯，别想其他的，我们两个还是单独聊聊，翻翻旧账吧~”
　　姬白没有回应，二话不说转身就跑，笨拙的铁罐头行动起来出乎预料的快，【天辉】严格意义上来说是一种特殊的能量体，重量几乎可以忽略不计。
　　“不回答女士的问题便转身离开是很失礼的行为哟，铁罐头先生需要补一补基本礼仪之类的书籍呢，不过猫抓老鼠的游戏，我并不讨厌哦。”
　　分明逃出了很长一段距离，樱蝶的声音却像是凑到自己耳畔回响起来的一样。
　　姬白的速度很快，却摆脱不了那道声音的追逐，对方就好像是在跟自己玩游戏一样，有十足的把握能够抓住自己，却又刻意与自己保有一段距离，让自己产生一种能够摆脱她的错觉，直到体力消耗殆尽。
　　脚下的水泥地翻涌出黄土，空中追逐自己的吸血鬼已经不满足于单纯猫抓老鼠带来的兴致了，她打算给自己的猎物加上一点难度。
　　姬白不管不顾，硬着头皮从身旁灼热的气浪中穿梭，踏着被炸翻的焦黑黄土继续前进。
　　一片爆炸声中，顶着飞溅起的黄土无畏冲刺，所经路途坑坑洼洼，只余下被热浪烧的焦黑的石块土层。
　　硬着头皮百米冲刺，姬白身上负了不少伤，滚进了一处建造于地下的鬼屋。
　　“躲进耗子洞里了么？很符合你的个性呢小老鼠~”见状樱蝶玩味的嘲讽道，落至地面，瞥过洞口处的用作饰品用途的骷髅头，笑眯眯的跟着走了进去。
　　小皮鞋刚踏入一步，漆黑不见光的洞内传来一阵锅碗瓢盆碎裂的声音。
　　八成是小老鼠跑的太急，摔倒了吧。
　　樱蝶好笑的想到。
　　门内旁侧的墙缝里突然哗啦啦的倒下一架骨具，直挺挺的朝着樱蝶身上砸去，未如愿便被一击鞭腿砍成了一堆骨头架子。
　　“人类的恶趣味还真是无聊呢，做出这么可爱的东西来吓人什么的，我都有点不好动手了哦。”樱蝶玉葱般的手指轻贴嘴唇，看上去很是苦恼。
　　失算了，不应该抱有侥幸心理，毕竟害怕鬼的吸血鬼是奇葩中的奇葩，只能拿来当做个例。
　　藏匿于不远处操作机关的姬白如是想到。
　　试着通过盘错复杂的地形迂回一下吧。
　　被一只女吸血鬼到处追着打让姬白很是无奈，讲老实话，从出生到现在都没被女孩子告白过的姬白对于被女孩子穷追不舍这件事情还是蛮开心的，可若背后追逐自己的女孩子是只吸血鬼的话，那就是另一个故事了。
　　一年来吸血鬼对自己造成的心理阴影是几十年都无法缓过神来的，这是姬白不想承认又不得不承认的事实。
　　拜某些原因所赐，姬白的夜视能力比正常人类稍微强上一些，在黑暗中的能见度能勉强达到十余米左右，在黑暗中行动对姬白来说不算太困难，还是能伸展开拳脚的。
　　这座地下鬼屋大概是浑天然的，想要肆意除障开路也得费上一些周折，也势必会暴露自己的位置，说不定自己能够借此从后门绕出去。
　　在心底里不断祈祷那只吸血鬼是个路痴，姬白跟地鼠似的在地下左转右钻，刻意留下很多错误的信息以误导身后追逐自己的吸血鬼。
　　经观察，这座鬼屋基本处于最初始的建造阶段，甚至还未来得及从中搬运假人跟人造血浆之类的素材，仅仅是入口弄得比较吓人罢了，洞窟内空旷程度容得下好几个成年大汉并排走过。
　　绕入一处拐角的过程中，一块石板引起了姬白的注意。
　　这块石板的造型外貌很有违和感，哪怕是簇拥于诸多颜色雷同的土块当中也显得很是显眼。
　　与周遭浑天然的石板不同，这块石板人工痕迹很多，细看完全就是人工制作的石板，与周围沾满灰土的石块天壤之别。
　　借助雷同的颜色，这块石板设计得很隐匿，如果不是姬白拥有较强的夜视能力，外加观察细致，或许还真发现不了这块诡异石板的存在。
　　姬白试着敲打石板的表层，发出空心的声音。
　　里边是空的？？
　　这种地方设计摆放一块空心石板，肯定有什么猫腻。
　　姬白想也不想，一拳便将石板轰成了几瓣。
　　“果然有暗道，难道自己运气好到爆的发现鬼屋老板布置的员工通道？”
　　姬白瞬间来了精神，要知道为了让扮鬼的员工们更快的就位，每个鬼屋几乎都会设置一条暗道，既能让员工更换服饰后快速到达岗位，又能做到出其不意，把游客吓个半死。
　　从这里走八成就能找到后门。
　　而不出姬白所料，这里的确是这个鬼屋的员工暗道，一路上有很多分叉口，都是通往鬼屋不同位置的，旁侧隐隐能嗅到未干的水泥味。
　　一直朝直行进，推开走道尽头的铁门，柔和的灯光令姬白眼前一亮。
　　这个房间应该就是员工室了，出了这个房间应该就是后门了！
　　感叹自己的机智，姬白握住门把，推开了铁门。
　　“色谱莱斯~（惊喜）！”门外，一只银发萝莉笑盈盈的向自己招了招手。
　　……是自己的打开方式不对么？
　　姬白的动作僵住了，一点一点的，想要把门给关上。
　　“嘭嘭！”一只暗色小蝙蝠狠狠顶在他的胸膛上，整个身影倒飞进了鬼屋，砸穿了一面土墙，灰屑四溅。
　　“以为耍点小聪明我就找不到你了？天真的老鼠，游戏结束了哦。”樱蝶迈着悠然的步子走进了鬼屋内，带上了铁门。
　　看着四溅而起的灰尘，嘴角咧出了一个残忍的弧度。
　　这个浑身上下都散发着令她感到反胃气息的低阶种必须去死，她的内心是这样告诉她的，仿佛将他的脑袋剁下来自己会有一种大仇得报的感觉，就连樱蝶自己也说不清到底是为什么。
　　也就是说，只要他身上那股恶心的“臭味”还在，他就不可能逃过自己的追踪。
　　“别躲了，反正都是注定会被我砍下脑袋的，乖乖自己走出来吧！”一想到能将那家伙的脑袋砍下来当成皮球踢，樱蝶心中的兴奋与渴望难以抑制。
　　然而，就在她踏入铁门的一瞬间，那股令她烦躁厌恶的气息消失了，是的，凭空消失了。
　　这怎么可能！？
　　樱蝶愣了一下。
　　要知道依照她的感知能力，只要目标还在这座城内就一定能够精确的定位对方的位置，气味消失只有一个解释，对方已经离开了这座城……
　　不可能，自己没有感知到任何魔能波动，不可能是使用了传送类的咒术或法术。
　　那家伙一定是用了秘法将自己的气息给隐藏起来了，想借此骗过自己？？
　　樱蝶踏入墙洞搜查，刚打算拐弯，瞳孔瞬间紧缩。
　　旁侧，一柄瘆人的巨大白色骨镰向自己霍霍劈来。
　　沙石土墙坍塌伴随着一声稚嫩高亢的声线。“色谱莱斯 too！”

45~真与假的回忆
　　“色谱莱斯 too！”体型夸张的巨镰搅拌着溃散的泥沙摧枯拉朽，猝不及防的樱蝶险险避开镰刃，却被镰杆撞了个满怀，像是断线风筝似的撞碎了身后的墙体。
　　“叮咚~！猫抓老鼠游戏结束，坏孩子可是要接受惩罚的哦。”若黄莺出谷般清脆流水的声线发出不带一丝温度的娇笑。
　　纯银发丝出淤泥而不染，繁琐装饰点缀的华贵吊带洋裙，青涩得让人一眼就能望到脚尖，宛若贫瘠土壤般坚挺的前胸（这句划掉）。
　　娇小的银发女孩拖着与自身体型完全不对等的白色巨镰，空气中悬浮的微粒被她周围无形的气场震散震碎。
　　如血滴石般的猩红双眸在落下帷幕的灰屑中闪耀，妖艳旖旎却让人不寒而栗。
　　突兀出现的女孩迈着轻佻的步子，脸上挂着人畜无害的甜甜笑意，就像是梦幻中走出的精灵，若手上没拽着那只骇人的大镰刀，还真会将她当做一只不谙世事天真烂漫的小女孩。
　　撞碎了好几堵土墙的樱蝶断裂了好几根肋骨，甚至连脊梁都被弄了个粉碎。
　　这些家常便饭小打小闹的伤势并不是造成她呆滞走神心猿意马的原因。
　　自女孩容颜乍现的那一刻，大脑内突然翻江倒海，惊涛骇浪冲击拍打，宛若破堤而出的江水般一发不可收拾，整颗脑袋被杂乱无章的记忆碎片洗刷占据。
　　没有空余的位置留于思考之前的骑士与这个小女孩有着什么样的联系，拥挤的回忆碎片在她不情愿的情况下强行挤入她的大脑，就像是被人用钳子撬开脑袋，用强硬的方式往里边硬塞东西，让她痛不欲生。
　　她下意识的想要驱赶这些不受控制间涌现出的记忆，却根本无济于事，比之上次出现的记忆回涌异常，这次明显更加严重。
　　大脑最深处就像是受到了什么刺激似的，洪水泛滥般将她淹没吞噬，她感觉自己的脑袋就要被这些承载了不知多少画面片段的碎片挤爆炸了。
　　要，要不行了……脑袋要爆炸了啊啊！……
　　快停下来，受不了了……
　　这家伙在闹什么别扭？脑袋被装傻了么？
　　白姬微微挑眉，随即冷冽一笑。
　　管他的，胜之不武就胜之不武吧，无论是正大光明还是背刺偷袭，能让敌人心跳停止的方案就是好方案。
　　白姬举起了【噬魂者】，若巨龙獠牙般的刀身在昏暗的洞窟中发出冰冷的寒芒。
　　用【噬魂者】把这只臭吸血鬼的脑袋砍下来，让她当场魂飞魄散！
　　“等，等等！……我，我有话要说！”仿佛是察觉到了危险预兆，捂住脑袋单膝半跪在地上的樱蝶迅速组织语言，试图与白姬沟通。
　　然而，白姬并不想跟她浪费时间，【噬魂者】无情劈下，龟裂的大地炸出无数细碎泥块石渣。
　　“等，等等……我不想跟你打，快住手！”险险贴着镰刀锋芒避到一旁的樱蝶心有余悸，那柄镰刀就像是一只干瘪的海绵，擦肩而过的瞬间她感觉自己的灵魂就像是水分一样 被那柄镰刀吸引。
　　出手还击的胜算很大，她能够感觉到眼前女孩体内储备的魔能不算多，而且血脉劣化，【神脉】浓度较低，除了那把骇人的大镰刀之外，完全对自己构不成威胁。
　　然而，分明是从未谋面的女孩，一种源自灵魂的亲和感本能在阻止她的思想，无论她怎么努力都无法对这个女孩生起敌意。
　　“可是，咱想跟你打哦，受死吧！”镰刀大开大合，在她的手中好似没有重量似的，好在技巧性不高，动作单一，完全毫无章法与招式的当做柴刀在挥舞。
　　可恶，为什么自己只能一味求全的避战？？明明只是个比一阶种稍微厉害些的小矮子，还发育不良，为什么……
　　这，这一定是那个该死的骑士弄出来的障眼法！！这两个人是同一人……呵呵！真是可笑，以为变得与我身体结构相似就不敢杀了你么？
　　樱蝶眸子中冷芒暴起，正要吟唱释放魔咒便被脑海中凌乱涌现的记忆给打乱了节奏，魔咒释放或法术释放最忌讳的便是无法集中精神力。
　　“可恶呜呜……到底是为什么？”樱蝶急得都要咬手帕了，然而挥向她的镰刀不会因为她不在状态而停下，在赌博与规避之间她选择了后者。
　　娇小的身影狼狈的在炸开的黄土块上滚过，沾染上了淤泥。
　　不得不说，这把给予自己灵魂上熟悉感的镰刀却是很有威慑力，但奈何使用者将这把神兵当菜刀使了，完全没有章法跟节奏，俗称夏姬八砍。
　　可以的话，樱蝶很想一巴掌糊在白姬的脑袋上大吼：不要再砍了，这么砍是砍不死人的！
　　要不是现在自己没办法反击，非要把死丫头逮住扒光衣服晾在晾衣杆上。
　　“嘻嘻嘻……挺能躲嘛小老鼠，现在知道谁是猫谁是老鼠了吗？？”看着被自己赶得抱头鼠窜的樱蝶，白姬心中很是畅快，一种扬眉吐气翻身做人的舒适感油然而生。
　　“停下，不然我可就要还手了！”头痛欲裂的樱蝶半睁着眼睛，一字一顿的做出最后警告。
　　“说得好像咱停下你就会放过咱一样哦~省省吧，趁人病要人命，就这点上来说咱俩都是一样的人哦~”白姬勾勒出一抹嗜血的笑，动作不停，像是赶兔子似的对着前边跌跌撞撞落跑的樱蝶就是一顿猛砍。
　　“别跑呀，只是蛰一下而已，不疼的！”
　　“可恨的丫头，要不是我头疼……”头痛欲裂到连逃跑都无法集中精力的樱蝶终于不慎踩到自己拖地的裙摆，重心不稳，很不雅观的摔了个底朝天。
　　“跑累了吗？别怕，咱现在就送你回家哟。”白姬嗜血的舔了舔嘴唇，蝙蝠小皮靴踩住樱蝶的一条手臂，确保她不会乱动，大镰刀无情的向着她的脑袋劈了下去。
　　对付想要自己命的人，白姬从不会心慈手软，想要伤害自己就是不可饶恕的罪名，哪怕对方放下武器宣布自己投降，自己会砍下他的脑袋给他个痛快，之后把他大卸八块。
　　这有关自卫反击部分都是莉莉娅丝教的。
　　寒芒闪耀的巨镰从天而降，却受到了阻挠，像是卡在了半空中似的无法在前进丝毫。
　　涌动的咒术符文已经告诉白姬究竟是怎么回事了。
　　“遵循父亲大人的命令，遵循父亲大人的命令。”不知何时挣脱了控制的樱蝶缓缓从地上站起，双目呆滞无神，就像是一只受人操控，无意识的木偶，像是魔障了似的反复念叨喋喋不休这句话。
　　啧，异常恢复了么，不过样子怎么看起来更不正常了……
　　白姬不由得退后了一步。
　　只见她向前出掌虚握，空气中凝聚的魔能像是一只巨大的手掌将白姬打包成了一个团。
　　这是什么稀奇古怪的魔咒？？怎么从来都没有听说过……
　　书到用时方恨少，白姬正打算着吟唱咒术符文聚集魔能解决困境，搜刮脑内相关的魔咒致使，绞尽脑汁却发现好像自己根本没掌握几个反束缚型的咒术，也就是说遇见这种情况不用蛮力挣脱的话根本没辙……
　　只能一个个试试了……
　　【毁灭阶一一一黑潮轰炸】
　　小蝙蝠群还未聚集起来便以不明原因消散而去致使释放失败。
　　【灾厄阶一一一蚀骨雪花】
　　还未完成召唤雪花的前置，冷风刚刮起来就没了影。
　　【灾厄阶一一一魂化双翼】
　　苦苦挣扎的白姬终于有了丝起色，两对鬼翼从身后撑开，染上了灵魂般的火焰，不断扇动想要帮助自己挣脱束缚。
　　就在白姬认为能行之时，现实狠狠地打了她一记耳光。
　　身上的束缚一紧，鬼翼瞬间歇菜，附着的灵魂烈焰也被驱散了。
　　可恶……这是你逼本公主的！
　　白姬迅速汇聚体内的魔能，意图释放高等级魔咒一举灭掉眼前这只可恨的吸血鬼。
　　【神脉一一一芜神虚像】
　　狂暴的魔能在狭小的洞窟中乱窜翻腾，暴风呼啸，像是要将整个地下鬼屋掀起来似的。
　　提纯的魔能开始汇聚凝结成一道庞然黑影。
　　樱蝶冷冷的看着这一切，嘴中念叨回荡起令姬白熟悉的咒文。
　　这不是……芜神虚像的咒术符文么？？居然比自己用的更加熟练，魔能更加精纯，难道她要……
　　比起白姬这略显生涩的吟唱速度跟半吊子的凝聚魔能技术，被樱蝶甩了不知道几条街。
　　很快她便吟唱完毕整个咒术符文，在白姬读条才刚到一半的时候。
　　一瞬间，凝聚到一半的庞大黑影以比凝聚时更快的速度消散而去。
　　反向抵消？？
　　以远超释放者的速度与技巧，并以更高额的魔能为代价，抵消释放者的魔咒。
　　白姬咬了咬牙。
　　体内的魔能还算充裕，可根本用不出去，这下麻烦了……
　　抵消白姬的咒术化形之后，樱蝶没有停下吟唱，白姬与她之间凝聚出了一条巨大的黑口子，能够感受到世界裂缝中那股疯狂的能量。
　　【拉萨姆博青铜神脉一一一湮灭黑降】
　　无法移动的白姬脸色发青，艰难的咽了口唾沫。
　　完了，这狠辣的家伙要把自己轰得连渣都不剩下了。
　　她欲哭无泪，害怕的闭上了眼睛，却没有等来想象中的最后一击。
　　裂口的黑缝中断了，随即迅速扩散，原因便在于释放者强行收敛了魔能输出……樱蝶又再次捂住脑袋，面露痛苦与挣扎。
　　目光已无之前的木讷呆滞，意识是被强行唤醒了吗？
　　白姬歪了歪脑袋，搞不明白这只吸血鬼究竟是魔障了还是怎么，一会儿要杀自己，一会儿又像是被下了降头似的捂住脑袋。
　　樱蝶现在很痛苦，冒出来的新记忆在不断更替她脑内的旧记忆，这两段冲突的记忆，她分不清到底谁真谁假。
　　眼前的女孩，不仅仅是生理特征跟自己相似，她的内在让樱蝶感到了一丝熟悉亲切却又陌生的感觉。
　　涌出的新记忆告诉她，自己绝对不能杀掉她，保留的记忆则让自己听父亲的命令，仿佛两股力量在两边不断撕扯中间的樱蝶，像是要将她分割成两半。
　　“啊啊啊啊！……”悲恸绝望的哀鸣回荡整个鬼屋。
　　不能，不能杀她……听父亲大人的话……
　　樱蝶抬起密布汗液的额头，用仅存的理智看向白姬。
　　“喂，你，你没事吧？”被樱蝶的叫声吓到的白姬有些不敢动的扭了扭身子，虽然她现在已经恢复了自由，然而两人实力悬殊，对方想再次捆住自己也只是动动手指的事情。
　　“我……”樱蝶突然瞪大了眼睛，白姬的模样逐渐与那道身影重合在一起。
　　“雅娜，快逃吧，带着血族仅存的荣耀，与民众们一同离开这里。”那是一位与自己有着相同相貌，温柔可人，母性十足的女孩，她的手中伫着一柄血迹斑斑的银白骨镰。
　　“皇姐殿下……”没有关于这个女孩的记忆，樱蝶却下意识脱口而出。
　　理智在这一刻回流，有关于这个女孩的记忆涌入樱蝶的脑海，与她共同生活的点点滴滴，在她看来奇怪的经历，却又感觉没有丝毫的违和感。
　　这些，都是虚假的回忆吗？……
　　樱蝶恍惚的看着自己双手，理智告诉她，这些都是眼前人的障眼法，但身体本能的却让自己去相信它们……
　　记忆是骗不了自己的身体的，难道这些都是……
　　樱蝶双目闪过一抹了然，她想起了自己的姐姐，回忆起了皇城被焚毁的悲恸，自己与民众一同撤出皇城，却为保护民众而坠入冰谷……
　　这段记忆，是真的么？？总觉得自己遗忘了很多的记忆……
　　一阵风吹拂过她的俏脸，将她远飞的心神唤回。
　　待的她抬眼看去，已经没了白姬的身影。
　　“……等等！我不会伤害你的，只是想问问……”还未等她把话还未说完，空中那道白色的身影就急忙飞走落跑了。
　　“……”看着被伫在原地的巨镰，樱蝶若有所思，捏握住镰杆，轻若无物的将其拽起。
　　一瞬间，久违的熟稔油生心底。
　　巨镰在手中，她感觉自己脑内残破的记忆正以一个极为缓慢的速度拼凑粘合。

46~鹬蚌相争
　　漆黑的帷幕划过几道破晓的惨白，随后而至的雷声传得很远，震荡声传遍整座梭罗城。
　　在这个不应该的时候，雨停了下来，震耳欲聋的雷声不绝于耳，随频率不断增大。
　　恶魔种对魔能的感知能力远敏感于迟钝的人类，空气中蕴含有微量的魔在一瞬间被抽干了，以吸血鬼的五感更能敏锐的感知到。
　　没有得到回应，无声的敲打声逐渐无力，绝望感哽咽在喉，他们在窒息与恐惧中慢慢死去，没有得到任何注意。
　　整座城市仿佛失去了生机。
　　活引献祭开始了，匆忙赶路的白姬有种不好的预感，一种酝酿已久的阴谋即将爆发，自己却毫不知情的感觉。
　　如同深海中庞然的黑影轮廓，随着距离接近越加不可估量的体积。
　　也不知道还来不来得及……
　　雨点拍打在白姬的俏脸上，天空中黑云滚滚电闪雷鸣，黑幕中像是潜伏着一只庞大的怪物。
　　一一一一一一一一一
　　“吼吼吼吼……！”狮鹫的进攻穷追猛打，矫捷的动作没有因持久战而日渐式微，浑身上下像是有着用不完的耐力，身上大大小小的伤痕反而激起了它的凶性，让它变得更加凶狠凌厉。
　　琳轻描淡写的躲过狮鹫的爪牙，拥有翅膀的双方在空战中互不占优势。
　　与这类只存在于传说杜撰的生物战斗过，对战经验并不是零，琳多少也从上次的教训中吸取了经验，却也无可避免的受了好几处烧伤与抓痕。
　　物理性质的抓伤可以不屑一顾，可被狮鹫金炎烧伤的部位是短时间不能治愈的，对魔能的消耗效果让人头疼不已，这对依赖魔咒的吸血鬼种族是一个不小的挑战。
　　另一边，高登与赫斯特的战斗也到了最关键的时刻。
　　恩佐蓦然的睁开了眸子，目光扫向被惊雷照得苍白的帷幕，默默呢喃。
　　灵魂寂灭阵中央，紫光填满了最后的残缺。
　　闪耀的六星芒如同被激活的锁孔般开始转动，天上惊雷交加，预兆着某种东西的降临。
　　恩佐紧紧的看着被激活的灵魂寂灭阵，老眼迸射出精光瞪得老大。
　　“来了，终于来了……这一天终于要来了。”恩佐像是彻底丢掉了束缚，肆无忌惮的大笑了起来，低沉呕哑的声音甚至让人感觉盖过了雷声。
　　这个老人从未像今天这样疯狂，这样高兴过。
　　六星阵中央打开了一个大口子，如同连接地狱与人间的通道，深邃难懂的紫色铭文条缠绕沦为“活引”的“天辉骑士”，他的身体正在发生某种质性的变化。
　　【毁灭阶一一一黑潮轰炸】
　　密密麻麻的蝙蝠群落在落到活引骑士之前，被空气中隐蔽的屏障拦截。
　　暴雷中夹带着一丝十分不满的“啧！”
　　“吸血鬼？又是一只？”恩佐瞥过天空中那道娇小的身影，琢磨着姬白是不是把血族女皇给勾~引了，面子大到能召集血族皇室帮他，像是整个血族上下都在听他的话一样。
　　不过怎么样都无所谓了，就算是血族的猩红女皇来了也无济于事，法阵一旦开启，就没有人能将它停下。
　　“沉睡已久的高阶种哟，尽情的肆意破坏吧，为人神的子民掀开联邦的丑恶嘴脸吧！”
　　“姆咪咻咻……”白姬发出一声意味不明的声音，正想着掏镰刀，却无奈的回想起来可怜的噬魂者被自己孤零零的遗忘在鬼屋里了。
　　只能先把那两把不成器的剑给找出来了……！
　　手里不能没有兵器，无法对法阵做出干涉的白姬拿定主意，一溜烟便钻进了一旁的废墟当中。
　　快出来啊，别藏了，你俩已经是成熟的长剑了，要学会自己找到自己的主人不是嘛？？
　　白姬在废墟中淘金翻垃圾的动作没有逃过在场人的眼睛。
　　恩佐不明所以，也不打算管，对他来说，面前这两只甚至未一转觉醒的吸血鬼还不够看，虽空有皇室血脉，却连百分之五的运用率都不到，年龄恐怕还没到五十岁。
　　对于恶魔种来说，无神脉的普通恶魔种获得独有异能称作【觉醒】，而有神脉的皇室获得独有异能称作【一转觉醒】。
　　相较之普通的觉醒，一转觉醒完成上限远高于前者，两者所获得的独有异能也没有可比性。
　　最大的区别便是【神脉】独有的觉醒是没有极限的，【一转觉醒】之后便是【二转觉醒】，依次类推。
　　至于那些没有获得觉醒的神脉恶魔种，则只能释放普通的魔咒或者皇室独有的魔咒。
　　恩佐曾见识过一转觉醒的吸血鬼皇室到底有多么可怕，例如血族当代的猩红女皇一一一拉萨姆博o莉莉娅丝。
　　相比眼前这两只，气场上差了不知多少个档次，完全构不成威胁，放任不管也不会有什么问题。
　　公主殿下？？
　　与狮鹫打得难分难解的琳一眼便认出了废墟中那道娇小的身影。
　　她怎么会在这里？上次出现在边城，这次出现在梭罗城……若非得到特许，人类的屏障不会向外族打开，除非……她一直都待在城里？？
　　“高登酱。”
　　“？？你也开始这么叫了？！”长剑相互交叠碰撞，与赫斯特打得热火朝天的高登眼睛瞪的老大，闲暇无奈的吐槽道。
　　“拜托帮我撑一会儿。”
　　“哦，好……等等？撑一下的意思是？”话音未落，旁侧粘合的腥风吹过耳畔，映入眼帘的便是那张得老大的血盆大口。
　　“你等等……！我……”高登正打算提出抗议，琳已经不见了踪影。
　　“这两个混蛋队友……”队友一个不靠谱的失踪了，一个莫妙奇妙的擅自行动，高登无奈的抱怨着，还是老老实实的吟唱【法师护甲】，暂时抵挡两面来风。
　　“在哪呢？呜姆……总不可能掉地即溶了吧？”偌大的废墟让人让白姬捉襟见肘，她苦恼的抱着脑袋，内八字鸭子坐在一块碎石块上闹别扭。
　　咱的剑呢，咱掉在这里辣么大的两把剑呢？？
　　“公主殿下，您在找什么东西吗？”
　　“剑，剑……两把剑，一黑一银的两把剑找不到惹。”白姬急得甚至带上了哭腔，抱着膝盖窝有些不知所措。
　　“剑是么？”琳若有所思的看了看脚下的废墟。“别着急，我帮您一起找可以吗？”
　　“嗯嗯.....”
　　比起白姬乱了阵脚的夏姬八找，琳明显懂得运用有效的方法套路。
　　操控魔能一点一点的将压在上边的石块挪开，耐心的为一旁闹情绪罢工的白姬寻找那两把剑，细致的观察不放过每一个细节。
　　“公主殿下，是不是这两把剑？”琳操控小蝙蝠咬着一银一黑两把长剑的末端，除了沾染了些灰尘之外，并没有受到其他损伤。
　　“没，没错，咱找的就是这两把剑，谢谢！”白姬满心喜悦的操控小蝙蝠接过两把长剑。
　　“不客气。”琳表示无所谓，随即意味深长的目光紧紧地盯着欢喜愉悦还未发现问题所在的白姬。
　　“哼，就姑且感谢你一下好了，如果找不到这两把剑的话就糟糕了......”抱着两把剑像宝贝似的白姬也突然像是察觉到了什么似的，沉默不语的看着琳。
　　四目相对，相顾无言。
　　这两把造型独特的剑，主人到底是谁，琳记得可十分清楚。
　　“你你你你.....！你别想多啦！咱只是，这两把剑不是咱的，咱只是，咱只是......”白姬赤红着脸摆手一个劲的矢口否认。“对，对啦，只是答应了某个家伙要把这两把剑还给他，嗯，对，总之就是这样的，可不要误会啦。”
　　说罢，白姬抱着两把剑，赤红着脸一溜烟便消失在琳的视野中。
　　她的脸，怎么这么红？是太激动了还是......他们两个有什么不正当的关系？？
　　琳的关注的重点明显与姬白所关注的不同，虽然血族的直系公主出现在这里的确是一件匪夷所思的问题。
　　琳眯起眸子回忆了一下，之前战况激烈导致自己没怎么注意气息的变化，不知道公主殿下是什么时候抵达的，更不知道她是否早就潜伏在这座城镇中了。
　　难道是母国那边有动作了么？......算了，还是先把眼下的事情搞定吧。
　　“轰轰！！”震耳欲聋的轰鸣声伴随着一条条纷飞的铭文链。
　　六星芒法阵中央的‘人’已经失去了人形，全身被符文链条缠绕包裹，活像一只蚕宝宝，伴随着飞向空中的铭文条链，六芒星阵以肉眼可见的速度迅速扩张。
　　游乐园的摩天轮受到能量波及，钢筋以可见的速度迅速腐化生锈，失去承载力的舱间一个个掉落，轰炸在地上，整个游乐场都微微一颤。
　　“我们也该撤退了。”不想被殃及池鱼的恩佐很明智的选择带着人撤退。
　　“吃了饭不买单，犯了法不坐牢，这是想去哪？”冰冷的声音宛若一击重锤从天而降，暗银身影挡住了几人的去路。
　　“你恐怕没时间逮捕我们了吧，天辉骑士阁下。”手上没有任何成型的战斗力，恩佐却表现的游刃有余，轻描淡写微微一笑。
　　“活祭已经被成功激活，你知道这意味这什么吗？”恩佐轻蔑一笑。“是不是很奇怪，为什么这座城镇一瞬间变得这么安静？？答案很简单啊。”
　　“那帮愚昧无知的羔羊们天真的以为那**棺材是避难所，真是一点明辨能力都没有的盲从。”恩佐遗憾的摇了摇头。“明明只要稍微动脑子怀疑一下，说不定就能躲过一劫了。”
　　“说起来，你有没有隐约听见刚才地下砖墙被疯狂敲打的声音？虽然隔着有点远，不过我确实是听到了....”
　　“.....你很得意呢。”姬白看着眼前讲得眉飞色舞的恩佐，没有冰冷的杀意或是灼热的愤恨，仅仅是就这么看着他，像是在看一个陌生人。
　　“这么多年过去了，究竟是你膨胀了，还是压根没变过，始终保持初心？”
　　“你觉得现在说这些还有什么意义么？无论真相如何，结果已经注定了。”恩佐瞥过已是满目苍夷的家乡，吝啬的目光甚至没有施舍一点怜悯。
　　“反正你是不能丢下那帮累赘的吧，可是我能，这就是为何你至今仍旧一事无成，这就是我们之间的区别。”
　　“......”姬白瞥过恩佐身旁低头不言的三位骑士，三步并作两步向他们冲去，然后，与他们擦肩而过。
　　“寄生虫，你们先离开这里。”
　　“你刚才去哪了？”听见熟悉的声音，正在收拾狮鹫的琳微微蹙眉。
　　“回来再说。”话音未落，姬白已经跑得没影了。
　　看着那道渐行渐远的背影，琳目光有些复杂。
　　“这家伙，又擅自行动吗？”高登翻了翻白眼，表示自己差不多已经习惯了。
　　他将注意力转向了迅速蔓延至整个游乐场的灵魂寂灭阵。“已经被完全激活了....我们赶紧离开吧。”
　　“你不是巫师么？”
　　“要说几遍，我顶多算个见习巫师，依照现在的情况，把大奥师请来都无济于事，赶紧撤退吧，再晚可就来不及了！”高登像是感知到了什么东西，脸色一阵青一阵白。
　　事实上不用他说，有眼睛的都看得出来。
　　法阵中央，一只钟塔大小得手掌【通道】口中探了出来，撑着大地，似乎要将整个身体都拉拽出来。
　　“快跑！”气息恐怖到琳都闻之变色，高登不敢拖沓，赶忙释放了飞行术与琳朝着游乐场外飞去。
　　死士的尸体缓缓往下陷，整个法阵像是一滩软和的沼泽，游乐场内的一切设施都在往下陷落。
　　“还真是，一如既往地天真。”高塔之上，看着远去的骑士，恩佐摇了摇头，面露遗憾。“真希望这家伙能活下来.....本身就不想让你掺和这趟浑水，现在看来，反而弄巧成拙了。”
　　“恩佐大人，我们也该走了。”身旁的赫斯特深深的看了那道身影一眼，恭敬道。
　　“嗯，走吧......”
　　“呃呃呃！”突兀之间，玫瑰骑士一声惨叫，随即不省人事的倒在地上。
　　“沃格！”
　　“几位，这是想去哪？”
　　恩佐瞳孔微微睁大，他们的周围已经被以琉木盔甲为首的高大骑士率兵包围。

47~天魔降世
　　恩佐沉默不语，看着带头的琉木骑士沉默不语。
　　圣殿协会当代会长一一一一不朽骑士，他从来不会出现在非大事件的场合。
　　“恩佐阁下这是想去哪？现今梭罗城不安全，带领着一群残兵败将难免会生事变，还是让我们为您保驾护航吧。”为首的银甲骑士拉开了覆面盔。
　　充当副官的是他么？？...由于某些原因，神秘莫测的不朽骑士从不开口说话，因此每次行动都得找一个代替嘴上工作的副官。
　　恩佐认得他，圣殿十三家族一一一一双刃刺家族的直系成员之一。
　　“不了，在下看着阁下挺忙，不必劳烦阁下为老夫送驾了。”
　　“不不不，除了处理职务的时候，我现在可是相当有闲暇的，倒不如说，我们这次就是专程为你们辉煌骑士团而来的。”骑士走上前几步，语气多少带着几分揶揄。
　　来者不善善者不来，没错，跟恩佐有所瓜葛的他不会放过今天这样落井下石的机会。
　　“闲暇？我看不是呢。”恩佐嗤笑了一声。“当那群尖耳朵的走狗可谓是日理万机，混得风生水起啊，指不定昨天还在哪个穷乡僻壤助纣为虐狗仗人势。”
　　“你！......呵呵，鸭子死了嘴壳还是硬的，简直就是一派胡言血口喷人！”掌握着主动权的银甲骑士冷笑了一声。“我等一路经过，如今的梭罗城是何等的残破，昔日繁华旖旎的城邦如今生灵涂炭遍地尸首，这一切是谁一手酿成？？恩佐阁下当真是长了一张狗嘴，见人就乱咬啊。”
　　“长痛不如短痛，忠孝与大义本身就不能两全。”恩佐淡然道。
　　“你这个伪造已故骑士王身份，祸乱整个城邦的元凶如今还有脸挺直的站在这座废墟上吗？看看周围，被你害死了多少无辜的百姓平民？以鲜血为代价，以人命作筹码，大义？不过是你用来掩饰欲望的遮羞布吧。”银甲骑士激进愤慨的职责道。
　　“元凶？”恩佐摇了摇头。“我承认我恩佐是个十恶不赦，罪不容诛的恶人，那么你呢，你又是个什么东西？你心里对自己可有个深刻的认识？”
　　“为了控制羔羊的数量，不得已用到屠刀，是这样吧不朽骑士阁下。”恩佐意味深长的将目光转向了自始至终沉默不语的不朽骑士。
　　“住口骑士的罪人，你可没有资格跟会长阁下对话的资格。”银甲骑士不屑道。
　　“骑士的罪人？这顶帽子扣在我脑袋上没问题。”恩佐顿了顿。“可这顶帽子若是扣在诸位的脑袋上，一样没有任何问题。”
　　“你们助纣为虐，肆意掀起祸乱残暴生灵，恐怕在场每个人手上沾染的人命都不在我之下.....若是没有你们，我又怎么会揭竿而起？？”
　　“哦哦，等等我亲爱的恩佐阁下，我呢大概是听明白了。”银甲骑士眯起了眸子，视线不再看向恩佐，而是转向身后的另外十二位同僚一一一一他们分别是十三家族各自的代表。
　　“看样子，果然是我们十三家族当中，出了一条锦鲤，用连哄带骗的方式画了张大饼引你上钩，从而唆使你这么做的对么？？”
　　“愚昧至极！当真是一群狼心狗肺，不识好歹的畜生！吃饱了饭就开始骂厨子了？不见阻拦千万恶魔种的屏障是谁赐予的？？没有他们，人类早就绝种了！”
　　“你的限度仅仅是能吃饱饭，以及获得剥削同族的权利？”恩佐嘲讽的笑了几声。“看来我们没有共同话题，赶紧把我推上刑场吧，走狗们。”
　　“放心，怎么可能这么快就处决你们呢？？”银甲骑士走到了恩佐身旁。“你嘴里的好东西可多着呢，得一个个撬出来才叫划算！”
　　“哟哟？这不是即将任职下一任骑士王的【骁寒骑士】阁下么？这是怎么了，如今居然落到这般田地了？哈哈哈，真是风水轮流转啊？”银甲骑士嘲弄的来到赫斯特身旁，拍了拍他的肩。
　　“果然，选对主子是十分重要的事情，可惜了，你一错再错，没机会了。”
　　“........”赫斯特眸子蓦然一睁，以迅雷不及掩耳之势卡住银甲骑士的脖子，抽出一把短匕将他挟持。
　　“你.......！你干什么？？”银甲骑士色厉内荏的大吼道。
　　“放我走。”赫斯特一字一顿，目光向着蠢蠢欲动的骑士们。
　　“哈？你，你就算杀了我也别想走掉！知道么？？”
　　“既然如此，那就拿你垫背好了。”赫斯特平静的说道，短匕逐渐靠近银甲骑士的脖颈。
　　“你你你........！”
　　“放了他，让你走。”不朽骑士身旁的一位骑士手中捏着一张小纸条照念道，很明显这是不朽骑士的意思。
　　“好，但是你得保证我的安全.....”赫斯特双目死死的盯着负手而立淡定自若的不朽骑士，挟持银甲骑士后退到了安全距离，随即一把甩开银甲骑士落跑。
　　“要派遣骑士围追堵截么？”看着那道渐行渐远的身影，身旁的骑士发问道。
　　不朽骑士只是摇了摇头，捏起纸笔。“没必要。”
　　“是。”骑士并没有感到意外，不朽骑士本身就是一个很守承诺的人。
　　“这可恨的叛徒！”银甲骑士气的脑袋上青筋暴起，眼神恨不得要将逃跑的赫斯特千刀万剐。
　　“没事吧？”一张小纸条递到了他的跟前。
　　“多谢会长阁下关心，我没事.....只是，真的不追上那家伙么？”银甲骑士咬着牙。
　　“不需要，主要要犯已经被缉拿，把他们带走吧。”
　　“收队。”
　　“是。”银甲骑士也只能遵从命令，将小纸条还给不朽骑士，回眸深深地望了远处一眼，跟上了尾队。
　　“会长阁下，这座城怎么办？”
　　“弃掉，开启屏障抵御祸乱一段时间。”
　　一一一一一一一一一
　　地下避难所内空无一人，至少在姬白赶到时，这里已是十室九空。
　　铭刻于石墙上的纹路黯淡了下来，带着暗红的抓痕诉说着人最后的绝望与歇斯底里。
　　姬白甚至能够看到，被封锁的地下石室内，为了活命，人们拼命抓挠敲打石壁，最终被绝望淹没，在窒息中死去。
　　“呜呜呜......”哭诉声引起了姬白的注意。
　　拐角的一间石室内，几个小孩拥作一团哭成泪人，其中好几个面目呆滞，像是之前看到了什么恐怖的东西。
　　姬白感到，试图安抚他们，却发现他们就像根本没看到自己一样，完全无视了自己的存在。
　　无奈之下，也不能让他们一直待在这个诡异的类似献祭室的地方，姬白左右手分别拎一个，背后身上还挂了好几个，将他们从石室中救出。
　　“轰轰轰！！”巨响伴随着石壁的震荡声，在姬白刚走出石室的那一瞬间，石板门落下，将门的位置砸了个稀巴烂。
　　一波未平一波又起，外边的那位还没解决。
　　怀中抱着孩子，姬白也不能加入战斗，琢磨着哪个地方比较安全空旷。
　　待得他走到外边，顿时瞠目结舌。
　　法阵里头的东西出来了.......城市中央，一尊通体赤红，像是熔浆堆砌而成的怪物伫立，与不远处的半残之塔遥隔相望。
　　怪物生有三对粗壮的臂膀，头上顶着一只弯曲的犄角，双目瞳孔如同一潭沸腾的熔浆，伫立于天地之间宛若天魔下凡，隔着老远姬白都能感受到空气中带来的急促压迫感。
　　散发出的气息，甚至超过了三阶种的范畴........
　　“糟糕了。”姬白甩了甩脑袋，突然像是想到了什么，从包里掏出了一条蓝水晶吊坠。
　　一一一一一一一一一
　　“祖神教，你们到底唤醒了多么疯狂的东西？？”就身处怪物脚底的高登脸色难看的咽了口唾沫。
　　他止步于怪物几百里开外，不敢再上前一步。
　　怪物周遭的所有生物，包括建筑物，都被压缩得仿佛降了一个次元，胆敢靠近，他担保自己绝对不例外，会被压缩成一团不可回收的人干。
　　人类在那只怪物眼里，真的就只是蝼蚁。
　　不仅是这样，那只怪物看上去还没有恢复意识，但从召唤它的法阵尚未消失，仍在不断扩散便知道事情没这么简单。
　　它，似乎在召唤它的眷族......
　　水泥地板炸裂出熔浆泡，一个个比人类稍高的熔浆怪人从灵魂寂灭阵中钻出，它们开始无差别的攻击活物。
　　“各种意义上都超麻烦，果然跟在他身边就不能指望什么好事......”高登一边抱怨一边着手清理身边围上来的熔浆怪人。
　　【佚名 火球术】
　　“轰轰！”巨大的火球被怪人分食，不仅没造成任何实质贡献，还让它们变得更强壮了。
　　“原来火对它们没用么？”高登蹙起了眉，将手中的星火长剑归鞘。
　　“擒贼先擒王，这些熔岩怪是杀不完的。”他紧盯着几百里开外巨大赤红怪物身旁的银色身影。
　　阶种问题，身为人类的他寸步难行，只能靠吸血鬼种族的琳趁着怪物还未完全苏醒进行背刺了。
　　事实上不仅仅是一阶种，二阶种的琳踏入怪物百里之内后，瞬间感觉压力倍增，胸口像是压上了一块大石，整个心脏像是被人死死攥紧，仿佛对方稍微用力就能置自己于死地。
　　看着不远处的庞然大物，琳深呼了口气，默念起咒文。
　　【绝望阶一一一一灭绝穿心矢】
　　成片的鲜红箭矢从身后的凝聚，如同倾盆大雨般赶尽杀绝的向着怪物射去。
　　绝望阶魔咒，这对琳来说是不小的手笔了，耗能巨大，可以射死成片的普通巨魔士兵。
　　然而，这些箭矢就像是一根根脆弱的牙签似的，还未与怪物的皮肤发生接触便纷纷折断。
　　绝望阶魔咒，没有造成任何实质性伤害......
　　琳不死心的掏出了母亲曾给自己的生日礼物一一一一獠牙状的长刀，血族工艺中精品中的精品，能够切割琉木甲的刀具。
　　将魔能附着于其上，瞄准恶魔怪物的眼睛掷出。
　　“咔嚓！”獠牙长刀不辱使命的接触到了怪物的体肤，在碰到怪物的眼睫毛时承重不住，炸成了一堆碎片。
　　“......”琳怔住了。
　　“.........是谁，把我唤醒的？”空灵的语言，完全不是人类的语言，却能够让人听明白其中的意思。
　　怪物的双眼恢复清明，它的意识苏醒了........
　　话音落下，大地开始龟裂，所对的高楼被夷为平地。
　　“是谁，将我召唤于此？？”见无人回答自己，怪物重复了一遍自己的问题，然而这天地之间，却没有人能回答他的问题，也没人胆敢回答他的问题。
　　“是你么？”怪物的脑袋缓缓转动，转向唯一一个能靠近自己百里之内的琳。
　　“并不是我.......”
　　“血族？.....”打断了琳的话语，怪物面呈疑惑状，看着了琳像是在思考什么，却又摇了摇头。“不，并不是，只能称作血族的后裔，血脉，太少......”
　　“嗯嗯？”琳微微一愣，对于怪物所说的话并不是太理解。
　　“既然不是你将我唤醒的，那么唤醒我的人在哪？？”怪物没有留给琳思考的时间，他的声音无意的带着难以忽视的能量，每次发声都会让周围的建筑物产生坍塌一一一一这些东西对他来说不过是玩具罢了。
　　“您找唤醒您的人何事？”既然对方是拥有智慧，能够沟通的生命体就好多了，看对方也并不是不讲理的那种，说不定能跟他讲道理，这样想到，琳的语气也变得恭敬了起来。
　　“那还用说么？”怪物抬起熔岩般的眼瞳，一副理所当然的说道。“当然是，一决高下。”
　　“能将我唤醒的生物，一定很强，我要跟他对决。”
　　“.......可是，将你唤醒的是身为一阶种的人类。”琳正面顶住压力，语气压低说道。
　　“.......人类，一阶种........”怪物沉默了片刻，哈哈大笑起来。“不可能，血族的后辈，休要骗我。”
　　“我没有骗您.....您可以探查一下周围，没有任何生命体是您的对手，甚至，这整个位面都没有人是你对手，这是一个意外，不如您高抬贵手，回到属于您的位面去如何？”

终章~最后一剑
　　“.......”怪物沉默了，像是在认真思考琳的商量说话似的。
　　“姑且相信你好了，血族的后辈......不过区区低等种，大老远把我叫来，就这么让我回去？？我是你们能随叫随来的么？？”
　　“可是.......”
　　“我只是一个武夫，不求别的，将我打败，然后我就会心甘情愿的回到自己的位面，不干涉你们低等种的事情，否则.....作为擅自将我召唤来的代价，我会将这个位面赶尽杀绝。”怪物抬了头颅。“那么，你是第一个挑战我的么？？.......不行，你太弱了。”
　　怪物失望的摇了摇头，一挥手，他的眷族们顿时变得狂暴起来，身上燃烧起了水也浇不灭的烈火。
　　“那本座就等等好了，加快破坏力度，直到引来这个位面的最强者。”
　　一一一一一一一一一一
　　梭罗城东边的某间孤儿院
　　神父之类的神职人员逃的逃，死的死，独留下被困在教堂中的小孩们。
　　“呜呜呜呜.....我们，我们会死么？”
　　“不会的，会有人来救我们的，大家要坚持住......”年纪最大的孩子这样说道，事实上他自己心里也没有数。
　　教堂外发出的恐怖声响让孩子们纷纷蜷缩成了一团。
　　“轰轰！！”随着轰鸣的一声炸响，冒着滚滚黑烟的门板飞了出去，一具具高大的熔岩怪物闯入了教堂之中。
　　“哇哇哇！！”孩子们的哭声更加剧烈了，恐惧压迫着他们的精神，刺激着他们脆弱幼小的心灵。
　　灵智较低的眷族不懂什么叫做尊老爱幼，除了毁灭就是毁灭，不会有任何的慈悲。
　　天花板于此时突然崩塌，一道道黑影从天而降，所有孩子面目惊讶，定睛一看，那是一只只长相怪异的木偶。
　　只见这些奇形怪状的木偶突然挑起了极为诡异的舞蹈，先是断手，然后断肢，最后断头。
　　而堵住门的熔岩怪物们似乎与他们同步了似的，断手，断肢，最后断头，巨大的身体倒在地上，化作一堆余烬。
　　“孩子们，没事吧？”苍老的声音带着几丝急促。
　　“铂尔曼爷爷！”
　　“铂尔曼爷爷.....我就知道你回来就我们的呜呜呜呜.......”孩子们像是找到了精神支柱，纷纷抱着急切赶来的老者，泪水彻底决堤。
　　“没事了没事了，有老朽在，没人能伤害到你们。”因发生变故导致骑士团监狱无人看守，顺利从中逃出的铂尔曼在灾变之时第一个想到的便是重新被送到孤儿院的孩子们。
　　他不断地安抚着小孩们，苍老的大手摸了摸孩子们。
　　“轰轰！！”没等他们继续上演感人的重逢，外边的变故不断，整个教堂就要崩塌了。
　　“不好！快走！”铂尔曼命令之下，木偶们纷纷接好了自己的头颅跟手臂，憨态可掬的抱上一个小孩朝着门外跑去。
　　还有一个离得较远的孩子，铂尔曼正想赶过去，一道黑影闪过，盔甲在月色之下泛起淡淡光辉。
　　“你是.....”
　　“总算找到你了，要叙旧的话一会儿再说。”姬白与愣神的铂尔曼擦肩而过，直冲教堂大门。
　　“轰轰！！”在二人跑出教堂的瞬间，已是强弩之末的房梁再也无法承重，断裂坍塌。
　　“又见面了，老先生。”
　　“你是，上回的那个骑士？....”看着小心翼翼将惊魂未定的孩子放在地上的姬白，接着淡色月光，铂尔曼认出来了来人。
　　“是我。”姬白点了点头，将带来的几位孩子与孤儿院的几位孩子放置安全空旷的位置，他这才放心下来。
　　“本想着去监狱找你，没想到你自己先跑出来了，找到你真是费了不少功夫呢。”
　　“.......那个危险的东西是谁召唤出来的？”铂尔曼所指很明显是伫立于城中央的那道赤红巨人。
　　“一帮，不成器的废柴。”姬白摇了摇头，掏出了怀中的蓝色吊坠。“现在纠结这些无用，这东西你认识吗？”
　　“.......！你是从哪里找到这个的？！”铂尔曼老者看上去很是激动，颤抖的接过姬白递过来的吊坠。
　　“果然，你认识么？”
　　铂尔曼老者没有说话，他从口袋里取出了另一只蓝色吊坠一一一两只吊坠的图案竟然合在了一起。
　　霎时间，一道蓝光从他的身上泛起。
　　“......他还说了什么。”铂尔曼眼中满是复杂与疲惫。
　　“他说，让你不要再等下去了。”这句话是姬白猜测的，事实上他没有听清楚那位活引骑士的话语。
　　“这样啊。”铂尔曼深呼了口气，转头去看了看身后满脸希冀看着他的孩子们，仿佛下定了决心。“骑士，我有一件事情要做，可以助我一臂之力么？”
　　“乐意之至。”姬白颔首。
　　“谢谢。”铂尔曼愣了愣神，在眼前这个骑士身上，他好像看到了那位老骑士的影子。
　　“将我，护送到半残之塔。”
　　“你要去那里？？”
　　“是的，那只怪物，叫做【原罪魔迪拉】，是曾经生活在主位面的四阶种，至少这个位面没有生物是他的对手，而将我送到半残之塔后........”铂尔曼老者转身，望向孩子们的目光有些不舍。“替我，安置好他们，他们都是穷苦的孤儿，上天对他们太过吝啬，给予他们更多的爱，不能让他们对这个世界失望。”
　　“这是我的职责所在.......可以冒昧的问你个问题么。”沉吟片刻，姬白开口道。
　　“我所知道的范围之内。”
　　“你与这些孩子并非同族，为何对他们无微不至，值得么？”
　　“......这个世界上，爱谁都值得。”像是回忆起了什么，铂尔曼不假思索的说道。
　　“.....受教了，老先生。”姬白看着深黑的天色，有些明白了铂尔曼此行的用意。“事不宜迟，启程吧，在下愿为您保驾护航。”
　　一一一一一一一一
　　无数个日夜，无数个纪元，半残之塔仍旧伫立于此，下边生活着的种族却变了一批又一批。
　　清理掉半残之塔周围的熔岩怪物之后，铂尔曼老者登上了半残之塔，他好似怀念又好似不舍，抚摸着岁月洗刷不掉的颜色。
　　“骑士阁下，你可知，这座塔是谁建的？”
　　“不知，请老先生赐教。”
　　“第一纪元，铭族建立，用于祭祀他们所信奉的神明一一一铭刻之神，莫尔巴特。”
　　“铭族？”
　　“已经灭亡很久了。”铂尔曼老者发出一声意味不明的笑。“毕竟只是一个小种族，没能逃过第一纪元众神之战的劫数。”
　　“灭亡很久？难道你就是.....”姬白想到了什么。
　　“没错。”老者好似是感慨。“我就是铭族留存至今，最后的后裔。”
　　“这些，是这两条吊坠合并的时候，从中传递给我的信息。”铂尔曼老者将两条吊坠合二为一，佩戴在胸前。
　　姬白沉默不语，看着一意孤行的老者将整个身体贴合在半残之塔上。
　　“祖训，当世界上只剩寥寥无几的铭族之时，佩戴吊坠，向它祈祷......”波尔曼的话语回复平静，像是一首让人心神宁静的诗歌。
　　“我们的神，将守护祂最后的血脉......”咏唱言毕，炽热的光辉从老者身上迸发，如同能够驱散千古的黑夜般，让这片天空迎来了破晓。
　　“感谢你的帮助，尊敬的骑士阁下，不要止步于此，这个世界正是因为有了你们这些为了誓言与信仰的骑士才没有被黑暗尽数抹去。”言语逐渐变得空灵，铂尔曼的身体化作一缕光束融入了半残之塔中。
　　“替我，照顾好那些孩子们。”
　　“他走了，我也该走了，去追寻同族们的踪迹，或者.......”话音未落，散发着夺目光辉的半残之塔上盘绕着一条牛头蟒身的‘怪物’，哪怕抬起头也看不到祂到底有多长。
　　姬白蓦然想起了旅馆之中，那尊盘踞于宝塔之上，牛头蛇身的雕塑怪物。
　　这便是传说的【五阶种】（神），铭刻之神一一一一莫尔巴特么？
　　不同于真正的铭刻之神，这似乎只是铭刻之神留在凡间的一缕残魂。
　　“轰轰轰！！”半残之塔轰然破碎，牛头蛇神的怪物也因此而脱离了束缚，风怒的咆哮贯彻整个天空，祂钻入云层之中，向着城镇中央的那道赤红巨人俯冲而去。
　　一一一一一一一一一
　　琳喘息着退到了掩体之后，遍体鳞伤，身上散发着伤口烧焦的焦味。
　　光是对付这些眷族便是心有余力不足，看着不断围涌上来的眷族们，她螓眉微蹙。
　　魔能近乎枯竭，她已经没有余力了。
　　另一面的高登则是被熔岩怪物们追着赶，若非有飞行术与加速类法术的加持，他八成已经被烧成灰烬了。
　　“........！”盘坐于城镇中央的赤红怪物突然蓦然睁眼，站起身来，将目光瞥向了天空。“终于来了么？？”
　　“这个位面的最强者。”
　　回应他的是冲天而来的怒吼咆哮。
　　一道虚幻的牛头蟒身的怪物在他的上空盘旋。
　　“来吧，让本座见识见识你的实力！”
　　一柄巨斧出现在赤红怪物的手中，一斧劈下，仿佛将整个天空都一分为二。
　　铭神盘曲庞大的身体，灵活的躲开了赤红怪物的斩击，长有力的尾巴如同上帝之鞭般，狠狠拍打在赤红怪物的脖颈。
　　“轰轰！！”赤红怪物轰然倒地，大地被摧残的发出哀鸣，晃动之下高楼大厦尽数坍塌。
　　“我的天......”险险避开坍塌下来的高楼大厦，高登不经为自己捏了把汗，差一点小命就要因为这莫名其妙的无妄之灾没了。
　　“啊啊啊！！”怪物的吼叫声撕裂的房屋建筑，他重新站起身来，手中的巨斧沉甸有力，擦边都会被刮得粉身碎骨。
　　两只怪物斗法，周遭的所有生物都遭了殃，甚至包括赤红怪物自己的眷族都没能逃过。
　　拥有飞行能力的琳与高登飞在空中，远远的看着那两道巨大身影的龙争虎斗一一一一这种级别的战斗绝对不是自己能够插得上手的。
　　一一一一一一一一
　　“骑士叔叔，铂尔曼爷爷呢？他去哪里了？”
　　看着怀中流露出纯粹担心情绪的孩子，姬白沉默不语，看向了城市中央的青色虚影。
　　“他回家了，去找他的家人，同族去了。”良久，姬白这样说道。
　　“呜呜呜.....铂尔曼爷爷他不回来了吗？”
　　“大概，不会回来了。”
　　“爷爷，爷爷他不要我们了么？.....是我们不听话，让爷爷生气了么.....”
　　“不，他一直在你们的身边，只是换了一种方式守护你们罢了。”姬白笃定道，坚定而木讷的语气意外的很有说服力。
　　一一一一一一一一
　　空中的战斗进入到了白热化，赤红怪物【原罪魔迪拉】身上被多出咬伤，反观那缕铭神残魂，身形越来越虚幻，仿佛下一刻就会逝去在这个世界。
　　“不得不承认，你很厉害，本座从来没打得这么尽兴过！”原罪魔迪拉咧开了大嘴，一条条由异位面延伸而来的赤红铁链拴在了他的身上，仿佛在不断为它充能。
　　“不过，本座是不会输的！”随着充能不断，原罪魔迪拉的身上的伤势开始愈合。
　　铭神残魂似乎知道自己的时间已经不多了，仰天咆哮，趁着充能当中的赤红怪物无法动弹，曲长的身体整个盘绕在他的身上，两排尖牙刺入了他的脖颈。
　　“啊啊啊啊！！....”赤红怪物身上的伤势终止了修复，开始崩碎炸裂，而咬住他的铭神残魂也变得越来越缥缈。
　　最后的拉锯战开始了，坚持到最后的便是胜利者。
　　终于，一条条通往异位面的锁链断裂开来，赤红怪物身上的伤口彻底崩裂，他无力的靠坐在地上，咬住他的铭神残魂不断在他的体内输送【神源】，下一刻便会将他去全身上下的经脉炸裂。
　　然而，当他逐渐绝望之际，铭神残魂动作一滞，身影彻底虚化.....
　　惊魂未定的赤红怪物遍体鳞伤的躺靠在地上喘着粗气，再也感受不到那也股气息之后，他才缓缓将心放回肚子里。
　　只差一口气，只差一口气自己就要命丧黄泉了，只可惜
　　“哈哈哈哈！......最后的赢家果然还是！”魔迪拉呼吸一窒，他瞪大了眼睛，缓缓朝下看去。
　　在他的胸膛之上，插着一把漆黑的，对他来说像是牙签一样的长剑。
　　不可能！！这个位面没有武器能伤到自己....！！为什么.......
　　是的，他只剩下最后一口气了，但哪怕一息尚存他便能存活下去，因为这个世界上根本没有东西能够伤害到他，然而.......
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不远处，姬白呈掷剑状，默默地看着那道庞大的赤红身影一点点被蚕食消逝.....

序幕~陈年往事
　　孩童时期的颜色一定是人生中难以遗忘的五彩斑斓，以至于成人之后时常津津乐道，与故人洽谈追忆时常被提及。
　　童年，难忘而对于人的一生有着特殊的意义，既是新生的萌芽，也是零落的枯叶。
　　待得与昔日故人靠坐于轮椅，满怀回忆，牵着记忆中挚爱的手追忆曾经的酸甜苦辣点点滴滴，生命总是这样首尾呼应。
　　落叶归根，生命绽放于此，亦凋零于此。
　　对于年仅十二岁的姬月来说，童年确实是带有非凡的意义与色彩一一一一一灰白的世界与灰白的色彩，除了自己的母亲与那个被赋予了特殊意义的人，似乎其他人都不是很重要，在自己的世界里可有可无的存在，或许充当衬托都算不上。
　　出于良好的家教礼仪，她的微笑对所有人开放，发自内的嘴角上扬只对特定的人绽放一一一一他们是自己眼中色彩的构成。
　　“小月，你长大了，已经是个亭亭玉立的大姑娘了。”名为父亲的男人在她的耳畔喋喋不休了起来，这已经不是第一次了，如今只需听到他的话头，便知道接下来他到底想要说什么。
　　姬月表面上不动声色，乖巧的点了点头。
　　见状，父亲的脸色有所缓和，他顿了顿，继续道。“不是一个事事需要人操心的小女娃娃了，女孩子得学会矜持有度，这点你对外做得很好，可是，你还是要注意一下，男女有别，尤其是在你跟他发育性征几乎完全的现在。”
　　“难道兄长不是我们的家人么，妹妹与哥哥亲热有什么错。”尚且年幼不谙人情世故的姬月有些沉不住气。
　　“他是我的养子，当然是我们的家人，只是......”父亲脸色变了变，话语中明显有强调‘养子’二字。“你不可能一辈子腻歪在哥哥的怀中，将来也是要嫁人的，而你已经是个懂事的大姑娘了，明白‘男女有别’到底意味着什么，都已经快十三岁了还天天抱着哥哥睡觉，这像什么话？？”
　　父亲姬丰的语气稍微放重了一些。“你也有自己的房间，哥哥也有自己的生活，小的时候不谙世事可以住在一起，长大之后你们之间必须要保持一些距离得好。”
　　姬月低着脑袋，手指紧嵌入毛绒玩具中。“.....为什么？”
　　“为什么？？”姬丰的眉头加深了一分。“为什么还用我说么？你们毕竟不是真正的血亲，年轻人做出事情来毫无轻重，甚至可以说是不知后果，我这么做是为了你好，更是为了你们好。”
　　“那我，终有一天要离开哥哥么？.....”
　　“当然，你长大了，自然就不需要哥哥了，将来会有更好更优秀的男人陪伴在你身旁，他便是你的丈夫。”姬丰舒了口气，认为自己语重心长的话女孩还是听进去了几分。
　　“这同样是为了我们家族的‘使命’，从小我就向你灌输了不少关于家族使命的缘由与责任，你身上背负着的血脉注定了你一生的轨迹不会平凡........小月，你是我们家族百年难遇的‘返祖体质’，你要明白自己肩负了多少期望与担当。”见女儿听话，姬丰的语气和煦了下来。
　　“以后，不需要哥哥了？”姬月低着头默念道，语气听不出情绪的波澜。
　　“是的，你的丈夫会代替他继续陪伴你......”
　　“既然是这样，那个人为什么不能是哥哥？？”小姬月埋着头，用着压抑的声音发出了属于自己的抗议。
　　“什么........”姬丰愣了一瞬间才反应过来，瞬间脸上堆满了怒容。“胡闹！你们两个在一起那是乱~伦，况且，与一个没有任何血脉的外人通婚，这会糟蹋了我们家族的血脉！在曾经，我们可是.......”
　　“又是‘使命’之类的言论是么？”姬月默默喃喃道。“你只会宣扬这些虚无缥缈的东西，有曾顾及过我的感受么？”
　　“从小陪伴我的只有哥哥跟母亲，在我最无助的时候只有哥哥站出来，永远也找不到你的身影，或许在你眼里，只有那串冰冷的数字与镜花水月的美梦吧，在你的眼里，我只是谋求手段的工具而已，真的有把我当做女儿么？你的词典里或许根本没有家人这个词汇吧。”
　　“你！你知道你现在的生活是谁一手缔造的吗？？为了一个外人，你居然跟你血脉相连的父亲犟嘴？？”姬丰被气笑了。
　　“他不是外人，相反，他比你们更像我的家人。”姬月站起身来，冷冷瞥过自己的父亲，眼角闪烁着泪水，向着镶嵌金丝的大门迈步走去。
　　“站住，回来！我让你这丫头走了么？？”对于不听自己安排的女儿，姬丰彻底恼怒了。
　　姬月甚至没有回头看他这个象征意义上的生父，脚步没有丝毫迟疑的迈出了房间。
　　在她的世界里，那个看不见摸不着的‘使命’远没有朝夕相伴，自己最爱的哥哥重要。
　　日子一天一天的过去，学院中，出了一件大事，成功地将某个人推向了舆论的风口浪尖。
　　钥匙甩掉在地上，姬月两目呆滞的看着那只装有自己贴身衣物的柜子。
　　衣物凌乱，与自己走之前的整洁模样大相径庭，其中更是失踪了好几件内衣，剩余的那件内衣上沾染着粘稠恶心的透明液体一一一一像是人的口水。
　　有人偷走了自己柜子门的钥匙，并用它重新配了一把，并盗窃了自己的内衣......
　　姬月茫然的将柜子门关上，无力的靠坐在墙边。
　　自己，被色~狼盯上了！......
　　她突然想起自己的哥哥曾经再三嘱咐女孩子要好好保护自己的东西，以及那些癖好怪异的恶心大叔。
　　一想起自己的内衣被人拿来做了这样那样的事情，她便大脑空空，呆滞茫然的说不出话。
　　出身高贵的她从未遇到过这种类似性（喵）骚（喵）扰的问题，一时间茫然无措，六神无主。
　　柜子门的钥匙一直由自己贴身保管，她努力搜寻记忆，回想这几天究竟与谁有过接触。
　　可姬月本身便是沉闷不爱说话的类型，除了自己身边的人，不相干的顶多被她施舍过一个微笑罢了，说得上话的人都没有几个，更别说是朋友了。
　　想来想去，她感觉自己与任何外人都没有过打招呼以上的接触，不可能在自己毫无察觉的情况下偷走钥匙。
　　除了，自己身边的人......
　　这个想法出现不到一毫秒就被姬月否决掉了，因为这是绝对不可能的。
　　出现了这种事情，姬月的第一反应便是找哥哥，但又想起自己的哥哥这几天正为骑士晋升忙得不可开交，这点事情不应该去打搅他。
　　于是她找上了学院的系主任解决此事。
　　与外人很少有接触的姬月扭捏的找到系主任，在她生疏的表达下，了解到事件的系主任也吓了一跳。
　　这种学院百年未遇的丑闻简直就是在砸学院的金招牌，抹黑学院的风气，人家圣殿十三家族之一的炎矛家族可是金主大户，看上自己学院将子女送来是给他们面子，现在出了这档子事不就是在打人家的脸么？学院怎么向这个女孩的家人交代？？
　　十三家族的子女出现了这种问题，好事不出门坏事传千里，这种丑闻肯定是兜不住的，还不如自己站出来关明正大的承认，并还学员一个朗朗乾坤。
　　慌乱的系主任不敢怠慢，立即将此事交予校方最高领导解决，并承诺一定会还她一个公道。
　　本不想把事情摆到明面上的姬月眼睁睁的看着校方发出全校通牒，把事情进一步扩大。
　　校方几乎动用了整个学院的力量追查真凶，功夫不负有心人，他们稍微有了些头绪。
　　虽然拿不出确切的证据，但他们不断缩小范围，最终将目光锁定在了与作案时间完全吻合，并且有绝佳的作案环境的人身上一一一一而那个人便是姬月最爱的兄长大人。
　　由于拿不出确切的证据，校方缄默不语，校内却是一阵无孔不入的流言蜚语。
　　“听说了吗？炎矛家族的直系小姐被内衣大盗盯上的事情有眉目了，据说好像是她的......”
　　“居然是他？看不出来啊，平时一声不吭更块木头似的，还以为是个多么正经的人呢。”
　　“呵，人心隔肚皮，除了他之外没有人拥有如此完美的作案环境与作案时间....啧啧，还真是‘近水楼台先得月’啊。”
　　“这倒也是.....唉唉，你们说为什么有的家伙命这么好？生来卑贱，却被高贵人家看上，上门做了养子，好处多多，跟我们平起平坐不说，还能对自己名义上的妹妹为所欲为，出了事也不需要担心校方降下处罚，反正是‘一家人’对吧？”
　　毫不避讳的风言风语让姬月内心怒不可遏，一方面又愧疚于给自己的哥哥又添麻烦了。
　　姬月明白这种时候急着澄清只会越描越黑，给自己的哥哥添堵，流言止于智者，等这些闲的无聊的学员失去兴致，大概就会揭过了吧。
　　然而，真凶未找到，炎矛家族的威慑让校方寝食难安，这件事情仍在不断发酵，热度没有随着时间的推移而淡去。
　　也许是出于这件事情的愧疚，姬月不敢直视兄长的目光，深怕会受到责怪，遭到兄长的冷眼，甚至是抛弃，苦闷着心事也只能找自己的母亲诉说。
　　“母亲大人，父亲大人很讨厌兄长么？”姬月疑惑不解的问道。
　　“怎么可能，你们都是我们的孩子，在我们的眼中，一视同仁。”慈祥的母亲怀抱着姬月，和风细雨的向她解释着。
　　“可为什么，父亲大人很是反感我跟兄长在一起呢？”
　　母亲没有说话，只是柔柔的抚摸着姬月的脑袋。“你跟哥哥都有各自的生活，迟早都要分道扬镳，哪家都是这个情况哦，父亲这么说也是为了你好。”
　　“可是，我不想跟哥哥分开.......现在不想，以后也不想。”姬月低垂下脑袋，看上去很是失落。
　　“孩子又在说傻话了，你跟哥哥，就像是你跟母亲，迟早会有属于自己的生活不是么？除非你哥哥他愿意娶你这麻烦的丫头。”母亲调笑似的捏了捏姬月的小鼻子。
　　姬月闻言却是眼前一亮。“真的吗？只要哥哥愿意娶我的话，我们就能永远在一起了吗？？”
　　“这......”母亲为难的看了满满期待的姬月一眼，随即无奈的笑了笑。“你们两个没有血缘关系，亲上加亲倒也不算是坏事......”
　　“真的吗，母亲大人支持我们么？？”
　　“如果，这是你们两个的意愿的话。”母亲深吸了口气。
　　“我就知道，母亲大人最好了！”满怀欣喜的姬月一下子扑进了母亲的怀中，像一只小棉袄似的。
　　她撒娇的这一面只有她最亲切的亲人才能看到。
　　“你这孩子。”母亲有些无奈。
　　“可是，最近兄长他好像生我的气了.....母亲大人，可以帮我去跟哥哥道个歉吗？”
　　“道歉么？”母亲一愣。“这件事情你可以自己去啊？”
　　“我，我不敢.....”姬月委屈的低下脑袋。
　　“哎哎，好吧。”不忍心看着小姬月这副委屈巴巴泪汪汪的模样，母亲妥协了。
　　“母亲大人最好了！”
　　随即，母亲和气的敲了敲兄长的房门，两人进到了房间中，大约过去了半个小时的样子，剧烈的变动发生。
　　母亲吃痛的尖叫传遍了整个别墅，姬月是最后赶到的。
　　当她赶到时，房间里的场面让她震惊得合不拢自己的嘴。
　　母亲捂住被鲜血染红的腹部，痛苦无助的在家丁的搀扶下远离，那道持着染血尖刀的身影默默站在房间中央，似乎还未想明白什么似的。
　　“小白，你快停下吧，你这种病态的观念是错误的，爱情并不是私欲的占有.....呜呜......”母亲捂住伤口，因痛苦而变得扭曲的脸庞，却仍旧做出劝阻他的话语。
　　这时，满脸严肃的父亲站了出来，喷火的双目仿佛要将他整个吞没。
　　他命家仆将一堆装入塑料袋，不堪入目的布料拿了上来。“姬白，这些是在你房间柜子的暗门里发现的，小月的贴身衣物.......你的母亲仅仅是撞破了你的秘密，你就对她痛下杀手，现在你还有什么话可讲？？”
　　“你走吧，我没有你这个儿子，不将这件事捅出去，这是我对你最后的情分。”

1~婚约
　　父亲姬丰的做法似乎念及旧情，亦或是避免家族背负上不堪的丑闻，也许他还有其他打算，不过他心里到底存着怎样的想法，或许只有他自己知道了。
　　从姬白的角度看，他表现的游刃有余。
　　受伤而痛苦扭曲的母亲，手持染血尖刀的哥哥，绘成了姬月童年时期的阴影。
　　母亲，除哥哥之外自己最为亲近的亲人，太多无法与哥哥分享的私事自己都有寻求过母亲，她的怀抱就像是一处温暖的避风港，这个为了家庭和睦做出各种牺牲与努力的温柔女人对自己的哥哥与自己宽和仁慈，就像一轮柔和的太阳，说是自己最信任的人之一也不会过。
　　染血的尖刀，母亲严重的伤势，摆在眼前的事实在迫使抗拒的姬月相信。
　　从柜子暗门中被搜出的证物，换作平常姬月会极力否认保持怀疑态度，可是......
　　摆在眼前的事实与默不作声毫不反驳的哥哥让她逐渐感到绝望。
　　虽然性子木讷不解风情，但她的哥哥一直是个坚持不懈正大光明，从不姑息下三滥的人，表面上不说话，暗地里却木讷呆愣的做出各种让人难以理解的努力，为了做出合自己口味的菜肴，他每天都会往胃袋里灌上好几瓶芥末，因此来刺激自己迟钝的味觉。
　　方法愚笨，但自己喜欢的就是这个‘笨拙’的哥哥，为了挚爱之人义无反顾，沉默寡言却心澄如镜。
　　所以.......为什么你一声不吭的站在那里？？为什么不反驳一下呢？反驳这些都是假的，跟母亲之间一定是有什么误会对吗？或者说只是你一时激动而铸成了大错，为什么你就不能解释一下呢？站在那一动不动是什么意思？？.........难道，你默认了他们的说法么？？
　　姬月的大脑一片空白，空洞的目光逐渐变得失去温度。
　　“是这样么？”她走上前，冷漠的发问道。
　　“.........”他看了在仆人搀扶之下退出房间的母亲，没有说话。
　　“我问你，是这样么？”
　　“.......是的。”沉吟片刻之后，他说出了让姬月足以疯狂的言论。
　　自己的哥哥对自己绝对不会说谎，也就是说.......
　　脑海中激起了千层浪花，姬月却不动声色，微微低头，指向了那扇金丝镶嵌的大门。“你走。”
　　那道身影似乎愣了一下，脚底像是生根了一样。
　　“伤害母亲的家伙，我不会饶恕......你走吧。”姬月抬起了那张没有丝毫感情成分的面颊，像是只是在做一件微不足道的小事。“愣着干什么？以为我会挽留你么？”
　　“一个外人而已，真以为我把你当成自己的哥哥了么？别自作多情了，你不过是个家奴罢了。”姬月冷眼扫过仍沉默不语的姬白，自顾自走出了房门。
　　仿佛一瞬间，两人之间千丝万缕的线被横刀斩断。
　　一一一一一一一一一
　　一次又一次的‘意外’让人类们开始怀疑屏障的可靠性，继边城之后遭殃的是最不应该遭殃的辉煌骑士团总部所在地。
　　顿时间整个人类联邦人心惶惶，屏障与骑士团所能给予的安全感被一削再削，生怕下一次变故将会降临在他们头上。
　　作为本次事件的解释，辉煌骑士团副团长恩佐及一众门徒骑士假冒骑士王并勾结恶魔种破坏边城的罪名公之于众，让人们感慨物是人非的同时又唏嘘不已。
　　叹息没了骑士王的辉煌骑士团已经变味不复当年。
　　另一方面，群众们的呼声日益渐高，望能严惩叛徒，解散辉煌骑士团。
　　对于手无寸铁的人民群众来说，这群利欲熏心的骑士存在便让他们寝食难安。
　　民以食为天，他们并不关心事端是怎么开场的，又是因何结束，在这个抛硬币判生死的艰难时刻，生理需求高于一切需求。
　　而作为此事核心关键的姬某人并没有受到任何关注。
　　覆灭了自己一手缔造的骑士团，这对他来说是最合适不过的结局。
　　成败皆于同一人之手，某些事情需要自己亲自做个了断。
　　圣殿协会高层不明白的起因经过结果在姬白看来很简单，只是一个恶魔种小孩报答人类老骑士恩情的故事而已，没有那么复杂。
　　有的恶魔种比人类更像人类，有的人类却是真正意义上的‘恶魔种’。
　　心中对于恶魔种的偏见在不断改观，或许这连他自己都尚未察觉。
　　他轻抚着【破妄】的剑身，仿佛上一刻仍沾染着高阶种的鲜血，自己杀掉了一只人类无法企及的高阶种，恍若梦境般的不真实感。
　　那件事之后，神秘的女装大佬高登酱不告而别，似乎有什么急事，而他则与琳一同回到了月骑士结界中，回归日复一日的平淡。
　　例行公事的任务反馈之后，回到了那个还可以称得上是家的地方。
　　家里那只小猫咪看上去很是开心，嗯，大概是因为交到新朋友了的关系吧，她终于能从恐惧的阴影中走出，重新绽放微笑了。
　　自己的放养政策达到预期效果，姬白或多或少感到了些成就感。
　　虽然未成年，可儿也算是女人吧？这样看来自己是不是也开始稍微懂一些女人心了。
　　不经意间，脑海中闪过一位黑发少女的身影。
　　久违的坦诚相见，终究还是不欢而散，自己离开的这几年，她看上去没变，又像是变了许多。
　　“林拓，【银色王座】又破了个洞。”
　　“哦哦，知道了知道了.......断幺九。”正在跟几位老师聚在一起搓麻将的林拓头也不回的答道。
　　“.......”铁盔歪了歪，看着在铁匠铺里支着张小木桌悠闲搓麻将的林拓，姬白陷入了沉思。
　　一来二去，林拓似乎对自己把剑弄坏习以为常了。
　　他也不说话，大约等了半晌。
　　“拿我看看，又是哪里出问题了。”送走几位好麻友之后，收拾完麻将桌的林拓悠闲的坐在自制的小木凳子上。
　　“嗯，问题不大。”瞥了【银色王座】几眼，林拓还给了姬白。“没事的话就走吧。”
　　“.......你不是说问题不大么？”姬白沉吟片刻，琢磨着是自己的理解能力出问题了，还是听觉神经出问题了。
　　“没错啊，问题不大。”林拓漫不经心的将瓷杯中的茶续满。“问题不大，根本不需要慌，因为慌也没用，我也修不好。”
　　他摆了摆手，表示自己也无能为力。
　　“我觉得你行。”
　　“我觉得不行。”林拓不假思索的矢口否认。“也不是我谦虚，我一个养家糊口混饭吃的小铁匠何德何能修复这种兵器？”
　　“这把剑不就是你给我的么？而且你身经百战见得多，还有传闻说你去过所有的恶魔种国家，拜访过很多铸剑上独有造诣的大师，一定有办法。”姬白很肯定林拓的能力。
　　“虚名而已，只是在铸剑方面做了一些不足挂齿的微小贡献。”
　　“不能帮帮忙么？”
　　“帮不上帮不上，我看你还是另请高明吧。”林拓品了口热场，淡淡的说道。
　　“.........”姬白不说话了但也没有离开，就这么捧着剑，视线不离开林拓半分，像个学徒似的。
　　“........你够了！我上厕所你都要盯着，家里养了只发育爆好易推（喵）倒猫耳娘都不看，看一男人上厕所？你该不会是性取向方面有什么障碍吧？？滚啊，我真的修不好那把剑了，你就是继续死皮赖脸的待在这里也没有任何意义！”打开茅房门便看到那条小尾巴似的姬白捧着卷厕纸，林拓再也忍不了，彻底爆发了。
　　“明明上次碎片都能重组。”姬白明显不相信林拓的说法。
　　对一个骑士来说，剑就是自己的战友自己的伙伴，虽然他并没有偏执到把剑当成爱人，跟剑说话的那种程度。
　　“上次跟这次能一样么？？我......哎哎，你到底又去砍什么东西去了？能把【银色王座】弄出个缺口，这也是一种才能啊。”叹息着，林拓将目光转向了始终悬挂在姬白腰间的那把破烂黑剑。
　　“这破烂还不扔掉么？带在身上也不嫌麻烦.......”林拓突然愣住了，像是看到了什么稀奇品种似的，目光再也移不开那把漆黑的破烂长剑。
　　“你.....这把剑能借我看看么？”
　　“你不是说这把剑是破烂么？看不看无所谓吧。”姬白挑了挑眉，话是这么说，还是将【破妄】递给了林拓。
　　能碰骑士剑的人，除了他所赏识的人，便是铸剑师，因为只有他们懂得爱惜剑。
　　“......是错觉么？”手抚过长剑的轮廓，林拓自言自语的喃喃道。
　　“怎么了？这把剑有什么奇怪的地方么？”
　　“没.....大概是我这两天有些精神过敏。”林拓摇了摇头。“就说嘛，一把连柴刀都不如的破烂怎么可能诞生器灵之类的........”
　　话还未说完，姬白就见到拿着【破妄】的林拓往他自己的脑袋上来了一下。
　　“？我靠，什么鬼？？”林拓满脸莫名其妙，像是还未反应过来什么情况似的，接着又往自己的脑袋上来了一下，好在【破妄】钝化严重，能造成的伤害跟烧火棍没啥区别，被敲了两下林拓也仅仅是两眼冒金星而已。
　　一旁围观，不知道到底发生了什么的姬白只见到林拓像是失心魔障了似的，自言自语就拿着剑自己打自己，往自个脸上不留情的糊。
　　是个狼人。
　　“我靠！这剑它，它打我？？”林拓两眼懵圈的半天才吐出这么一句牛头不对马嘴的话。
　　听听，这是人话么？
　　“我知道是剑敲的你，可你为什么要用剑敲自己？”姬白沉默片刻，设想着眼前这人是不是铸剑铸疯了。
　　“不是我敲得啊，是这把剑在打我啊啊，是这把剑干的你明白吗，它在打我！”感受到眼前姬白那看神经病的眼神，林拓极力解释道。
　　得，又疯了一个。
　　“铸剑闲暇记得休息，劳逸结合，疲劳工作容易出现幻觉。”姬白迟疑片刻，认真道。
　　“你到底有没有在听我说话？？是这把剑它在打我啊！不是我主观的，根据我的经验，这把剑肯定是觉醒了器灵！我的天........你明白吗？觉醒剑灵对某些神兵利器来说可都不是水到渠成的事，这其中还有主人方面的影响因素，一把破烂能觉醒器灵，你能想象吗？我怀疑这把剑肯定是中邪了，你还是赶紧把它扔掉保平安........”
　　还未等他说完，林拓便举起【破妄】一下又一下的敲着他自己的脑袋，啧啧......都敲出几个大包了，真狠。
　　不过说到器灵，姬白沉默了。
　　他突然想到了别墅中出现的那个黑发小萝莉........那个难道不是自己的幻觉么？
　　从林拓手中夺过【破妄】，仍能感受到其上发出的震动，像是真的具备了某种灵性。
　　“.......听得到我说话么？”姬白试探性对它说道。
　　“........”意料之中的没有得到任何回应。
　　算了，这些事情还有待考究，就算【破妄】真的诞生了器灵，姬白也不打算靠它来战斗。
　　“你赶紧带着那把破剑走人！以后没事别来找我，有事更别来找我！”林拓看姬白像是在看丧门星似的。
　　“那，【白银王座】怎么办？”
　　“我修不好，别来找我！”
　　“那，我把这剑寄放你这两天总行吧。”姬白甩了甩手中的【破妄】
　　“靠！算你狠......我修，我修还不行么？？赶紧把那小祖宗带走！”接过【银色王座】，林拓咬牙切齿的将姬白轰出了店门。
　　一一一一一一一一一
　　带着【破妄】出来遛弯的姬白百无聊赖的走在大街上，平淡无奇的空气拂面吹过，和煦的阳光透过屋檐的缝隙洒下大地。
　　“姬白先生，谢谢你能陪我出来买菜~”可儿挎着一只合身的小篮子，抖了抖耳朵，轻轻靠在姬白的右肩，看上去很开心的样子。
　　“小事。”姬白不经意瞥过一旁的人群，他们正对着张贴的一张告示指指点点。
　　“炎矛家族的嫡系小姐居然要订婚了啊......日子过得还真快。”
　　“居然订婚了？？”
　　“可不是嘛，订婚舞会就在下个星期举行.....啧啧，也不知道是哪个好运的青年才俊得到了青睐。”
　　可儿突然感觉姬白停下了步子。

2~跟我有什么关系
　　“真的？不会是谣传吗？”
　　“骗你做什么？官方的印章，白纸黑字写的清清楚楚，还能有假不成？”
　　“下个星期……啧啧，梭罗城那边动荡还没平息，这个节骨眼上开订婚宴会，这些大家族当真是好雅兴。”
　　“赈灾的时候咋不见这些大家族这么积极？灾厄刚落幕就办喜事，也不怕被人戳脊梁骨。”
　　本着市区人杂说话不犯法的原则，七嘴八舌向大家族指指点点的平头百姓们也只是借此过过嘴瘾以宣泄生活中的压力，谁都不会真的去找大家族的麻烦。
　　“姬白先生，对那张告示帖感兴趣的话可以进去看看呀。”细心的可儿自然是察觉到了姬白那毫不掩饰的直勾勾视线。
　　他的身体微颤了一下，看上去有些心动，却是缓缓摇头。
　　“没事，走吧。”姬白平淡的瞥过告示帖，没有留恋转身便走。
　　她确实也到了当婚论嫁的年纪，嗯，也到了，到了。
　　可是这跟自己这个外人又有什么关系呢？她甚至不屑于得到自己的祝福吧。
　　虽然早就知道会有这一天，来的意料之外的快，还很不合时宜的自己知道了……
　　妹妹，你找到属于自己的真爱了么，但愿你所爱之人能代替哥哥继续做你的骑士，守护你一生一世，哥哥会在远处看着你们，祝你们一世幸福……
　　“诶？这样真的好吗……等等人家啦，姬白先生。”在可儿愣神之际，自顾自走在前面的姬白已经将她落下。
　　“呼哧呼哧……姬白先生等等我啦，人家又跑不快，喵呼~”迈着两条小腿艰难赶上姬白脚步的可儿有些气呼呼的鼓起了腮帮子，姬白对她的不理不睬让她有了些小情绪。
　　好不容易独处逛回街，大包小包都是自己拎着就算了，这只闷葫芦什么还都不说就算了，对自己也是爱理不理，甚至直接无视。
　　跟自己独处还在想着别的事情……
　　越想可儿越感觉自己好委屈，小情绪在翻腾上涌。
　　她灵活的窜上这只铁罐头的肩头，深呼了口气，对着罐头耳畔的位置。“喵呜~姬一一白一一先一一生一一！”
　　姬白一愣，大动作的摇晃让猫在肩头的可儿失去了平衡，发出一声“挼！”便倒进了姬白的怀中。
　　“发生什么事了。”姬白堪堪回过神来。
　　“没事！喵呼~~”可儿腮帮子鼓囊囊的，小眉头挤在一起，委屈巴巴的低下脑袋，就差把“宝宝不高兴了，快哄我”这句话写在脸上了。
　　“……你生气了？”
　　“没有！挼！”
　　“……”明明就是生气了，为什么还硬撑着说自己没生气呢？
　　费解的问题让姬白直接放弃了思考，他摇了摇头。
　　自己果然还是猜不透女人心里到底在想什么，上一刻和和睦睦，下一刻就跟你翻脸，不明不白根本摸不着头脑，你说理都找不着人。
　　说实在，他还是头一回见着可儿对自己耍小情绪。
　　嗯，这并不是什么坏事，是人就会有七情六欲，猫想必也没差到哪里去，老是和和气气的让姬白总感觉自己跟可儿之前隔了一层透明膜。
　　说到猫，姬白突然想到了某个人。
　　“可儿。”
　　“挼？什么喵？”可儿看上去仍在气头上，面颊鼓得跟两团包子似的。
　　“你想家么？”
　　“？家？什么家呀？这里离家又不是很远喵。”可儿让姬白这句前言不搭后语的话问懵圈了。
　　“不是指月骑士团结界。”姬白点了点可儿的小鼻子，不出所料的触及了她的抗拒心。
　　“那是指哪里喵？”可儿察觉到姬白的话语中有一丝不对。
　　“你还记得小莎姐姐么？”姬白意有所指的看向了天空。
　　“当然记得呢。”
　　“我跟你说过，她的真实身份是流落民间的亚猫族直系公主。”
　　“可儿当然记得。”
　　“嗯，她现在差不多已经复国成功了，也就是说，你的国家复辟了。”
　　“嗯呢，小莎姐姐好厉害呀。”可儿俨然是一副为自己要好的朋友开心的样子。
　　“嗯。”姬白沉默了片刻，欲言又止。
　　心中的正念一瞬间便压过了私心。
　　“你的国家复辟成功了，亚猫族，你的同族们不会再遭受外族欺压剥削了，难道你没有什么想做的，比如说回去看看之类的。”
　　“……不想呢。”可儿摇了摇脑袋，大致猜到姬白想要说什么的她突然变得出奇的平静，眸子如同一潭毫无波澜的水滩。
　　“不想么？”姬白对可儿表现出的平淡反应有些诧异。
　　“那里可是生你养你的家乡，有你的族人，甚至说不定有你的亲人不是么？没有人不会眷恋养育自己的地方，况且那里还有与你交往甚密的小莎姐姐，人家是前朝唯一余留的皇室直系，权利可大了，说是一手遮天也不为过，前两天传来捷报，亚猫族军队攻入故都，昔日领土收复了近半，亚猫族百姓的生活蒸蒸日上不断改善……”
　　“姬白先生难得对可儿说这么多话，虽然可儿很高兴，但还是请您讲重点哟。”可儿面色平静的道。
　　姬白一时预语塞，自己的想法被可儿看穿，这让他稍微有些尴尬。
　　他干咳了两声，开始重新组织预言。“可儿，你也跟我住了快半年了，流落他乡的你在异乡人的眼里并不是友善的存在，会受到各种排挤并且行动不便，家乡就不一样了，那里都是你的同胞，不会受到歧视偏见，入住家乡也能更快的与社会接轨，况且你还是小莎的挚友，她不会亏待你的。”
　　姬白心中有了盘算，亚猫族重视恩情，只需给当地驻防的血族打声招呼即可将一切安排妥当。
　　不能将可儿这样努力的好女孩禁锢在自己身边，一生总会有苦尽甘来的时候，清楚小莎品性的姬白知道小莎不会亏待她，将她送到小莎那姬白放心，压在心中的那块大石也能得到舒缓。
　　一个人也无所谓，自己早就习惯这种感觉了。
　　“好吗？”姬白自认为自己的考虑很周到，他将手伸向沉默的可儿，想最后搓一搓她的脑袋，却被她拍开，并咬了自己的指头。
　　“姬白先生，我最讨厌你啦！”可儿反应激烈，拼命的挣脱了姬白的怀抱，菜篮翻倒在地上，她捂着脸头也不回的消失在人群当中。
　　姬白默默的看着被咬了排牙印的手指。
　　是自己说错话了吗？……具体是哪一句说错，惹她生气了么？
　　姬白思来想去，总觉得自己哪句话都没毛病，处处为可儿考虑，所以，为什么将她惹生气了……
　　乍一看去，可儿已在人海中消失得无影无踪，独留下在原地沉思无果发愣的姬白。
　　灰蒙蒙的心情似乎变得更加沉重了。
　　一一一一一一一一一
　　按下枢纽开关，明亮填满了房间的每个角落，不见那道熟悉的身影。
　　她果然没回来么……这么晚了能去哪。
　　姬白少见的不耐烦将铁盔甩在沙发上，在屋内来回渡步。
　　脑子内好似一团浆糊，苦酸的滋味在心中蔓延，烦心事在心里堆了一茬又一茬，他不断抓挠自己的头发，找不到任何应对的方案。
　　天那么晚了，要是遇见心怀不轨的坏人就麻烦了，还是先把她找回来，再问清楚自己到底哪里惹她生气了吧。
　　坐了好一会儿姬白还是觉得这事不妥，从座椅上支起身拿上头盔正欲出门的时候，轻微的敲门声响起。
　　可儿回来了？
　　姬白怀着疑问打开了房门，动作显得有些急促。
　　“贵安，好久不见。”
　　“……”本以为是可儿，结果是一张漠然的三无脸。
　　姬白一时间凝固了。
　　“你好像很失望的样子。”琳面无表情的脸带上了一丝困惑，她琢磨最近自己没有招惹过这只蟑螂来着。
　　“没有。”
　　“那为什么不看着我说话？”
　　“找我有事么？”姬白明智的扯开了话题。
　　“有……”
　　“有的话一会儿再说，我现在也有事。”说着，姬白将铁盔罩在脑袋上，系上皮靴正准备出门时，荷包里传来久违的铃声。
　　姬白一愣，知道他电话号码的人一只手都数的过来，谁会在这个时候打电话给自己？
　　是完全陌生的电话号码。
　　“喂，请问哪位？”姬白问道。
　　“是姬白，姬先生么？”电话里的那道身影显得十分慵懒颓废，甚至连问候语都直接省略掉了。
　　“是我没错，你是……”电话中的声音让姬白莫名感到有些熟悉。
　　“哦，那我想我们应该相互认识，嗯 虽然没见过面……我是你家小猫猫打工女仆店铺的店长。”
　　“哦，请问您有何指教？”经对方自报家门，姬白回忆起了那只慵懒的狐族少女，嗯，严格意义上来说两人还真见过面，在自己缺钱去女仆店打工的那段时间。
　　“其实也没什么事，就是你家猫猫想在店里留宿几宿来着，我们店里不介意多安排一张床，店里的大多数员工也都是以店铺为家……只是想着打电话告知你一声。”
　　“可儿在你们那？好的，谢谢店主告知，麻烦你们照顾她几天了。”姬白带着几丝感谢。
　　这只狐狸虽然懒散颓废，还极有可能是个萝莉控变态，但考虑事情上还是挺周到的。
　　“没问题，我看小狗跟小青她们都挺喜欢可儿的……多嘴一句，你跟猫猫闹矛盾了么？”
　　“没有，只是出现了一无关紧要的小误会。”
　　“最好是这样，做出让小孩子离家出走的事情，身为监护人可是很不合格的……我好像有些狗拿耗子了，行吧，我得通宵补连续剧去了，拜拜咯。”
　　伴随着那头电话挂断的声音，姬白放下了手机。
　　“有什么事，现在可以说了。”
　　“没事了么？”琳微微挑眉。
　　“急事么？”
　　“不算是，只是有些疑问。”琳迟疑道。
　　“我可不是知心大姐，对心理学可是一窍不通，进来吧。”
　　“谢谢。”琳礼貌的道了声谢，脱下凉鞋，包裹着黑丝袜，若凝脂般的大腿套进了她自备的拖鞋里。
　　多次并肩作战，两人之间的关系逐渐升温，已不至于像刚认识时候那般针锋相对了，虽仍少不了对互相的冷嘲热讽。
　　这只吸血鬼多多少少有些洁癖，姬白这样想到。
　　进门之后，坐在拘谨坐在沙发上的琳东张西望，像是在找什么东西一样。
　　“怎么，第三次进蟑螂窝比前两次有感觉了？”将装盛热水的瓷杯递给琳，姬白自顾自的坐到了木椅上。
　　“可儿呢。”
　　“找朋友玩去了。”
　　“留你一个人么。”
　　“你还想在这个房间找到第三个人？”
　　“………”话题被聊死，两只有着异曲同工之处的闷葫芦同时陷入了沉默。
　　大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，像是谁先说话谁就输了似的。
　　“有话快说，找我什么事？”姬白率先沉不住气，似乎是心中有太多疙瘩。
　　“你心情不好。”虽是疑问句，琳却用陈述肯定的语气说道。
　　“没有。”
　　“能看着我说话么？”琳面无表情的脸稍稍有些绷不住了。
　　像判定这厮是不是在撒谎简直不要太容易，让人有种这家伙把别人当傻子耍的感觉。
　　“换作平时，你能跟我瞪上一个小时，率先开口，证明你心中烦躁而失去了些耐心。”琳沉着冷静无情愫的声音一字一顿。
　　“随你怎么想，有事快问。”
　　“……你，认识除了我以外的其他吸血鬼么？”
　　“有，你亲爱的母上大人。”姬白不假思索的回答道。
　　“再除此之外呢，你还认识谁？”琳眼神中多了一丝情绪流露。
　　“你尊敬的女皇陛下，英明神武一米五，穷胸极恶大魔头，莉莉娅丝。”
　　“……除此之外还有呢。”虽是令人感到有些不舒服的话语，却意外的找不出毛病与诋毁的意思，琳借着问道。
　　“没了，我一个人类你指望我认识多少吸血鬼？又不是血族交际花。”姬白白了她一眼。
　　“你确定？”琳变得认真了起来。“你确定自己不认识莉莉娅丝陛下的女儿么？？”
　　“我为什么要认识她？你找她跟我有什么关系？”

3~“眼睛”
　　“所以我为什么要认识她？”姬白古怪的问道。“如果你找我就是为了关于那家伙的事情就请回吧，无可奉告。”
　　“………”琳面无表情，美眸微微眯了起来，像只察觉到鱼腥味的猫咪似的，明显不相信姬白的说辞。
　　“别闹，我只是一个普通骑士，还是已经被炒鱿鱼退休了的那种，何德何能认识你们光鲜华丽姹紫嫣红丰韵娉婷的公主殿下呢……？”话语止住，姬白突然眉头一皱，感觉自己好像下意识说了很多废话。
　　有理有据让人信服的话语，如果不是她亲口承认，琳也不会将这两个看似完全不相干的人联系在一起。
　　回想起公主殿下尽心尽责的为他找剑，离开时表现出的惊慌与那一抹娇羞，心情复杂的琳升起了一丝莫名的愠怒。
　　两人之间说不清道不明的朦胧关系已经足够琳脑补出一段段曲折离奇狗血当头的跨种族跨伦理毁三观的禁忌之恋了。
　　她有种不好的预感，这两个人的关系肯定没表面上那么简单，说不准两人的进展快到了所有人都跟不上思彼得的程度……
　　琳虽并非迂腐的种族论者，可对象是谁不好？偏偏是女皇陛下亲自初拥赋予爵位的长公主。
　　白菜被猪拱了就算了，皇帝的玉玺是头猪就能拱的吗？不管他们关系究竟如何，不赶紧阻止这俩怕是哪天女皇就突然多出个孙子了。
　　琳沉默了半晌。“你喜欢吃牢饭吗？”
　　“没吃过，味道怎么样。”姬白有些好奇，心里琢磨着伙食要是还过得去的话以后没饭吃就去监狱里蹭几顿。
　　“别的地域不了解，猩红血域的牢饭待遇三菜一汤，肉菜随便加。”
　　“夸大了，肉菜就一道，里边就放一点肉丝，拿着放大镜好不容易才找出一条。”姬白不置可否的摇了摇头。
　　“你了解得很清楚呢。”
　　“贵国监狱在下有幸光顾过，环境不错，至少比人类这边好。”
　　“还想进去住两天么？”
　　“等我没饭吃了会考虑的。”摘下铁盔的姬白略作思考，认真道。
　　“所以，为什么问我这些？”
　　死猪不怕开水烫的模样。
　　琳缓缓抬头，视线对上姬白。“在猩红血域，诱拐不满十五周岁的孩童是会被问刑入牢的，性质严重会被当场处决。”
　　“嗯，强制与孩童发生~关系会遭到处决，可管制民众的律法限制不了贵族这是不争的事实哦。”姬白补充道。
　　琳微愣，没想到姬白对血族律法颇有研究。
　　“除去一些通敌叛国之类的重罪是天子与庶民同罪，很多律法都是不适用于贵族的，在家里豢养娈童的变态吸血鬼贵族绝对不占少数，当然，没有虐待的话情况两说。”姬白将铁盔丢在一旁，侃侃而谈。
　　“金絮其外败絮其中，你们的律法看上去很完善，却完全限制不了贵族与皇族，那这律法我完全可以理解为是用来剥削民众的对吗？君主专制就是君主专制，非得弄个律法作遮羞布，爱往自己脸上贴金真是所有物种的陋习。”姬白对这些律法似乎颇有微词，没适时的关掉话匣。
　　“………”琳被说得有些哑口无言。
　　“了解得如此透彻，那么既不是皇亲国戚也不是朝廷重臣的你应该知道这些特权并不是对你开放的吧？血族对待萝莉控可从不手软，我希望你能明白。”意识到主动权不知不觉落到了姬白手上，琳选择将话题重新带到正轨上。
　　“当然知道，所以你具体想要表达什么。”姬白也感觉到了琳话中有话。
　　“虽然恋情不应该被种族限制，可也得讲究门当户对。”琳迟疑了片刻，稍微组织了一下语言。
　　“她年纪太小不懂事，心中朦胧的好感误认为是爱情这很正常，何况对方还是血族的直系公主，就算你们两情相悦不在意世俗的眼光，且不说朝廷大臣们不会同意，此举一定会激怒血族女皇，以至于引发战争……还请从大局上做考虑。”琳已经尽量将话说得委婉，却听到姬白满头问号。
　　她到底在表达什么？
　　“你这是什么意思。”放弃了思考的姬白疑问道，放在琳眼里却变成了满是忿忿不平的质问。
　　“或许你们两个是真爱，可爱情也必须建立在物质基础上不是么？”琳轻叹了一口气。“你们不同种族，不同身份，不同地位，自然是不会被这个法则世界认可的……”
　　“？你等等？什么我们两个是真爱？你到底在说些什么？”琳尝试说服姬白，姬白却是从头懵圈到尾。
　　自己这个从出生到现在连女孩子手都没摸过的处男，你跟我谈女朋友？？
　　“不必装傻，我已经知道了。”琳深呼了口气，仿佛是在平复自己跌宕起伏的心情。“怨恨血族的你却接受了她，你们是什么时候在一起的？”
　　“我和谁在一起？你？”
　　“蟑螂先生明知故问，再继续这个反应可一点意义都没有。”琳轻挑眉梢。“琳把话说直白些好了，殿下贵为一国公主，与外族私奔苟合可是重罪，夺走了殿下的贞~洁，说不定你会直接承受整个血族的怒火……”
　　“我夺走公主的贞~洁？”姬白听得两眼直愣。
　　你告诉我我要怎么做才能夺走血族长公主的贞~洁？？
　　好吧，他算是听明白琳到底想要说什么了。
　　“你是不是误会什么了？要我说几遍我根本就不认识什么公主。”姬白有些无奈的抚了抚额头。
　　“公主殿下亲口承认过，骗我做什么？不认识你，会心甘情愿的帮你忙么？”琳反驳道。
　　“……”姬白无言以对，干脆就直接自闭保持沉默了。”
　　“嗯，我是认识她，有什么问题么？”
　　“什么时候认识的？”琳两眼突然闪过一抹精光。
　　“一年前。”
　　“怎么认识的。”
　　“……”一个代表生气的井字符号出现在姬白的脑袋上。
　　他已经不耐烦了，可是此刻的琳就像是进入了某种状态似的，只盼着姬白能回答自己的问题。
　　“不知道。”
　　“你在敷衍我。”
　　“这是我的私事。”
　　“不仅仅是你的私事，对吗？”冰雕玉琢的精致面容凑近了姬白的脸颊，瞬间两人都能感受到互相的鼻息，各自心中却都毫无波澜。
　　“你很烦。”
　　“你们是怎么认识的？”
　　这只寄生虫是复读机么。
　　“哦，你这么想知道，告诉你不是不可以。”姬白耐心终于被磨光了。
　　琳一副等待下文的模样。
　　“我们是约火包认识的，有问题么。“
　　“什，么？”琳怔住了，像是尚未完全理解这句话的含义。
　　“没听懂？我俩在旅馆认识的，这回听懂了么，听懂了就回去睡觉，我也累了。”姬白摆了摆手，烦心事萦绕的时候还得跟无理取闹的寄生虫摆龙门阵，精力已经见底，现在他只想躺在床上好好睡一觉。
　　然而愿与事相违，一只晶莹的手拽住了他。
　　“你把话说清楚。”
　　“我说得够清楚了，有些事情只可意会不可言传，直白说出来总会失去很多韵味。”
　　“你在骗我，公主殿下还这么小，怎么可能，可能懂得这些？？”琳面色闪过一抹羞红。
　　“就是因为还小，开发空间才很大嘛，有志不在年高不是么。”姬白看似漫不经心的说道。
　　既然这只寄生虫不让自己睡觉，那就让她自个闹心一会儿。
　　“？？？”
　　“你可不知道，她天赋惊人呢，十几个黑叔叔一起上都玩不过她，堆一起能磊个三层楼那么高。”这话一出口姬白总觉得后背有点发凉，抹黑诅咒自己这种事情还是要少干，免得那天一语成谶了。
　　“不，不可能…！公主殿下明明看上去很健康。”
　　“当然很健康，一天不玩十几个浑身难受，还是全自动的那种，久而久之锻炼得浑身都是力量。”姬白以很是笃定的语气说到。
　　“怎么会……这样……”效果惊人，对这方面只是一张白纸的琳满脸呆滞，脑袋像是茶壶似的不断冒出蒸汽。
　　血族长公主乱X成性，这个国家还有救么？完了，血族药丸，猩红血域药丸……
　　“走的时候记得把门带上，我睡觉去了。”说罢，不顾门外三观尽毁的琳，一把将房门关上躺在床铺上。
　　这只寄生虫意外的纯情。
　　姬白稍稍伸了个懒腰。
　　这个冰山三无还带天然呆属性就很厉害了。
　　一一一一一一一一
　　天设地造的吸血鬼宫殿一一一一【昏黄之隙】，宏伟不失旖旎的风格造型与现代血族色彩分明的建筑风格大相径庭，却仍能在两者间看出一丝传承性质的异曲同工。
　　始建于第二纪元的血族皇宫【昏黄之隙】饱经战火与岁月的洗礼依旧伫立，时至血族夺回始祖领地第四纪元的今天。
　　氤氲的天空如梦若幻，笼罩着这座极具传奇色彩的宫殿群落。
　　寝宫作为皇室成员的居所，大殿中央伫立的巴托里德城堡则是上朝设宴的场所。
　　铜镜中，发绳解开，三千银丝无拘束的四散而下，尚未脱稚气的圆润脸颊却让人感觉不到一丝小孩子的天真，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，若蒲扇般的睫毛眨巴眨巴，血色眸子若沧海之中的瑰宝，精致小巧的五官，镜中人美得不可言喻。
　　小侍女怀着七分恭敬三分畏惧持着玉梳头，柔软舒适的纯银发丝握在手中，让人不自觉的放慢动作小心翼翼，生怕一不小心就会弄乱这高贵的发丝。
　　“陛下，您，心情不好么？”
　　“哦？~为什么这么说？”似乎对这个侍女敢于鼓起勇气与自己交谈而感到惊讶，银发女孩饶有兴致的看着镜子中侍女的模样。
　　“早朝的时候，一位大臣公然弹劾您，想要陛下下放权利，不过问政事……”
　　“哦啦，是指这个事情么？”莉莉娅丝俨然是一副惊讶的样子，玉葱般的手指点了点樱唇，咧开了一丝高深莫测的弧度。“家常便饭罢了，若有一天他们不再觊觎吾手中的权利，吾恐怕还会不习惯哦。”
　　“那帮老头子弹劾我的理由就那几个，翻来覆去的炒冷饭，我耳根都快生茧子咯。”莉莉娅丝做了个耳朵好累的手势。
　　俏皮可爱的动作，却没人真敢把她当做天真无邪的小女孩。
　　“唯一的区别便是最近又多了一个。”说到这里，莉莉娅丝的眸子眯成了一条缝，看着镜中人久久没有回神。
　　“是关于那个骑……呃呃，公主殿下的事情呢。”侍女好奇心驱使下不解的问道。
　　作为皇家专门的女仆，伴君如伴虎的道理她何尝不知。
　　只是深谙察言观色之道，得到了君王的默许，她这才继续开口发问。
　　“是呢，差不多都围绕着“将宝贵的子嗣初拥机会用在一个外族身上实属侮辱皇室血统”以及“血族先祖颜面无存”之类的云云。”
　　“真是的，那帮老家伙真是冥顽不化，吾想怎么做那是吾的抉择好么？还当吾只是三岁小孩么？”想到那一张张风干的橘子皮，莉莉娅丝头疼的揉了揉眉梢。
　　“陛下一定有自己的思量。”
　　“啊啦，无需掩饰，事实上你也认为我的决策仅仅是意气用事么？”莉莉娅丝对着镜子嫣然一笑，却是吓得侍女连梳子都差点抓不稳了。
　　“奴婢不敢，奴婢不敢……请陛下恕罪！”
　　“无趣。”看着伏跪在地，吓得脸色惨白的侍女，莉莉娅丝漠然叹了口气。
　　“都没有她有趣。”
　　突然回忆起了曾经跟女孩下棋，那丫头耍赖皮趁自己不注意将自己的国王给塞嘴里，还满脸无辜的模样，莉莉娅丝不经展露出一丝不明显的莞尔。
　　“你们啊，真的以为吾会把自己的女儿给弄丢吗？”莉莉娅丝玩味一笑。
　　“加入边城骑士团之后得到了古兰勇士的传承，不错嘛我亲爱的白姬酱~继续努力哦，母上的“眼睛”一直常伴着你哟。”
　　“骑士与血族的矛盾体，你又是如何遵照“羊皮卷”那样，一步步行至终点的呢，吾也很期待呢~”

4~熟人
　　零零散散的碎片如若繁星般悬浮在氤氲朦胧的夜，静谧广阔的黑暗中陈列着一座的灰黑残破的古堡。
　　不知度过了多少岁月，它依旧保持着被毁灭前的模样。
　　樱蝶不知道这座古堡是否曾真实存在于世界某地，冥冥之中隐约的声音告诉她，当这座古堡的原貌重见天日之时，零散碎屑的记忆将拼凑修复。
　　天空与大地皆由零散的记忆碎片构成，残破焦黑的城堡看似穷途末路，暗暗中充斥着名为希望与可能的曙光。
　　思绪被突兀的门轴转动声切断，樱蝶不动声色的将那只白色发卡收入怀中。
　　“小蝶，最近怎么总是把自己关在屋子里，是有什么心事么？”拄着龙头杖的男子面流露关切之色，似乎对自己最近表现出的异常很担忧。
　　“父亲大人，小蝶在惩罚自己。”樱蝶低埋下脑袋。“未完成您的任务，小蝶无法原谅自己的大意。”
　　“孰能无过，我不是说了么，这点小错不必放在心上，你的生命安全才是父亲心中的第一位。”男子压低了礼貌，俨然是一副慈祥和蔼，苦口婆心的老父亲。
　　“承蒙父亲关爱，小蝶一直在忏悔中反省自己的无能。”
　　“你这孩子……不要太过在意，虽然没达到预期效果，但计划已经成功了。”男子嘴角咧出一丝自然的弧度。
　　“那个骑士，就连你也奈何不了他么？这可就有些奇怪了呵呵……”男子似是调笑的说道。
　　“那个卑鄙的家伙，三脚猫功夫而已，下三滥手段却是多如牛毛，侥幸让他给逃了，请父亲大人下令，下次见面我一定要亲手将他的脑袋砍下来！”樱蝶眼中闪过一丝厉色。
　　“当然没问题，只要你高兴就行，那位无赖骑士随你怎么处置……不过，那个骑士身上有样东西对父亲大人来说很重要。”男子笑着安抚樱蝶的情绪，目光闪烁了几下。
　　“什么东西？是他身上的零件么，父亲大人喜欢的，樱蝶一定想办法给您弄回来呢。”
　　“不不不小蝶，弱小低等种的脏器？那种不可回收的垃圾对父亲大人来说毫无意义，我要的，是他手上的那把黑剑。”
　　“您是说，他手上那把破烂的黑剑？”樱蝶歪了歪脑袋，没想明白自己的父亲为什么会要那把毫不起眼的破烂钝剑。
　　“没错，就是那个。”男子的嘴角划过一丝贪婪的笑意。
　　“只要那把不该存在于这个世界上的“剑”从世界上消失，一切都完美了，吾神的降临将会畅通无阻。”
　　“樱蝶明白了，父亲大人放心。”
　　目送男子离开后关上大门，樱蝶稍带怒容的脸回复平静，她不动声色的将手探进怀中，抚摸着那道散发着亲和力量的发卡，脑海中的残破古堡以微不可查的速度缓缓自我修复着。
　　在父亲大人面前毫无保留隐私，今天却在话中掺了假，隐瞒了部分事实，这是往日不可能有的行为。
　　一一一一一一一一一
　　深夜的帷幕降下，笼罩了白日充满活力的月骑士结界，静谧与幽寂洗去了沸沸扬扬的嘈杂。
　　女仆店“无尘天堂”店门悬挂着打烊的字牌，隔天并不是休息日，店员们大多睡得很早，为养足精神以备第二天繁忙的工作。
　　一楼是女仆们工作的场所，二楼则是女仆们休息用的房间，算是她们的隐私，除去获得少数获得特赦的常客，寻常客人止步于此。
　　昏暗的二楼走廊内，透过门缝传出几缕若有若无的光线一一一一并非是屋内的吊灯作为光源发出的，光晕在不断变换频率与弧度，似是魔术师手中的戏法。
　　若有若无的光晕突兀熄灭，随即传来一阵有些仓促的脚步声。
　　“诶诶？”夜起上厕所的小青眉头微蹙，如果她没记错的话，这个房间是可儿的，这么晚了还没睡么？
　　“噔噔噔……”迟疑片刻，小青敲了敲可儿的房门。
　　没等多久门便被打开了，不出所料她的所料，里边住着的小家伙脸上完全没有一丝睡意，甚至连睡衣都没换上。
　　“可儿还不睡觉，是第一次在女仆店里过夜不习惯么？”小青关切的抚平可儿略微有些凌乱的长发，平日里梳成双马尾的樱色发丝此刻无拘无束的披散落肩头。
　　“嗯嗯，稍微有些认床了吧，可儿感觉不到困，就打开电视机，好像有些忘记时间了。”可儿有些不好意思的抖了抖耳朵。
　　“这样呢，注意些，明天不是双休日，赶早起床又得工作，在工作的时候打瞌睡可是会给客人留下不要印象的哦，保证精力充足就得早些睡觉哟，尤其是还在发育的小孩子。”
　　“嗯~可儿知道啦。”可儿乖巧的点了点头。
　　“嗯嗯，可儿最乖了。”
　　“小青姐姐，那我回去睡觉啦。”
　　“好的……对了可儿。”
　　“嗯嗯？还有什么事情吗？”
　　“有心事别憋着，分享给大家才能排忧解难，无论是人还是恶魔种，独自一个人都是活不下去的呢。”
　　“……嗯，可儿知道了。”沉默片刻后，可儿一如既往点了点头，似乎是听进去了的样子。
　　“晚安。”
　　“嘭。”轻微的门轴转动声之后，可儿将门板关上，确认门外的脚步声渐行渐远后将门栓拉上，昨晚这一切后重新回到了那张小木椅上，翘着腿，目视着脚边的东西哼起了悠长而深邃的歌，若隐若现的淡色光圈笼罩了下来。
　　一一一一一一一一一
　　姬白今天起得意外的很晚，鬼压床似的总感觉有什么东西隔着被子压在自己上边，想翻个身都困难，俨然是太累了，眼皮像是灌了铅似的完全睁不开。
　　正午的烈阳将棉被烤得滚滚发烫，跟个土炉子似的，燥热的气候更加让人昏昏欲睡，大汗淋漓的姬白几次梦到自己起床洗漱，昏沉的睡意却不断告诉他：醒醒，你还在床上睡着呢。
　　待的他睁开眼皮的时候，已经是正午过后了。
　　被褥被热汗打湿有了几丝濡意，闷热不透气的棉被让他感到很不舒适，正当他想要翻个身起床的时候突然感觉自己的身体动不了了。
　　鬼压床？还是有人趁自己睡觉的时候袭击自己？？
　　敏感的神经受到刺激，姬白瞬间清醒了过来。
　　好在压在自己上边的东西也不重，姬白翻个身就咕噜咕噜的像轱辘似的滚到床下边去了。
　　从棉被里钻出来，姬白定睛看清楚了那“东西”的真貌。
　　这不是寄生虫大小姐么？怎么跑到自己床上来了？
　　地板冰冷硌人的触感惊醒了地板上睡得正香的琳，一头凌乱的长发，迷离无神的双眼，全然是一副没睡好的样子。
　　她迷糊的目光游离了半天，终于锁定了床上看着她的姬白，动作像只乞食的仓鼠似的，小爪爪一点点的在被褥上磨动，然后，趁其不备，一把将姬白手中的被褥给夺了过来垫在身下。
　　这家伙是怎么进来的？
　　姬白记得自己昨天有把门反锁，就是以防有人打扰自己睡觉。
　　看着先前只打开了一条缝的窗户如今全部敞开，姬白心中有了答案。
　　且不提这家伙是怎么进来的，为什么会睡在自己的床上？还是压着自己睡的。
　　看着地板上蒙住脸剩下一团白毛的大小姐，姬白觉得问题很大。
　　男女授受不亲，如果上自己床的如果是一只小萝莉那就是温馨类故事，可上来的是一只吸血鬼……这就是恐怖故事了。
　　“醒醒？”姬白戳了戳某只吸血鬼大小姐的额头。
　　“……拂拂”琳直接用被子蒙住了整个脑袋。
　　“起床了，太阳晒屁股了。”姬白隔着被子戳琳的脑袋。“跟我解释一下为什么你会在这里……”
　　“嘭！”细嫩的拳头以迅雷不及掩耳之势击在了姬白的脸上。
　　“呜……”捂住鼻梁后腿了两步，看着重新缩成团的寄生虫，姬白感觉有些好笑。
　　在别人家睡觉还这么理直气壮的耍起床气抢被褥，也是没谁了。
　　跟个小孩子似的。
　　姬白走出了房间，太阳所处的位置高度提醒他现在已经不早了。
　　先洗个澡吧，身上黏黏糊糊的很难受，也真是拜那只寄生虫所赐了。
　　走到水房拿上换洗衣物，这些衣物应该都是可儿在自己离开的这段时间洗干净后晾在那的。
　　稍放鼻息，能嗅到其上的香皂味，以及那丝淡淡的兽耳娘体香，让姬白一时失神。
　　简单的冲了个冷水澡之后，换上干净衣物，寄生虫大小姐仍在自己的房间睡得很香，还是穿着衣服睡得，难道不热么？……
　　确定她没有醒来的迹象之后，姬白将她丢在屋里，出了房间。
　　下午的烈阳炽热高照，挂在天上感觉大地上的一切都要融化了。
　　强悍真实的天气常让姬白忘记这里只是一处人为制造的独立空间而已。
　　拥有此等造诣的空间学派法师，就连对法术一窍不通的姬白也产生了些好奇。
　　人类终究是脆弱的低等种，天赋有限，寿命短暂，终其一生恐难以在空间学派上有所成就。
　　低等种的无力与弱小，在经历过诸多之后姬白有更深层的体会。
　　值得一提的是，阶种问题并没有在人类联邦传开，大众普遍没有这方面的认知，人类联邦与外界的信息沟通完全处于封锁状态，几乎不与任何一方开展贸易的人类对自己身为低等种这件事并不知晓。
　　具体究竟是人类联邦的无心之举还是有意为之，无人知晓。
　　终日生活在这片“不真实”的人造空间中，这里的居民们又是怎么想的呢？这个自给自足的小圈子与世隔绝，生活在这里的“人”们都没有对自己存在的真实性产生怀疑么？
　　生老病死，只有这个“虚假”的小圈子还记得自己，有可能自己的存在早就不被生活在“真实”世界中的人们知晓了。
　　姬白走出了结界口，深吸着外部世界的空气，像是自己还存活着的证明。
　　不同于几个月前的边城，市中心初步成型，各个城区也是小有规模，蒸蒸日上，仿佛一切都在往好的方向发展。
　　陌生崭新的街道，熟悉久违的人群，却给姬白一种异样的违和感，那种感觉，像是自己只是个不相干的人，与这座城市格格不入。
　　此次出门，姬白少见的没有穿戴盔甲与防具，仅仅套上了一身较为平常的短袖长裤，配合上不算出众的外貌，是那种丢在人群中完全认不出来的存在。
　　自己的皮肤比之曾经变得白皙了不少，大概是吸血鬼部分影响的结果。
　　透过玻璃照着自己那张显得有些惨白的脸，姬白发现自己的内心毫无波澜，没有因为身体不受控的变化而多余任何情绪，情绪冷静得有些过分了。
　　或许是早已习惯了吧，漫无目的的他现在有些茫然无措。
　　转入拐角的时候，肩膀磕碰到了一位上了年纪，骨瘦如柴中年男子。
　　“不好意思，是我的疏忽，您没事吧。”姬白下意识道歉伸手去扶险些被绊倒在地的瘦弱男子。
　　“没事没事，是我不小心，年轻人你不要管我，老头子我身体硬朗着呢，不会因为……”看见姬白的脸时，中年男子突然怔住了，眼睛瞪得跟鸡蛋似的，惊得嘴都合不拢了。
　　“你你你……你是……”
　　“您认识我？”姬白有些诧异，他也打量起老者的五官面容，逐渐，一种久违的熟悉感升上心头。
　　记忆深处的那张脸，就要与老者的重合在一起。
　　“你你，你你是大少爷！？？”老者难以置信的道。“你你，您还活着吗？？外界传闻不是说您已经战死了么……”
　　“你是，牧伯？？”熟悉的声线与说话语气，尽管岁月不饶人，姬白很快便认出了这张熟悉的面孔。
　　牧伯是炎矛家族曾雇佣的一位下等佣仆，平日负责清扫别墅，打理花园之类的琐事。
　　他生性温和，很喜欢小孩子，对年幼的姬白与姬月照顾颇厚，由此，姬白对他的印象挺深。
　　之所以一眼没认出，实属这几年牧伯变化太大。

5~放得下么
　　“喝口茶吧，大少爷。”落座内屋片刻，两杯冒着白汽的香茶上了桌。
　　柔和的灯光填入显得陈旧的房间，四壁之上龟裂痕迹的白浆，用到变色的家具，透露出这个房间已经被使用了很久。
　　风格很常见，房间不算大，三室一厅，只住一个人是绰绰有余的。
　　姬白端握茶杯，粗略打量屋子的构造。
　　“好久不见了，大少爷，自上次一别，已经有六年没见面了吧。”像是忙完了事情，牧伯寻了张凳子坐了下来，神情复杂的感慨道。
　　“六年，零七个月十三天。”姬白详细补充道。
　　“大少爷您记得这么清楚啊……也是，这对你来说可能难以忘怀吧。”牧伯叹了口气，欲言又止，似乎感觉自己以一个仆人的身份也不该多做评论。
　　“牧伯，我已经不是大少爷，叫我姬白就可以。”姬白顿了顿。“这么多年了，你还在姬家手底下做事么？”
　　“半年前就退休了，年纪大了，我这老头子干活也不利索了，继续待那儿也没什么意思，琢磨着赚够了钱就找个远离大城市的地方安度晚年。”牧伯抿了口茶，炽热的茶水让他恢复了些血色。
　　“牧伯这几年身体不太好呢。”
　　“瞒不过大少爷……患了些隐疾，人老了身体就会染上这些大大小小的毛病，都是年轻时候不注意落下的病根啊。”
　　“饮食多注意些，睡疗比食疗更加重要，养生不单单是简单的生活作息规律问题，很多细节都需要注意。”姬白叮嘱道。
　　“哈哈，谢谢大少爷关心，多亏了年轻时候的劳作，我身体还算硬朗，再挺个十几年没问题。”牧伯一愣，随即温暖的笑了笑。
　　“说起来，大少爷这几年变得了呢。”
　　“我变了？”姬白默默指了指自己，意义不明的摇了摇头。
　　“是啊，以前的您不懂得表达自己的情绪，很多事情都往自己心里憋着，让别人误解你所想要表达的意思，关心人的话更是难以启齿，现在的您比以前体贴多了，哈哈哈哈。”牧伯半开玩笑半认真的说到。
　　“这几年你在姬家过得怎么样，没人为难你吧。”姬白似乎并不打算在这个话题上继续。
　　“没有，二小姐对我照顾有佳，仆人们相处也算融洽，没人跟我这个老头子过不去，只是……”牧伯欲言又止。
　　“话说，大少爷你这几年过得怎么样？官方认证，你已经在战场上阵亡了……”牧伯转移话题的能力着实有些僵硬，姬白也没打算点破，顺着话头便走下去了。
　　“侥幸活下来了，但没打算回去。”
　　“这样啊……也好，清闲了也好，活在公众眼皮子底下未必是一件好事。”牧伯好似自言自语的喃喃道。
　　“大少爷，恕老奴我冒昧的问一句。”
　　“我已经不是什么大少爷了，牧伯有话随便问，无所谓。“
　　“当年的那些事情，并不是你主观做出来的吧。”
　　“……”对于牧伯的问话，姬白少见的保持了沉默。
　　“哦哦，您不愿意说也没关系，我相信您一定有自己的难言之隐。”见姬白沉默，牧伯赶忙摆了摆手。
　　“牧伯心里是怎么想的呢。”姬白冷不丁的反问道。
　　“我嘛……我很愿意相信这不是大少爷你做的，你不是那样的人。”牧伯轻叹道。
　　话中的意思很明了，很愿意相信，但并不是完全相信。
　　姬白点了点头。
　　像夫人那样温柔善良的人，将下等的仆人都视作亲人相待，这样一个仁慈的女人又怎么会诬陷自己的义子呢？
　　换作是自己，自己也不信。
　　自己被赶出家门的时候，估计很多人都在偷着乐，暗叫大快人心吧。
　　身为养子，却伤了和蔼和亲的养母这种事可是会被人戳着脊梁骨骂作狼心狗肺的，也亏这件事情并没有传出去，或许是他们念及了旧情吧。
　　“过往如风，如今这些都过去了，无论当初的真相究竟如何，大少爷你都是人类的英雄，你为人类几乎奉献了一生，就当作是年少无知时犯下的错误吧，一个人不该因为年少时的一个过错，而被抹黑否认一生。”牧伯和蔼的笑着，宽慰似的举起茶杯。
　　“………”
　　“作为一个外人，或许我没有资格说什么，只是单单谈一下自己的观点吧，若当初的事情真的是大少爷一时糊涂，不应该逃避，挺身而出承认自己曾经的过失，向她们道歉才是真正的男子汉大丈夫，而若是当初的事情真的另有隐情……大少爷，您这样憋着是永远得不到宽恕的，无论是二小姐，还是你自己。”牧伯语重心长的说出这一番话，静静的看了眼仍保持沉默的姬白。
　　“嗯。”姬白沉闷的应声道，也不知道到底听没听进去。
　　“她这几年，过的还好么？”
　　“二小姐么？”牧伯像是想到了什么似的，深深地叹了口气。“大少爷想听真话的话，老牧我可以告诉你，很不好。”
　　姬白握住茶杯的手稍稍颤抖了一下，杯中碧波泛起一丝漪涟。
　　“自打你走之后，二小姐像是变了个人，并不是指行为举止发生了什么改变，总之，她整个人的气质跟以前完全不一样了，姥爷对小姐的教育愈加严厉，小姐脸上的表情也越来越冷漠……说起来，我好像这些年就没见小姐笑过。”牧伯说到这里，面色些许心疼。
　　这两个孩发生的变化，亲眼看着他们长大的牧伯最有体会。
　　“她没有习惯过来么。”姬白沉默了半晌，才蹦出一句话。
　　“没有……小姐终日挂在脸上的那张表情逐渐变得可怕，就像是一个，不会生气不会愤怒不会悲伤，任人摆布的木偶人，没有情愫的声音让人怀疑她是否还活着……”牧伯像是深有感受似的，手抚胸脯。
　　“我想，小姐她一定还对当初的事情耿耿于怀吧，解铃还须系铃人啊，大少爷。”
　　“我能帮上什么呢。”姬白摇了摇头。“说到底我并不是他们家族中的一员，与你一样只是一个毫不相干的外人罢了，有何资格干涉他们的家事？”
　　“况且，她近期也要订婚了，有人会代替我继续照顾她。”
　　“大少爷，你难道是这么认为的么？”牧伯摇了摇头。“你真的认为这样的小姐是幸福的么？告诉你吧，这个未婚夫并不是小姐选择的，而是姥爷安排的，我这么说您明白了么？”
　　说着，牧伯从抽屉中取出一张请帖丢在了桌面上。
　　“虽然这次宴会只是确认未婚夫妇关系，想必很多圣殿高层都会来赏光见证，我在姬家干了快十年，勉强算是老资格了，这是姥爷在我辞去工作之前分发给我请帖函，也是宴会的通行证……”
　　说到这里姬白要是还不懂牧伯的意思那就个不折不扣的呆头鹅了。
　　他看着桌面上静静躺着的请帖函缄默不语。
　　“如果您需要的话，就拿去吧。” 牧伯将请帖函排到了姬白面前。
　　“……这东西我用不上。”姬白迟疑了片刻便拒绝了。
　　“她最不需要的便是我的帮助，这只会给她添麻烦罢了。”
　　“是吗？”牧伯苦苦一笑，并没有强求。“看着你们两个孩子长大，要好的兄妹如今闹到今天这种生分的地步，也不知道到底是谁的错。”
　　“就算您不打算去，也还是将这张请帖收下吧，就当作做个念想，你们相依为命十几年的兄妹情不会有假，拿着妹妹的婚约请帖，算是作为一个结果了吧。”牧伯将请帖递上。
　　姬白犹豫了片刻，像是在做什么斗争似的，最终还是将这张请帖收入囊中。
　　“大少爷，您真的不打算再管小姐了吗？”收拾茶具的牧伯对着那道离去的背影道。
　　他停顿了一下，点了点头。“她需要的并不是我。”
　　一一一一一一一一
　　回到结界中，打开了自家房门，姬白堪堪松了口气。
　　回到这里，自己的情绪才能得到短暂的解放。
　　“你看上去心事重重呢。”冷不丁的声音从客厅传来。
　　姬白顺势望去，某位大小姐正无遮无掩的坐在自家的沙发上，手掌轻撑螓首，润滑的灰银发丝透过指缝滑落。
　　“你还没走？”姬白轻蹙眉头。
　　“等你回来。”
　　“有耐心，大小姐在蟑螂窝待了这么久不嫌恶心么？”姬白取下挂在等身架上的铁盔与防具。
　　“……把那件事情说清楚。”对姬白的嘲讽充耳不闻，琳直奔主题道。
　　“你还在耿耿于怀？……”收拾着盔甲架的姬白挑了挑眉。“没什么好说的，都是诓你的，我跟她确实认识是没错，可是互不相干，没任何关系，我不喜欢她，她估计也不喜欢我。”
　　“是这样……？”琳将信将疑。
　　“爱信不信，我没有跟你解释的义务，反正我对她没感觉。”姬白找了半天，似乎没有找到想要的东西，便放弃了寻找。
　　“大小姐不想继续待在蟑螂窝，还是走吧，我也有些累了，回去休息不奉陪了。”不等琳做出回答，放弃寻找的姬白便往着自己的房间走去。
　　“你放下了么？”琳冷不丁的一句话止住了姬白关门的动作。
　　“你说什么？？”
　　“没什么，只是感觉你在逃避一个很重要的抉择，顺便一问罢了。”琳似乎自己也说不上来的样子，她捋了捋发丝，思索道。
　　“我可以理解为，你这是在关心我？”
　　“蟑螂先生的自作多情会给别人造成多大的困扰，难道自己心里没有数么？”琳挑了挑眉。
　　“……如果我真的只是一只单细胞生物就好了。”
　　琳惊了，姬白少见的没有跟她拌嘴，而是说出了一句自己听不懂理解不了的哲理话语。
　　“所以说，明明已经被炒鱿鱼退休了，干嘛累死累活的多管闲事？？慈善机构也是有资金援助的好么。”姬白自言自语。
　　自己一身臊，牵挂这么多干什么，做一只幸福无脑的米虫不好么？………果然不行吧，我还真是，放不下。
　　走出房门，重拾甩在一旁的铁盔，直奔大门。
　　“出去的时候记得把门带上。”
　　“哐！”嘱咐完，门被狠狠带上。
　　一一一一一一一一
　　“来啊，到你了老王，快出牌啊，你要是这一把牌能把我林拓秒了，我当着你们的面把这张桌子吃下去！”
　　“飞机。”
　　“………”最怕空气宁静。
　　“老林啊，你看这……唉，钱我们不要你的了，今天你就给我们表演一个生吞木桌吧，毕竟我们也不是什么恶魔嘛。”
　　“……我……”林拓嘴角抽搐了几下，一时间无言以对。
　　就在这个时候，桌子悬空，被谁给抬起来了 。
　　“我靠！你小子什么时候出现的？你要干什么？剑我已经修好还给你了。”林拓满脸警觉的打量着将桌子端起来的姬白，确认他身上没带上那把邪门的黑剑之后才堪堪松了口气。
　　“你不是要吃桌子么？”姬白歪了歪头。“我想我应该能帮得上忙。”
　　“滚啊，你走开，谁要你帮忙了啊！……”
　　…………
　　“无事不登三宝殿，我不是说了没事别来找我，有事更别来找我么？？”看着面前这一动不动像王八的盔甲男，林拓就感觉自己头痛欲裂。
　　“除你之外，没人能帮我了。”
　　“你小子……”林拓憋红了脸，最后还是叹了口气。
　　“说吧，什么事。”
　　“我想借一套小号的盔甲。”
　　“……你又要搞事情了么？”林拓满脸习以为常，对姬白的奇怪要求彻底免疫了。“要多小。”
　　“身高，大概在一米五左右。”
　　“全封闭式？？”
　　“是的。”
　　“……”林拓沉默了。
　　“没有吗？”
　　“有是有，可是没有全封闭式的，不过这不是什么大问题，可以现场改装。”
　　“还有个条件来着。”
　　“我就知道你小子的要求不会这么简单……”
　　“刻有轻重量的附魔……”
　　“你小子异想天开了吧？开玩笑也得有个限度，你当附魔铠甲是地上的白菜么？？而且就算有，你打算花多少钱租一次？？”林拓的脸彻底黑下来了。
　　“这是全部了。”姬白将身上所有的零碎扔在了桌上，嗯，加起来大概勉强够吃几碗素汤面吧。

6~被代替的人
　　“你到底玩够了没有。”桌面上零碎的铜片碎银让林拓嘴角止不住的颤抖了起来。
　　“我是认真的。”姬白言简意赅的表明自己的态度。
　　“我从你这玩笑一样的举动里看不出任何认真的成分。”
　　“借我一次就好，很重要的事情，拜托了。”姬白深深地鞠了个躬。
　　“……能让你这个小年轻放下身段拜托人，我稍微有些好奇了。”林拓叹了口气，似乎是作出了妥协，他稍微活动了一下筋骨。
　　“我试试吧，不过别抱什么希望，我也很久没动刻刀了，怕不是连附魔基础步骤都快忘干净了。”
　　“快则三天迟则一个星期，要求速度就没有质量，我也没办法。”
　　“谢谢。”
　　“行了行了，别鞠躬了，把你这点散碎银两收回去吧，我不至于去为难一个连饭都吃不上的可怜虫。”林拓摆了摆手，抄着锤子转身走向锻造间内，嘴里还嘟囔着“这店亏本不赚，吃枣药丸”之类的话。
　　“前辈。”
　　“……”林拓稍稍驻足，却没有回应姬白。
　　“多谢前辈鼎力相助。”
　　姬白虽然性子木讷迟钝，但绝对不傻，自然明白自己提的要求到底有多过分，换作是寻常铁匠家，白嫖客早就被人家抡着锤子轰出去了。
　　“有说谢谢的功夫，不如好好想想自己的行动计划安排妥当了没。”林拓头也不回的说道。
　　一一一一一一一一一
　　联邦主都，不同于边境小城的热闹非凡，大街小巷张贴着告示，没有大肆宣扬，却已是满城皆知。
　　郊区的某处，花园围绕着富丽堂皇的大别墅。
　　考虑到这段时间的特殊性，守备骑士们格尽职守，严阵以待。
　　再过几日便是自家大小姐订婚的日子，马虎不得。
　　节骨眼上最害怕的便是突如其来的意外，特殊情况特殊处理，从上报到行动批阅一个流程走下来黄花菜都凉了，因此，尤其是这段时间，骑士们有权利以任何手段排除所有不稳定因素。
　　这是特批予他们的“剑”，明智之人不会在这种时候招惹他们。
　　而在无人察觉的情况下，一道本不该属于这里的身影偷偷的隐匿其中。
　　“辛苦了骑士，接下来交给我们就好。”文职骑士细致清点推车上边的货物。
　　骑士们各司其职，武装骑士负责把守巡逻，文职骑士则是负责帮忙统计各项物资数量。
　　宴会迫在眉睫，一环扣错就会像是多米诺骨牌一样产生一连串不可预测的反应，只是日常琐事也不敢马虎。
　　“红酒储备不足，加运了二十箱，应该足够了，牛肉牛排的量还算勉强，然后是各类海鲜食品以及一些必备的香料……这是什么？”文职骑士指了指压在最底层的一只箱子。
　　“宴会清单上有这东西么？”文职骑士反复对照清单，微微蹙眉，揭开了箱子上的封条进行检查。
　　“这是上好的绸缎布匹我的大人，您该不会连这个都不认识吧？小心些摆动，这些布料弄脏弄破，您一年的薪水都抵不掉。”送货的大汉眼底闪过一丝鄙夷。
　　“我当然知道这是绸缎布料。”被人挤兑，文职骑士有了些不满。“我们府上不缺布料绸缎，清单上边也没有写这一条采购项目，你们为什么把这种东西给错送过来………”
　　文职骑士蓦的一滞，直愣愣的盯着木箱内的绸缎布匹，眼神在一瞬间失去了焦距，随即恢复正常，就像是稍稍失神似的。
　　“嗯，我明白了，我们这缺失缺少一些绸缎制作礼服，刚才稍有失礼，抱歉。”文职骑士诚恳的向运送货物的人员道了个歉。
　　“无妨，没事的话就请骑士大人让路吧，任务繁忙，如果不放心担心这是假货的话，你可以现场验货。”大汉也没有揪住小辫子不放，淡淡的回应道。
　　“哪里的话，先生请进吧，靠左拐的楼梯口便是地下储藏室。”说着，文职骑士命令身后的骑士让开了道。
　　一一一一一一一一
　　“哐，哐，咚……”轻微的敲打木板声在空无一人的地下储藏室内响起。
　　声源是靠左边摆放的一只木箱子，伴随着敲击声，橡木制箱盖很有规律的颤动。
　　敲击声突然停了下来，紧接着的便是密锣紧鼓显得有些急促的金属穿插声，像是有什么尖锐的东西在穿捅锁孔。
　　“嘎吱。”仿佛是受不了摧残，木箱半张开了嘴，作出了妥协。
　　娇小的白影两爪扒在箱子边线，有些吃力的从里边滚了出来。
　　金铁撞击地面的声音回荡空荡荡的地下室，着全身银甲滚爬在地上装了一会儿死，确认没有人注意到自己之后才小心翼翼的拉开面盔，手忙脚乱的保持平衡从地上站起来。
　　正是今天刚才边城赶来的白姬。
　　边城到主都的距离至少需要一个星期的马程，柴油车之类的奢侈品除外，但对于白姬来说，一个上午就能抵达目的地。
　　为什么不用人类的躯体？这个问题问得好，一来吸血鬼的身体体型娇小方便隐藏，二来……用人类的身体哪怕是穿着盔甲也很容易被熟悉的人认出来，上次没认出来是一回事，这种可能性总归是有的，白姬不想抱有这种侥幸心理。
　　潜入藏匿这种事情还是吸血鬼在行，稍稍使点魔力，抛个媚眼便偷换了运送人员与文职骑士的部分记忆，轻轻松松蒙混过关。
　　白姬突然有个大胆的想法，以后没饭吃走街边假装圆角抛个媚眼是不是就能不劳而获了？？
　　这个想法刚出现不到一秒便被她拍散否决了，没有节操没有底线凑不要脸不说，还欺骗广大的穷苦人民群众，人家挣这点血汗钱也不容易，找小姐姐谈人生是你情我愿的事情，也没做错什么，不应该去坑害人家。
　　地下室有序堆积储备有食物，四个角落盛放着四个装满冰块的大缸，温度偏低，俨然是一副常有人维护清理的模样，一些地砖因岁月洗刷而展露出几丝龟裂，整体卫生还算整洁干净。
　　跨着步子走上磨平棱角的石阶，潜入行动中，步步为营小心谨慎固然重要，对城堡的每条路线角落烂熟于心的白姬却能省去这些不必要的麻烦。
　　盔甲发出的声音不可忽视，好在护卫城堡的守卫骑士来路五花八门，除去本部少得可怜的私人骑士之外，大多是其他骑士团派遣用作支援的骑士。
　　一方有难八方支援，同为圣职者就是讲究这份人情味，哪怕本质已经被岁月磨损殆尽，仅仅作为象征的形式留存。
　　白姬稍微活动了一下手脚关节，盔甲防具发出的清脆响声，这种盔甲关节发出的敲击声象征着骑士的出动，听了快二十年姬白也没有感觉到厌倦。
　　有生之年，冲锋陷阵，盔甲的声音伴随自己的脚步，形影不离。
　　地下室入口正对着大门，似乎到了交班的时候，仅有两名手持长矛的骑士看守。
　　白姬借着视野的盲区，趁他们不注意，悄然走出地下室，随即装作一副若无其事的巡逻骑士，昂首挺胸大步行走于走廊，没有丝毫潜伏者的鬼祟感。
　　守门骑士瞥过白姬时仅仅是多看了几眼，心里感叹这年头侏儒都当骑士，这口饭是越来越不好吃了。
　　看她这个小矮子的盔甲，也不知道是哪个乡野骑士团的所部，来这里凑热闹，希望在圣殿世袭家族面前混个眼熟以求日后讨要个位置将无番号的乡野骑士团转正，异想天开罢了。
　　守门骑士心中升起一丝轻蔑，却没有表形于色。
　　林拓临时赶出来的这副铠甲白姬也没有奢求什么，卖相不至于跟街边要饭的乞讨者同款就行了，硬度性能什么的根本没有在意。
　　据说因自己的要求太过苛刻，林拓完全舍弃了增强盔甲硬度与耐久的所有刻印，能运用的铭刻全部点在了【灵活】这一属性上，耐击打性恐怕比一般的封闭式铠甲还不济。
　　然后，这套盔甲算是半定制的，恕林某人无能，没有制作一米六以下盔甲的经验，林拓为了节约成本，将一副普通铠甲裁成两半制成的。
　　时间紧迫，林拓没来得及问使用者具体性别就擅自将铠甲锻造成了男性使用，待的他一拍脑子察觉到问题所在的时候已经晚了。
　　一米五左右的铠甲多半是订做给女性的吧？？自己做的款式是男性，也不知道穿不穿得下……
　　事实证明，他的想法多余了，出奇的很合身。
　　离开的这些年，自己的房间怕是已经被改成厕所或是杂物间之类的了吧。
　　或许是因为有些好奇作祟，又或是其他因素所致，白姬想去看看自己的房间如今怎么样了。
　　踏着标准的骑士步，不紧不慢的穿梭于一众巡逻骑士的间隙。
　　与别墅豪宅里的骑士们擦肩而过，他们也仅仅是瞥过自己一眼便将注意力收回。
　　没有人注意到，这栋别墅已经被这一个小小的“骑士”完美的入侵了。
　　她行进的路线有意无意的避开了所有熟悉亲人所在的房间，或许她并不承认，在收到婚礼请帖之后，白姬不知道该以何种面貌来面对她的妹妹。
　　此次前来不是为了破坏他妹妹的幸福，抢婚这种事情更是想都没想。
　　养育之恩大过生育之恩，这种大逆不道的事情他是不会去做的。
　　他此次前来的目的仅仅是想看看妹妹的未婚夫长什么样，是不是真的爱她，有没有资格代替自己继续去守护她，这就足够了。
　　顺道持着请帖在订婚宴会上远远看着这两对情投意合的夫妇，默默送上祝福。
　　轻车熟路的回到自己的房间，房门并没有锁，一推便开了。
　　这么不小心么？
　　在确定无人注意到自己的行迹之后，白姬小心的将门带上。
　　结果比自己想象中的要好很多，既没有改建成厕所或者是杂物间，仅仅是简单的鸠占鹊巢罢了。
　　熟悉的房间，陌生的布局，还有不同于以往的味道以及干净整洁，没沾上一丝尘屑的砖墙都是这间房间有了新主人的最好力证。
　　比改成杂物间更直接的清除手段，便是将他的存在彻底抹去，不让任何人记得他。
　　白姬微显呆滞的走到床沿，不同于自己风格的被褥套与床单套，床头柜放置的全家福已消失得无影无踪，取而代之的是一张全新的“全家福”。
　　自己的位置被一名长相陌生的青年占据了。
　　妹妹姬月一如既往的冷着脸，父亲姬丰肃然中带着一丝满意，右边是慈眉善目的母亲，这几年，她为这个家又操劳了许多，眼角添上了几许鱼尾纹。
　　仿佛霎那间，白姬古井无波的心像是被蜜蜂蛰了一下，一瞬间的剧痛。
　　不被任何人记得的自己，真的还存在吗？……存在的究竟是名为姬白的骑士，还是名为白姬的吸血鬼？？
　　白姬一屁股坐在了地上，敲了敲自己的脑袋，感觉自己有些可笑。
　　咱不是早就没有亲人了么，连这点觉悟都没有吗？……现在这副样子真是可笑，还像一个大傻瓜，他们或许从一开始就没把自己当做家人过，为什么自己还要自作多情死缠烂打的回来？
　　没有你的日子，你妹妹她过得很幸福，比谁都幸福你知道？？
　　别自以为是了，热脸贴上冷屁股，就像个小丑一样，停止你的所作所为吧……
　　白姬扶着床头柜支起身体，正想退出房间，发现眼前的抽屉有上过锁的痕迹。
　　她若有所思的看了眼照片上，那个长得很是俊逸阴柔的青年。
　　不出所料的话，这个青年就是继自己离开之后，这个房间的主人，同时，很有可能就是姬月的未婚夫，从父亲姬丰嘴角显露的满意便能大致推测出来。
　　要不要，检查一下他的抽屉，说不定能够侧面反应出这个照片中的青年到底是个什么样的人？
　　几乎没有任何犹豫，白姬取下了腰间悬挂的轻重量短剑。
　　剑刃算锋利，硬度也过得去，撬开捣坏这只锁头应该不成问题。

7~象征物
　　“咯吱咯吱....咯噔~！”伴随着金属铁块蹦碎捣烂的声音，被撬开的锁头重重砸落在地面。
　　“呼呼呼....”白姬稍作擦拭额头的汗液，将宣布报销的抽屉拉开。
　　差不多两个巴掌大小的抽屉却塞满了大大小小的信件，难以置信这沉甸甸的重量大部分来自抽屉中堆摞在一起的信件。
　　抱着抽屉，取出其中那一摞摞叠放整齐的信封，被丢进抽屉的时间温凉不等。
　　泛黄的纸张，有年代感的老旧格式完全是很久以前的风格，其上的编码靠前，其中不乏编号格式靠后，纸张完好无损的新信封，卖相就像是几天前装进去的。
　　摆放顺序似乎被刻意的安排过，摞在一起的信封，从下到上颜色逐渐变浅，书写时间估计也是逐渐靠前。
　　都没来得及贴邮票，是没来得及寄出去的信封么？
　　白姬拆开了被压在最底下的一张信封，岁月流逝而过，将信纸染成了淡黄色，书面保存得还算完好，没有出现受潮发霉这种现象。
　　“多数人看到的世界，只是某些人想让他们看到的，那份真实诱人却又无比残酷。”导语写在信件的第一行，既没有收信人，也没有寄信人，就像是写给自己的日记一样，却别出心裁的用信封作为装盛物。
　　是陌生的字迹，很有可能就是这间房间的主人所书，可这些字迹却显得有些违和奇怪了。
　　并不是潦草得让人看不懂，而是字迹实在是太工整太规范了，规范得完全没有属于自己的风格，以至于根本就不像是人能写出来的。
　　倒像是对写好的信封施加了某种复刻法术或魔咒，意在隐匿自己的字迹。
　　“每个人的背负着属于自己的使命，沉重而又身不由己。”
　　“冤有头债有主。”
　　“末日将近，古老的大帝国为奸臣污吏所祸害元气大伤，偌大的帝国已如风雨飘摇中的残烛，忽明忽灭。
　　奸臣辈出，为谋取利益为城外的荒蛮外族开了关卡，蛮族入境，覆灭了这个延续了千年的帝国。
　　帝国最后的皇帝诅咒了这个野蛮的种族，预言终有一天整个蛮族将会沦为任人宰割的羔羊，不断遭受灾厄侵蚀，直至灭亡。
　　当这个种族迎来数次灭顶之灾时，亦或是人数过标时，帝国的后代将继承古帝国先祖的血脉与力量，将那份跨越了千年的仇恨尽数还给这个世界。
　　这一天终会到来，只是时间上的问题罢了，欲加外力阻挠，不可。”
　　“这是寓言故事？”说成是寓言故事有些牵强了，白姬甚至能感觉到字里行间那种咬牙切齿不死不休的怨恨，如果说是寓言故事岂不是有些戾气过重了？
　　泛黄的信纸上也就写了这么一篇不明意义中二爆棚，甚至有些异想天开的寓言故事，拿着信纸的白姬有些怀疑这些这间房子的主人是一个喜欢不切实际天马行空幻想的中二病晚期，而且还带有轻微的厌世与精神失常。
　　将信封丢在一旁，姬白打开了第二封信一一一一没有记载任何内容的白纸。
　　这种东西干嘛要如此谨慎的锁在柜子里？？
　　她按顺序抽取了摞在上边的一只信封。
　　“与身俱来的使命，比信仰更加重要么？我很迷茫......”只有这短短一行的文字，信封下边被涂黑了，不像是不小心被墨水浸染，仿佛是刻意所为。
　　“隐匿于笑脸赞扬之下的，是恶鬼的低语，不要再伪装自己了，人类。”第四封信依旧只有简短的几个字。
　　“这帮愚昧的蠢蛋！一直被蒙在鼓里，却认为所处的乃是太平盛世！死吧，都去死吧！”言辞逐渐激烈了起来，字里行间的疯狂与不受理解的愤怒扑面而来。
　　“我从未忘记过自己的血脉与使命，不相干之人，死活与我何干？”
　　“说到底不过是一群待宰的羔羊罢了，被谁利用不一样？都只能在生与死的边缘徘徊，沦为棋手的棋子筹码。”
　　随着时间推移，信件中的语气言辞加剧激烈，就像是一个人从精神正常到彻底变疯似的。
　　还有一种奇怪的感觉。
　　白姬感觉写这些信的人并不是同一个，每一封信的语气与说话风格都大相径庭，派出写信人是个患有人格分裂症的疯子，就只有一个可能，这些信件是不同年代的人所写，大致所迷茫的是一件相同的事情。
　　白姬又瞥了眼床头柜‘全家福’上，那位长相俊逸的青年。
　　这种诡异的信件出现在他的房间里，证明这家伙的问题不是一般的大，还很有可能是一个患有人格分裂症的疯子？？
　　白姬沉思着，取出了信件中时间比较靠前的一封信。
　　“不愧是蛮族之后，根深蒂固的愚昧与奴性让人叹为观止，不过放心，我会让你们死得很有价值的，至少比用作充当牺牲品来的有价值。”
　　“真是无知，可怜，难道不明白统治人类联邦的根本不是人类么？？善恶终有报，一报还一报。”
　　一张张优越感与蔑视感充斥的信封让白姬感觉到一阵不适，紧接着她翻开了摞在最上边的那封信件。
　　“愚民就是好控制，将一点点不完整的真相透露给他们，就能换来他们的卖命，真是低贱的种族.....也罢，反正横竖都是灭亡，就让你们死得其所一些吧！”
　　至此，白姬读完了所有的信件，还有一大摞信封是空白的。
　　诡异的文字，诡异的信封，就像是一个妄想症神经病的手笔。
　　言语偏离现实，其中透露出的信息就像是在开玩笑一样。
　　统治人类联邦的并不是人类，不是人类还能是谁？
　　感觉写信的人将周围所有人都当做是笨蛋了，一种世人皆醉我独醒的感觉。
　　这些信件究竟是不是房间主人所写还有待考究，可信封上所写勾起了白姬的好奇心。
　　沉浸思考之时，门外密集的脚步声切断了她的思绪。
　　“砰砰！”未反锁的房门被轻易踢开，脚步声躁动，盔甲发出的声音此起彼伏。
　　“骑士，你在干什么？？是隶属哪个骑士团的成员？？报上自己的番号。”一拥而入的骑士们将白姬团团围住，为首的骑士看着被跪坐在地上的白姬以及被强行撬开的锁头，面容表情逐渐冷了下来。
　　大概是之前弄出的动静有些大，引起他们的察觉了。
　　白姬不慌不乱的站起身来，没打算解释什么，偷盗东西被当场逮了个现行压根就没有解释的必要，直接定罪逮捕入牢一条龙服务就完事。
　　眼前这帮家伙已经把剑都**了，白姬也并不打算跟他们讲道理，将手边的信封丢在一旁，抽出附魔短剑。
　　一手握剑柄一手握剑身，标准的手半剑斗剑姿势。
　　“我劝你最好别武力拘捕，老老实实束手就擒，然后交代是谁指示你来的。”白姬负隅顽抗的举止把骑士给逗乐了，试想一个小矮子骑士背贴墙壁把短剑当长剑使的场面。
　　白姬完全无视了骑士的反应与戏谑语气，眼神撇过包围自己的骑士，气势上与寻常骑士云泥之别，就好比普通士兵与训练有素身经百战的特种兵的区别。
　　大概是府上的私兵吧。
　　她一瞬间就想明白了。
　　主人居住的住所没人看管本身就很奇怪，原来一直有人在暗中把守关卡。
　　“呵！冥顽不顾，打算作困兽之斗也无所谓，挑断你的手脚之后再把想问的问出来。”骑士冷笑了一声。
　　话音未落，骑士们默契十足，长矛纷纷刺向了那道矮小的身影。
　　若非处于狭窄的房间，骑士们施展不开，否则以这具小孩子般的躯体白姬还真有些应接不暇。
　　从四面八方穿刺的长矛就像是密不透风的进攻方阵，杀气暴溢的同时却拿捏有度，分别瞄准自己的手跟脚这种不会致死的部位。
　　想活捉自己么。
　　使起短剑就像是化作了一块坚不可摧的盾牌，火花迸射在这块不大的金属上，承接了成吨攻击的短剑却是固若金汤。
　　骑士们一惊。
　　细小柔软的臂膀挥舞短剑，却拦截下了凌厉长矛一波又一波的攻击，不仅让人叹为观止，倒吸一口凉气感叹恐怖如斯，此子不可留。
　　力气仅能举起几块蛋糕的白姬也没打算凭一众身高八尺的大汉比力气，剑与矛碰撞，运用的是卸力的技巧以及【反击护手】的衍生。
　　“哐哐哐！！”被弹回去的长矛们碰撞在一块儿，杂乱的金属声炸裂。
　　狭窄的战斗场所不仅限制了骑士们的行动，更限制了他们的武器，长矛并不适应场地不算宽裕的屋内打斗，很容易出现弹刀的现象。
　　被同伴的武器弹飞，弹到墙壁的现象屡见不鲜。
　　被拉了距离，白姬也不指望自己手中这把小短剑能伤到他们，趁着他们混乱的时候，从背后掏出一只小蝙蝠，低语几句便仍向了大门。
　　【毁灭阶一一一恶鬼蝙蝠】
　　只见巴掌大小的黑蝙蝠逐渐放大，十分传神的恶鬼表情在骑士们的眼中不断放大，像是保龄球一般畅通无阻的砸飞了拦路的骑士，硬生生的开了一条通往大门的路。
　　白姬自然不会错过这样的机会。
　　“追！别让她跑了！那家伙很有可能是恶魔种，谁抓住她连升三级！”
　　一众骑士像是打了鸡血似的，相互挤着从不够二人并肩通过的房间冲出，敲好看见那道身影迈着两条小腿跑向了四楼。
　　“那家伙跑四楼去了！追上她别愣着，快些.......你挤什么挤啊？”私府骑士几乎是全员出动，庞大的人~流量挤满了楼梯口，阻挠了所有人的行动。
　　“啤梨卡啦！”
　　待得他们冲到四楼，走廊左侧的玻璃碎裂声清脆而响亮，众位骑士急忙跑到了左侧，发现落地窗被砸出了一个大大的洞，恰好看到一道黑影掉落在庭院的花丛里了。
　　“分为两队，一队下楼去追那道黑影，另一队随我挨个房间搜查，一定要把入侵者给绳之以法，明白吗？？”
　　“明白！”
　　隔着门板聆听外边动静的白姬喘着粗气，剧烈运动对她这个瘦小的身子来说太高难度，稍微跑两步就动不了了，外加身上这件不能忽略重量的盔甲，雪上加霜。
　　确认门外的骑士们走了之后，她软趴趴的瘫软在地上，细细的喘着气。
　　内间传来的徐徐水声引起了白姬的注意。
　　她这才反应过来，自己进来的太急，还没弄清楚这间房间到底有没有人住。
　　她没记错的话，这间房间应该是闲置的客间，没人住的那种，宴会还没开始就提前住进来人了么？
　　琢磨着自己是不是得换一个地方藏的时候，白姬看到了一身显眼而熟悉的琉木盔甲。
　　“这盔甲的样式，怎么感觉咱有些熟悉。”木架子上挂着的盔甲，其中甲面细致的纹路让白姬越看越眼熟，她不经产生了些许疑惑。
　　琉木盔甲不算常见但也不算稀有，用于铸造盔甲是上好的材料。
　　盔甲很寻常，但上边刻录的花纹却让白姬多加留意，总觉得很熟悉。
　　这应该是住在这间房间的客人的，而他现在应该在洗澡，一时半会儿出不来。
　　鉴于现在整栋别墅都处于警戒状态，而且不确定姬月他们在不在，白姬不打算这时候出去触霉头。
　　这种花纹，陌生却又感到熟悉，到底在哪里见过呢？.....
　　白姬下意识坐到了一旁的沙发上，感觉隔着盔甲被什么东西梗到了屁股。
　　她伸手一掏，抓住了一串类似吊坠的东西，由一颗颗精致雕纹的小连珠组成，挂坠的中间是一枚雕刻有驯鹿角的橙黄色宝珠，在灯光之下发出耀眼的光辉。
　　场面与记忆中的某处重合。
　　白姬蓦然想起来了，无名的古兰勇士给予自己的记忆中，有关于这种独特形式吊坠的相关知识记忆。
　　好像是一一一一精灵的图腾？？
　　白姬拼命的翻找搜刮脑海中的记忆，她似乎记得，在古兰勇士的记忆中，精灵族似乎因罪主的入侵而遁入异位面，再不踏足主位面【巴兰德】。
　　为什么会在这里找到他们的象征物.....？

8~熟悉感
　　精灵的图腾为什么会出现在这个地方？
　　白姬有些头疼的揉了揉太阳穴，意料之外情理之中的摸到了铁盔板。
　　杂乱的头绪错综复杂，快把自己的脑袋弄炸了。
　　不对，精灵族湮灭第二纪元时的【大浩劫】中撤离了主位面，他们的图腾显世这种事情本身就很奇怪。
　　难道他们回来了？？……没有确凿的证据不能妄下定论，精灵族的图腾不能证明什么，作为上古幸存下来的远古三大族之一，精灵族存世之时底蕴雄厚，图腾族徽被附属种族仿制也不是不可能。
　　单凭一枚图腾不能证明什么，眼见为实，双眼是不会欺骗自己的，不如……
　　听着隔间内滴滴嗒嗒的水声，白姬迟疑了片刻。
　　偷窥这种事情是不迟的，咱才不屑于做呢……别误会啦，这根本不是偷窥好伐，血族的事情，那怎么能叫偷窥嘛，这叫，叫不惜生命的探究阴谋的真相！叫探究，怎么能叫偷窥嘛。
　　白姬咽了口唾沫，虽说不停的给自己打麻醉剂，可无论是被初拥前还是被初拥后，这种事情自己都从来没做过啊。
　　呜呜真的没有过啦，在被莉莉婊丝打过一次屁股之后这种缺德恶趣味的恶作剧自己就没敢这么干了啊。
　　好紧张，还是好紧张，小心脏噗噗噗的跳个不停……
　　白姬小步小步的摸到门边，将自己龟缩成球。
　　怎么办，要不要康……如果皮断腿了怎么办？
　　白姬心中天人交战，最终把心一横。
　　哼，咱就是看了怎么着，被咱偷窥洗澡那是乃的荣幸，你凭什么打咱啊，又不是咱老妈。
　　白姬感觉自己现在超勇的，然而很快又踌躇不前了，缩在角落，玉葱般的两根食指一斗一斗。
　　洗澡的人是男的怎么办哇？……赤~身果体的，会坏掉的，眼睛肯定会因为进了不干净的东西而坏死掉的！
　　看着外边挂着的那副盔甲，八成是男的无误啊。
　　白姬被烧红的脸颊犹豫不决，就拖沓的这会儿功夫，澡室的水声仿佛变小了一些。
　　糟糕！那家伙要出浴了，这样的话自己岂不是更没有机会了吗？
　　探究真相的好奇心战胜了羞耻心，白姬小心翼翼的将脑袋探到了门缝处，顿时间瞳孔收束。
　　如梦似幻，坠入仙境是种什么样的感觉？
　　朦胧的水汽中，欲拒还休隐隐若现的美感带给视觉的冲击让人血脉膨胀。
　　披落肩头的浴巾遮掩不住芬芳的凝脂白玉，披散而下的冰玉长发如若仙境中的三千寒泉，丰韵的柔软搭配完美的身形比例，让人感叹造物主的鬼斧神工。
　　瞳孔中宛若装入了星辰月亮，黑夜中闪耀着夺目与璀璨，超脱了凡境的自然美感显得如此的不真实，圣洁无暇的气息超凡脱俗，足以令凡界绝艳自惭形秽。
　　少女俨然是童话中走出的仙子，举手投足间的优雅与浓抹胭脂的妖艳贱~货们云泥之别，平凡无奇的洗浴间只因她，被渲染为氤氲的仙境。
　　意想不到好似镜花水月，门外窥视的白姬忘记了自己的立场，也忘记了自己的目的，沉浸在“仙境”之中无法自拔，脑海中一片空白，好像在这一刻什么也不重要了。
　　穷尽她的想象与记忆也没法绘造出这般不可言喻的圣洁之美，让人感觉自己的目光停留其上都是一种不可饶恕的亵渎。
　　好美……这个人真的好美。
　　蹲在门缝边上的白姬呆滞的看着澡堂内的“仙子”，从来没有任何一个异性能让她瞩目如此之久，让她忘却时间，不知过了多久才从惊愣与呆滞中缓缓回神。
　　简直就像是一味让人戒不掉的毒药……
　　回味无穷的擦拭嘴角溢出的唾液，笨拙回首，想要再一睹少女的芳华，却发现洗浴间中已没了那道倩影的踪迹，整个洗浴间只剩下未关严实的水龙头发出滴答滴答得声音。
　　……？？人呢？怎么突然间不见了？
　　神情恍惚的白姬下意识推开了洗浴间的大门，四下寻找着那道身影。
　　偌大的洗浴间安静得让人感觉有些诡异。
　　精神失常的白姬在短暂的呆滞中缓缓回过神后第一件事情就是狠狠地往自己的脑阔上来了一下。
　　啊啊啊啊！~让你这个笨蛋“精~虫上脑”，咱的脸都被丢尽了啦，一丁点诱惑都抵挡不住就像个傻子一样冲动的推门啦！这要是被发现了会被浸猪笼的啊。
　　四下打量周围，宽敞的洗浴间虽大，却显得很空旷，能躲的地方除了洗浴隔间之外就右边的大浴池了。
　　不过浴池底下躲着人的话一样就能看出来吧，她估计已经走了……可自己一直守在门边上，她是怎么离开的呢？还是说感觉到了有人在偷窥自己，想了法子打算给偷窥的人一个“惊喜”么？
　　无论是哪种情况似乎对自己都很不利呢，还是趁守卫骑士们没有搜索到这里，赶紧找个地方躲起来吧。
　　白姬不打算走，纵使这栋别墅充斥着满满的危险因素。
　　她还想要在这个地方搜查一番，其中最为可疑的地方大概便是自己曾经的父亲，姬丰的房间。
　　她有预感，在那个地方能得到意想不到的收获。
　　待得她拿定主意之后，自顾自的点了点小脑袋，突兀之间感觉身后有一座无形的山压在了自己的身上，阴森的冰冷让她感到头皮发麻。
　　什么东西？！
　　蓦的回头，高大魁梧的黑影冷不丁的蹲在自己身后，琉木盔甲之上的冰冷宛若凝结为实质，不寒而栗的气质，盔缝中迸射出的凶光，仿佛要将视线所及者深度冻结。
　　这，这是……
　　惊骇之余，白姬却在盔甲人身上感受到了几丝熟悉与亲和。
　　到嘴边的字还没吐出来脖颈传来的紧束感就让大脑停止了思考。
　　“嗝呜呜……！”胡乱蹬着离开地面的双脚，盔甲变形扭曲的声音伴随着自己哀鸣，大脑内一片空白。
　　白姬甚至能够想象得到自己翻白眼，面容扭曲的模样。
　　无任何加持的血族被敌人近了身，来不及生出反抗的念头便被制服，无法集中精力调动体内的【魔能】，胜负在一瞬间便决定了。
　　“呜呜呃呃……”力道在不断加大，摧残着自己脆弱纤细的脖颈，这层铁皮在盔甲人的手中就跟纸糊的一样脆。
　　这家伙已经生了杀意，想要在这里处理掉自己！……
　　凭借血族强悍的生命力与再生能力，白姬不至于就这么轻易地就被弄死，可窒息带来的痛苦是不可能免疫的。
　　此刻的她浑身抽搐，浑身使不上力气，由于五感降至临界点的原因，胃袋传来的翻腾感逐渐减弱。
　　大脑正在沉睡，这可不是一个好兆头。
　　时间的流速一如既往，同样的时间对白姬来说却无比痛苦，在她的世界中，时间的流速被放慢了好几倍，耳畔响起了悲歌的炸鸣。
　　好……好难受……大脑正在失去思考的能力……
　　细微无力的挣扎幅度变小，最后渐渐化作被抚平的波澜。
　　感觉到手中的猎物失去了挣扎，盔甲人在确认她失去鼻息之后，像是丢垃圾一样将她丢在了地上。
　　他蹲下身体，意图摘下偷窥者尸体的伪装面具。
　　当他扒开些许铁盔之时，几缕若白霜般的银发散落而出。
　　盔甲人明显愣神了一下，没有让他如愿以偿，偷窥者的“尸体”突然抽搐了一下，紧接着已被确认死亡的“尸体”摇头晃脑的支起了身体，感受到有人在扒自己的铁盔，下意识的紧了紧松动的铁盔。
　　“呃呃呃……好困，好想睡觉~”白姬摇摇晃晃的站起身来，身体一些死掉的脏器还在复苏，晕厥感尚没有完全褪去，她现在的行动活像一只喝了假酒的兔子。
　　事实证明趋利避害是所有生物的本能，意识迷糊的白姬下意识倒退了几步，在留情不认得步伐中远离盔甲人。
　　“呜呜呕呕！……”意识清醒的感觉伴随着难以言喻的恶心感，咳嗽着吐出了几口酸水，胃部一阵翻涌。
　　“咳咳……粗鄙的蛮夷，竟耍一些见不得人的下三滥，咳咳……”口齿不清意识模糊却不忘逞口舌之能。
　　“肮脏的下人，不仅把咱的盔甲弄脏，还把它给捏扁了，用你的命来赔偿吧。”莫名的火窜上了心头，恼怒的白姬放弃了思考，将手中紧捏的小蝙扔向了那道给予自己熟悉感的盔甲人。
　　【毁灭阶一一一恶鬼蝙蝠】
　　小蝙蝠在飞行的过程中逐步变大，传神的邪恶笑脸在盔甲人的视野中不断放大。
　　然而，击打在盔甲人的身上，就像是一颗轻飘飘的乒乓球一样被弹开了。
　　意外的难缠呢……
　　甩出去的恶鬼蝙蝠甚至没有起到拖延的作用，这是白姬完全没有想到的。
　　而此刻，她差不多已经快跑到门边了。
　　过嘴瘾是一回事，打不打就是另一回事了，敌方身份不明，战术性撤退还是很有必要哒！战术性撤退的事情，怎么能说成是逃跑呢？这只是去想办法，等想到了办法我就把你这只铁罐头的脑袋剁下来！
　　要不是想要避免毁掉这座别墅，你早就化作咱脚底的焦炭啦，等咱回来再收拾你！
　　她迈着两条小短腿想要跑出房门，却是心有余而力不足，打开房门的时候猝不及防之间被什么东西给绊了一下。
　　“挼挼！”发出了一声奇怪的声音，整个人像是轱辘一样重重的滚摔在门前。
　　硬硬的盔甲咯得白姬呲牙咧嘴。
　　“呃呜……咕喵！”整只吸血鬼趴到在地上，像是断了气似的两眼一翻，昏了过去，一动不动得趴在地上。
　　“……”场面沉寂了片刻，盔甲人迈着迟缓的步伐，来到“晕倒”的白姬跟前，默默俯下身。
　　“嚓嚓……”白姬突然感觉有人正拽着自己的脚，她小心翼翼的眯出一条缝，发现盔甲人正将自己往浴室的大水池那拖！
　　“哇哇不玩啦不玩啦！一点都不好玩的说，何等狠心的萝卜头！敌人死掉啦都不放过，还要把人家扔水里浸猪笼，虐尸的变态，快把咱放开啊！”
　　对白姬的哭喊声充耳不闻，盔甲人像是吃了秤砣的王八似的，铁了心要把白姬拖过去，任凭她怎么挣扎都挣脱不了这是铁钳似的手臂。
　　被人像拽死狗一样拖拽，羞愤的同时，是一种难以言喻的情愫。
　　这只木讷的铁罐头，咬又咬不到，踹又踹不动，在强烈的求生欲望驱使下，白姬用出了在莉莉娅丝手底下磨练多年习得的技能：耍赖皮。
　　整只吸血鬼像是一只挂件似的帖缠上盔甲人的手臂，说什么也不下来。
　　“……”盔甲人似乎被白姬突如其来的举动怔住了，伸手想将这是粘在自己手上的挂件给扒下来，用力过猛之下，白姬整个人脱离的飞了出去。
　　扑通一声掉进了水池里，溅起了水花。
　　不一会儿，一颗湿漉漉的银色小脑袋钻出了水面，像是落水狗一样甩掉头发上的水珠。
　　“衣服湿透勒……喂喂一一贱民！你要怎么赔咱……噫噫噫！？”失去平衡的失重感令白姬惊呼出生。
　　她这才发现自己被人抬着两腋举了起来，就像是在举高高小孩子一样。
　　不过这些都不是重点不过这些都不是重点……
　　自己的脑袋怎么变轻了？？
　　白姬一愣，眼前的视野开阔，甚至能看到自己湿漉漉的银发……
　　完勒，头盔掉水里辣！
　　呜呜，现在捡还来得及吗？…
　　感受着面前盔缝中近在咫尺的视线，她感觉自己快要哭出来了。
　　怎么低头也躲不掉那道让人受不了的视线，索性脑袋一抬，直视起了盔甲人的视线。
　　“看够了没啊，再看本小姐也比你好看，你……”白姬哑然，凑近之后，那股熟悉的气息更浓烈了，粘稠得几乎化作实质了……
　　不……朽……
　　白姬几乎要脱口而出，心中的惊骇却难以磨平。
　　眼前这个盔甲人很有可能就是刚才那个少女，如果是这样……
　　“咚咚咚……”就在这时，敲门声不合时宜的响起。
　　“不朽骑士先生，请您开一开门，我们是别墅守备搜查队的人，别墅遭到恶魔种入侵，请问您遇见什么可疑人物经过么？……”门外骑士传来的声音令白姬心头一凉。

9~泪奔
　　“不朽骑士先生，您在里面吗？别墅遭到了恶魔种入侵，请问您见到什么可疑人物经过么？”
　　伴随敲门声而来的问话让白姬汗毛竖起，心瞬间凉了半截。
　　被不朽骑士逮住，援兵里外包抄，自己就是插上翅膀也难以全身而退了。
　　这个沉默寡言墨守成规的家伙是绝对不会放过任何一只恶魔种的，一定会赶尽杀绝！再加上自己发现了她的秘密，落在她手上绝对会被灭口的啊！说不定会被浸猪笼，毁尸灭迹什么的……
　　浸水的窍孔切断了白姬的胡思乱想
　　哇唔！那家伙居然就这么把自己给塞进水里了……是想要摁住自己的脑袋，把自己活活溺死么？
　　诶诶？那家伙走了？
　　察觉压在脑袋上的手离去，白姬咕噜咕噜的吐了几口泡泡，半个脑袋探出水面，洗浴间内已不见盔甲人的踪影。
　　“没有可疑情况。”从门缝中挤出的卡片是这样写着的。
　　骑士们拿着卡片面面相觑，琢磨着不朽骑士不可能做出通敌这种行为，对方宁愿将卡片塞出门缝也不打算动手开门已经表明是在下逐客令了。
　　有可能是对方现在确实不方便吧，硬闯可就不识时务了，况且对方的身份是圣殿协会现任会长，社会地位跟享有的特权不是他们这些无番号无后台的骑士可以挑战的。
　　权衡之下，骑士们作罢，捏着卡片作为凭证便原路返回了。
　　“……”见门外的脚步声渐行渐远，不朽骑士将随身携带的签字笔跟便签放回口袋中，转身走向洗浴间。
　　另一方面，洗浴间的大水池里，不明所以的白姬听见那道沉重的脚步声由远至近时，赶忙趁着空隙时间释放了环境隐匿魔咒。
　　待得不朽骑士回到洗浴间，只剩下那一排未干的水渍，透明见底的水池内空无一人。
　　一阵风吹拂而过，吹开了洗浴间的大门……
　　潜行任务最好别招惹上这些麻烦的存在，此时不逃更待何时？
　　一一一一一一一一
　　五楼阳台口。
　　骑士们搜查的顺序应该是从上至下，五楼六楼静谧无声，与楼下喧闹一片对比鲜明。
　　凉风灌入湿漉漉的衣物，幼小的身影冷颤发抖，险些打了个喷嚏。
　　白姬颤抖着发白的樱唇，一面拧挤湿漉漉的头发，一面暗中观察别墅庭院的动静。
　　这栋别墅突然变得好危险，各种意义上……
　　不朽骑士的真身一直作为传世之谜为圣殿协会的全体圣职者们津津乐道。
　　与他多年袍泽的自己都未曾有一睹他真容的机会，私底下关于他真实身份的各种猜测层出不穷，甚至有怀疑他是恶魔种间谍的。
　　而在保密身份这方面，不朽可谓是做到滴水不漏，没有露出蛛丝马迹，随着时间推移，这个令人深究的问题非但没有降温，反而持续发酵。
　　回想起洗浴间那位美到惊心动魄的少女，以及被无意间摆放在沙发上的精灵图腾，符合逻辑的猜测在白姬的脑海中逐渐成型。
　　不，还不能这么武断……人类联邦的不朽骑士是存在于神话中的精灵什么的，这种事情讲出去只会被人当成满口胡言精神失常的疯子。
　　那个少女，嗯，也有可能是不朽请到房间里的侍女之类的，大概是这样吧……
　　下意识排斥自己不接受的事情，这是人的通病，白姬也不例外。
　　可假设真的是那样……为什么人类联邦会放任一只精灵担任圣殿歇会会长呢？？难道……
　　白姬不敢继续往下想，如果真是那样，撞破了这个秘密的自己又会遭到怎么样的待遇呢？……
　　引擎振动的声音回荡空旷的城郊，柴油烧沸冒出滚滚黑烟，田园风的城郊被染上了一抹灰黑。
　　长方形的黑色轿车驶入别墅庭院，嘈杂的声音将花园中所剩无几的最后一丝宁静安详震碎震散。
　　仆从们先后下车，打开前座的门，恭敬的迎下他们的主人。
　　在仆人们卑微鞠躬下，一男一女迈着步子走下轿车。
　　男子身着礼服，俊逸优雅，嘴角挂着谦和的莞尔，十分绅士的撑起洋伞向少女倾斜。
　　清风吹拂起少女的三千青丝，紫色眼瞳宛若冉冉闪耀的宝石，雍容华贵饰品繁琐搭配旖旎的长裙穿在她的身上也只能沦为陪衬。
　　少女始终冷着张脸，她迟疑似的接过男子伸过的手。
　　见着少女的默许，男子温和尔雅一笑，牵起少女的手，两两在仆人们的恭迎之下走入殿堂。
　　“见过少爷小姐，还请两位在门外恭候片刻，别墅出了一些状况……”
　　“状况么？具体是什么，骑士先生能否说明一下么？”男子语气温和，给人一种和风细雨的舒适感，不知不觉间便会对他生出好感来。
　　“这……是我等的失职，别墅中潜入了几个小蟊贼，您们放心，不出半小时这些不长眼的蟊贼就会被我们剿灭。”骑士队长有些汗颜道，守备森严的别墅进了入侵者，责任可都得算在他头上。
　　“这样么，我是无所谓。”男子将询问的目光转向身旁的少女。“不过得问问，小月等候的耐心，若是不耐烦，由在下代劳处理好了。”
　　“这种事情无所谓，等等吧。”姬月对此漠不关心。
　　“是吗？小月这么说了，那我们就稍等片刻好了。”男子温文尔雅的牵着少女的手走到一旁的花园桌椅前休息。
　　两人各持着一杯茶水，距离太远不知道在谈什么，只看到姬月脸上的表情逐渐缓和……
　　那种表情，连咱都没有见过呢……也对，自己不过是一个外人而已，或许自己真的该放下不舍，决心离去了吧。
　　不情愿什么的，只是自己的一厢情愿，她现在很幸福。
　　如果咱真的为了她着想，应该去守护她与她所爱的人，不让其他人去干涉她的生活，怎么能因为自己的私情去干扰他们的生活呢？
　　话是这么说没错，可是，咱真的好不甘心啊啊………为什么心脏像是裂开了一样难受啊？？
　　呜呜~果然是因为咱幸幸苦苦养了辣么久的水灵灵小白菜被猪给拱了吧，哼唧哼唧……
　　白姬扶着墙，心凉大过肉体的触感，她甚至忘却了自己身上还套着湿漉漉的衣服，整个人懵懵懂懂，一摇一晃的向着五楼的长廊内走入，她不想看到庭院内那亲亲我我的两道身影。
　　本想着继续在这座别墅中探索，现在却大脑空白，两眼呆滞，不知道自己要去哪，脸色苍白得可怕，发达的泪腺影响下，眼眶积满了委屈的泪水，扑灵扑灵的往下掉。
　　不知所措的步伐一歪一扭，她不知道自己到底要干嘛，她现在只想罢工不干，离开这个令人伤心的地方，去哪随意吧，她现在只想泪奔一会儿，抚慰幼小心灵收到的伤害。
　　抱歉妹妹，订婚那天哥哥会亲自过来为你送上祝福，现在先让咱休息一会儿……
　　一一一一一一一一
　　“啪嗒。”见自己的手被拍开，俊逸男子也不恼，宠溺的将手伸向姬月的脑袋，意料之中的又被拍开了。
　　“隼木先生请自重。”无人看见的花园洋亭内，姬月冷冷的警告道。
　　“唉唉？在下做错了什么，还请月儿明示，在下会更正过来。”隼木满脸疑惑神色，然而姬月知道，这一切很有可能都是他伪装出来的。
　　无聊透顶。
　　她没有理会隼木的明知故问，将头撇过一旁。
　　“外人面前，给过你面子了，不要得寸进尺。”
　　“哦哦，原来是这样啊，真是谢谢我可爱的妻子对为夫的理解，让我在大家面前稍微体面了一些。”隼木满脸堆笑，听在姬月耳边却很扎耳，怎么听怎么像是嘲讽的话。
　　或许他没有这个意思，可话语从他的嘴里说出，在自己听来所有的话都变味了。
　　“请不要这样称呼我。”姬月微微蹙起一丝眉头。
　　“唉，小月这是在说什么话呢，我们两个之间成婚……”隼木和煦的微笑着凑近了姬月的耳畔。“难道不是早晚的事请么？”
　　姬月立刻挪后了身体，嫌弃没有丝毫的掩饰。
　　“呵呵，婚前咱们相敬如宾，这不是不可以，可是婚后……”见姬月不想让自己靠近，隼木也没有过多强求，重新将身子坐正。“希望小月能够尽到作为一个妻子的职责，为我们健康的下一代着想……这也是岳父大人所希望的，毕竟我们的孩子将来很有可能便是……”
　　“别老拿父亲来压我。”姬月冷冷道。“而且，你也根本不爱我不是么？为什么要答应他。”
　　“小月何出此言？为何断言在下对恋情的忠贞呢？”
　　“恋情，我们之前有那种东西么？”姬月微微嗤声。
　　“小月，你看上去还没有弄清楚状况呢……那种东西就算没有，也得有。”隼木眯起了眸子。
　　“论血脉，只有我能配得上高贵的您，或许将来我应该称呼您为人皇陛下，也请您不要忘记与生俱来的职责与使命，不要做出一些出格的事情让在下跟岳父大人伤心，尤其是……心里装着除了未婚夫之外的其他男人什么的。”
　　“你想说什么？”姬月挑了挑眉。
　　“我想说什么，月儿心里应该比谁都清楚。”隼木挑起了姬月的下颚，邪笑道。
　　“我很感谢月儿能积极的向父亲大人提议，提前婚期，婚礼搞得热热闹闹沸沸腾腾，这没什么不好……可是啊，换作什么时候不好，为什么会在这个节骨眼上呢？？”
　　姬月猝不及防的被隼木壁咚在了花园的白石墙上。
　　“放手……”姬月冷冷的命令道。
　　“你可别把自己的未婚夫当作是一个头脑简单的傻子了哦。”
　　“听不懂你在说什么。”
　　“听不懂吗？没关系……在下就让姬月小姐你彻底听懂好了。”隼木也知道什么叫做见好就收，放开了姬月的手臂。
　　“姬月小姐，那个男人没有死对吧……哦哦，看我这记性，论辈分在下应该称呼他为，兄长大人？？”隼木话语中满是戏谑，没有丝毫尊敬的意思。
　　“你跟踪我？……”姬月眼眸一凌。
　　“嘛，我这个未婚夫不能无所作为不是吗？”
　　“姑且称呼他为兄长大人吧，虽然在下想不明白，为什么血统高贵的我们要称呼一个蛮族之后的外人为兄长，不过既然这是小月的要求，我就姑且这么称呼他好了。”隼木意味深长的笑了笑。
　　姬月沉默了。
　　“我从岳父大人那听说过他，小的时候对月儿照顾有加，俨然是一副顾家好哥哥的模样，可是这一切，呵，都是他变态内心的伪装而已。”隼木冷笑道。
　　“一介血统卑劣的外人罢了，赐予他养子的身份已是恩重如山，他却恩将仇报，痴心妄想的想将自己劣等的血统混入高贵血脉的家谱中，呵！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“说够了么，我不想听到关于他的话题，闭嘴。”姬月深深呼了口气，闭上眸子不再言语。
　　“哦哦，这样啊，听上去小月十分讨厌这个对妹妹怀有不轨心态，企图僭越的下等种呢，那就好……”隼木话锋一转。
　　“不过，容我小肚鸡肠的猜测一回：自己的未婚妻仍对那个品性卑劣的变~态兄长念念不忘，却难以反驳父亲的决定，而恰好，他再次出现在你的眼前，所以……”
　　“你才会向父亲大人提议，提前婚期，将此事闹个满城皆知，这样你那个卑劣的兄长就不可能不知道了对吧？？”隼木分明在笑，却笑得没有一丝笑意与温度。
　　“不知道你在想什么。”
　　“我也不知道你在想什么，我亲爱的未婚妻小姐。”隼木将身子靠了过来，紧抓着姬月的手。“你在指望什么？难道想让那个卑劣的外人来“拯救”你么？别忘了自己的身份，这是刻印在你身上，抹不去的烙印。”
　　“听不懂你在说什么。”姬月蹙起眉头。
　　“哈，装傻也没关系，亲爱的未婚妻小姐，你希望兄长大人来参加你的婚礼，顺带跟他再续前缘是么？？很好，他若是只是单单的来参加婚礼，我隼木为他敬酒祝寿，可若是别有他图……”
　　“那他就是自寻死路。”

10~醉酒
　　因人而异的旋律，却是悲者耳中的丧曲。
　　“吧唧吧唧……”
　　“那个，这位小姐？”
　　“吧唧吧唧……”
　　“小妹妹，吃不下就歇息一会儿吧，这样把胡乱的把食物塞进胃袋里是会闹肚子的……”咖啡店内的服务生小姐为难的看着满溢奶油的桌面上，那触目惊心的一幕。
　　“吧唧吧唧……呜姆，然无咬吾刚，油无事胡无极减。（咱不要你管，又不是付不起钱）”白色身影不予理睬，十分任性的将脑袋一撇，不听不听王八念经。
　　“吧唧吧唧……好苦，真的好苦呜呜呜……”女孩不停地往自己嘴里塞奶油蛋糕，水灵灵的双眸里噙满了委屈的泪水，饱受生活摧残的模样。
　　蛋糕入口，苦在喉中，痛在心里。
　　“小妹妹这么伤心，是被谁欺负了吗？”
　　“呜呜呜……咱路走窄了，这个坎过不去了哇，这一天生活终于对可爱的小白姬出手辣！”白姬鼓囊囊着脸包子，口齿不清的说着让人听不懂的话，弄得服务生小姐一头雾水。
　　“小妹妹，你是遇到困难了是吗？”服务生小姐试问道。
　　“困，困难？？何止是困难哇哇，咱遇到生活中过不去的坎辣，平民你知道吗？”
　　“呃呃……生活过不去的坎？”服务生微微瞪大了眼睛，下意识将白姬对自己的称呼当作是小女孩不着边际的思想与不谙世事的懵懂，没有在意。
　　“呜呜……咱好痛苦……”白姬捂住心口，嘴角中溢出的白浆满是苦涩的味道，完全不顾衣袖上沾染的雪白奶油，伤心到极致的她如今只想好好的享受一下放纵的滋味。
　　“什么样的坎坷，能跟姐姐说一下吗？”和善心软的服务生小姐不忍心看着这么漂亮可爱的女孩伤心，有些感触的摸了摸白姬的脑袋。
　　被苦涩所包裹的白姬无暇反抗，趴在桌前额前布满了黑滚滚的乌云。
　　差不多已经是一只废吸血鬼了.JGP
　　一个天真可爱的小孩子到底是遇见了什么样的大事才会变成这样一副生无可恋人间不值得的模样？
　　想到这里，服务生小姐心中的怜悯更甚了。
　　“跟你说……？不，你不懂得，局外人怎么懂得此时此刻这种尴尬而又无奈的痛苦啊！”
　　“就算我作为一个局外人，无法切身体会小妹妹的痛苦，可跟别人倾诉也会减轻自己的痛苦呀。”服务生小姐温柔的循循善诱。
　　“不行，咱跟你说了没用。”鼓着腮帮子的白姬脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不肯开口的样子。
　　出来吃饭消遣结果钱没带够这种事情要怎么说的出口哇，又怎么可能说的出口啊？出来用餐，中途发现包里空空如也这种事情……这不就是在吃霸王餐吗？？
　　被扣留在这里做童工抵工钱也无可厚非，可是……
　　实在太掉价了，身为一国公主居然无法支付自己的饭钱………啊啊啊，跟公主什么的没关系，太丢脸了，这怎么可能说的出口嘛！
　　“咱想一个人静静的说。”
　　“好吧，小妹妹，有什么需要可以叫我。”服务生小姐欲言又止，轻叹了口气。
　　同为女性，她差不多猜到了整个起因经过结果。
　　八成是，被某个渣男吃干抹净后甩掉的纯情小女孩吧……悲恸无法得到舒缓，只能以暴饮暴食的方式发泄。
　　何必呢？这是在用别人的过错来折磨自己。
　　果然，男人都是大猪蹄子。
　　饱经风霜身经百战的服务生小姐深谙不疑。
　　对这么小的孩子出手，还是不是人？？
　　感叹这世道好人越来越少，服务生小姐同情的看了白姬一眼，收起掉桌面上的空盘子，悄然退去。
　　咱的生活好悲伤，妹妹被人抢走惹，暴食发泄却发现包里没有钱呜呜呜……鬼生就像是一张摆满了杯具与餐具的桌面。
　　我只能伤心的啃着苦涩的蛋糕，呜呜呜……嗷呜~吧唧吧唧，还是好苦……
　　脸上的奶油与眼泪混合在一起，湿漉漉黏糊糊的感觉很不好受，小手摸摸索索，却够不到墙沿的餐巾纸。
　　“给，请用。”
　　“十分谢谢的说，吸溜吸溜……”白姬接过递来的餐纸，道了声谢后便擦拭起面颊与手掌上的奶油污渍，随即眉头一皱，感觉到了不对。
　　“不客气哟。”不知何时坐到了自己对面的银发少女很是自来熟的笑着。
　　“……你是谁？咱好像不认识你吧。”白姬警惕的缩了缩身体。
　　“啊啦，我是谁不是问题的重点啦。”少女调笑似的摇晃着高脚杯中的液体，稍稍抿了一口。
　　“呐，要尝尝味道么？”
　　面对不请自来的陌生人邀请，白姬选择了无言的拒绝。
　　“不必用看儿童拐卖犯的眼神看着我吧，我又不是什么坏人。”白姬谨慎过头的模样让少女不经莞尔。
　　“嗯呢，小妹妹你看上去心情很沉重呢，该说……嗯，有些夸张了。”少女瞥过满是奶油屑面包渣的桌面，不动声色的将身子挪后了一些。
　　“呐，需要大姐姐为你排忧解难吗？”
　　“关你什么事啊，咱又不认识你。”陌生人无事先献殷勤，非奸即盗，这个家伙接近自己肯定有什么目的。
　　“服务员先生~这里这里。”少女看上去并不打算做过多的解释，她自顾自的拍了拍手叫来了服务生。
　　“有什么需要吗小姐。”把我跟我妹妹的单子结了吧，在上几瓶上等的干红葡萄。” 少女十分阔绰的从包里掏出一沓令人望而却步的大钞很是大方的递给了服务生。“不用找了，剩下的作你的小费好了。”
　　“谢谢您！高贵的小姐，请您稍等片刻。”
　　看着风风火火离开的服务员，白姬摇了摇头。
　　这个世界上，见钱眼开的家伙占据绝大多数，唯有少数能在金钱与权欲之下守住底线。
　　嗯，如此慷慨大方，她应该不是什么坏蛋，就姑且原谅她的不请自来好了。
　　就算她真的对自己图谋不轨又如何，咱又不是吃素的，她还能把咱蒙在鼓里不成？？不存在哒。
　　不一会儿的功夫，服务生端着盛有事先开封的干红与高脚玻璃杯的盘子。
　　“呐呐，小妹妹喝过红酒么？”
　　暗红略带一丝晶莹透明的液体灌入高脚杯中，少女笑盈盈道。
　　“没有，母上……某个讨人厌的家伙说咱年纪小，不让咱喝。”对方出手阔绰的替自己解了围，不回答人家的话总感觉很不礼貌。
　　“哦哦~那还真是可惜呢。”少女惋惜的摇了摇头，也不开口跟白姬说话，自斟自酌了起来。
　　举杯，晶莹剔透的暗红液体被一饮而尽，那一抹红想极新鲜的血液，一杯入腹，仿佛浇灭了胃袋中燃烧的饥火。
　　“……咕咚。”白姬静静的盯着少女优雅的饮酒动作，不由自主的跟着咽了口唾沫。
　　“咕咚咕咚……”也不知道对方究竟是不是故意的，饮酒发出的声音让白姬听得心有些痒痒了。
　　看起来好好喝的样子……会不会跟血的味道是一样的呢？要不要，尝尝看什么的？……
　　这个念头刚冒出来便被她打消了。
　　被初拥前为避免喝酒误事，她一向是滴酒不沾，初拥之后，被莉莉娅丝那只恶魔的管束着就更没机会接触这些东西了。
　　一旦被那只恶魔发现自己滋生了这种不良嗜好可是会被惩罚得体无完肤的啊。
　　说起来，自己大概好几天没有进食（饮血）了呢，肚子都开始向自己提出抗议了。
　　“都说心情不好就得喝喝酒，尝尝宿醉的滋味儿，一觉醒来之后神清气爽，所有烦恼都会被遗忘哦。”少女一边自斟自酌一边还不忘抛出诱饵。
　　“真可惜，小妹妹你年纪太小，不然也可以给你尝尝哦，难得在这间小咖啡吧里找到同一张哭脸，同是天涯沦落人，这顿就由我请了吧。”
　　不管她这些动作究竟是有意还是无意，白姬感觉自己有些跃跃欲试了。
　　“酒，真的有这么好喝吗？”白姬歪了歪脑袋。
　　看着少女一瓶接着一瓶灌，白姬擦了擦嘴角不存在的口水。
　　“因人而异咯，不过我想那些怅然若失的人对酒应该没有抵抗力呢，生活糟糕的时候，就要学会用酒来适当的麻醉自己哟。”少女苦涩一笑，包含了太多白姬看不懂的东西。
　　或许她真的是一个可怜人吧。
　　一瞬间，白姬对眼前与自己有着相同发色的陌生少女警惕大降。
　　“咱可以尝尝么？”白姬咽了口唾沫，小心翼翼的试探道。
　　“你？噗嗤……”少女似乎对白姬的话嗤之以鼻。
　　“怎么啦，这有什么好笑的啊？”感觉自己被人小瞧了，白姬挺起胸板，超凶的鼓起了腮帮子。
　　“没什么……话说小妹妹，你叫什么名字？”少女好似随意的问道。
　　“拉萨……白姬，就叫白姬的说，直接问一位女士的名字可是很不礼貌的哦，不应该先自报家门吗？”白姬挑了挑眉，在这方面意外的较真。
　　“噗噗，小妹妹还称自己是女士么……好吧是我失礼了，我叫雅娜，直呼我的名字就行。”见着白姬愈加阴沉的脸，少女见好就收的改了口。
　　“雅……娜？”白姬捋直了舌头，试着念叨了两声，心中泛起一丝不明显的漪涟。
　　好奇怪的名字呢。
　　“你怎么了？”
　　“哦哦，没什么，只是回想起了某些事情罢了。”表现得自来熟且很是健谈的少女在刚才短暂的愣神了一瞬间，随即听到白姬的呼喊，缓缓回神。
　　奇怪的人，白姬心里默默嘀咕道。
　　“话说小妹妹你是想学我喝酒是吗？噗噗……不行的啦，没见着瓶盖上写的字吗？”
　　“啊咧？什么字？”
　　“喏，该酒品较烈，请勿将酒品予幼儿饮用……”
　　“你才是幼儿，你才是幼儿啊！咱可是已经二十六岁啦，比你都大的你懂吗？你要叫咱结界，为什么咱不能喝啊？”白姬瞬间炸毛了，一拍桌子，受反弹力的酒液荡漾了几下，呆毛整根立了起来，像是在表达主人此刻不平静的心情一样。
　　女孩鼓着脸包子瞪眼睛的模样很可爱，少女的关注重点却并不在其中。
　　“姐姐……”少女细声喃喃着，双目在瞬间闪过一抹失神，随后恢复平静。
　　待得她回过神来，某只将嘴巴撅得老高的萝莉已经夺过了酒瓶与一只高脚杯，给自己满上了一杯。
　　“哼，不就是酒嘛，有什么大不了的，本小姐倒要看看有没有你说的那么邪乎。”白姬不服气的嘟着嘴。
　　还未等少女有所阻止，这家伙便“顿顿顿”的将整杯满满的酒液闷了下去，一点不剩下。
　　“嗝~~好苦……酒这么难喝的吗？”白姬嫌弃的将酒瓶推到一旁。
　　这苦涩咸酸的味道，比奶油蛋糕都差不了多少了……
　　不过喝下去之后，意外的，感觉，还行？？
　　白姬抿了抿嘴唇，意外的感觉回味无穷，于是又夺过酒杯满上……
　　“那个……”少女愣愣的看着一口接着一口闷下肚的白姬，很想说一句红酒不是这样喝的，却是欲言又止。
　　“咕咚咕咚……呜呜根本不抵饿嘛，也没你说的那么邪乎，喝到现在一点感觉都没……”
　　“咚咚！”白毛萝莉以脸抢桌，两眼转起了蚊香圈。
　　“红酒后劲可大了，这丫头第二天起来估计头得炸掉。”少女无奈的抚了抚额头。
　　“不过这样也好，目的也算是达到了。”揽腰抱起醉醺醺的白姬，少女走到柜台前。
　　“不好意思，可以给我们一间房休息么，我的妹妹误尝了些红酒，昏睡过去了。”
　　“好的，没问题。”服务生看了看两人相近的发色，没多做疑问，收了钱之后便将上层包房钥匙给了雅娜。
　　一一一一一一一一
　　将昏睡的白姬放到包房的大床上之后，雅娜微微擦了擦额头的汗液。
　　很明显她并不擅长体力活。
　　“打算跟那个族的后裔小丫头再续前缘么，不考虑一下自己现在的身份？真是，一点都不让人省心。”那一抹樱色的血光一闪而过。
　　光晕之中，银发少女逐渐化为原型，名为樱蝶的女孩睁开了樱血的瞳孔。
　　“血脉带来的仇恨不够明显么？得让你明白一下，自己到底是谁了。”
　　（没电脑，姬月的黑白人设发不上来(>﹏<)明天发）

11~无法拒绝的游戏
　　浴室内一尘不染，明显有人隔三差五的进行细致的清理工作，无裂纹皱褶的墙壁白净无瑕，咖啡店的住宿房环境可谓上乘，只是浴缸里装盛的并不是温热透明的净水，而是沸腾冒泡的暗红血液。
　　洁白如玉的浴缸壁映射几抹鲜红，摇晃沸腾的暗红血液仿佛具备了生命力般翻腾不断。
　　大厅内，银发女孩平静的躺在包间的大床上，双手抚腹，摆脱束缚的银发披散而下，像是一张顺滑的毯子。
　　衣服裤子鞋袜被扒了个精光随手扔在床边，若剥壳鸡蛋般顺滑的奶白肌肤大片暴露。
　　脸上因醉意而留有一抹鲜艳的红，面容祥和的她对于接下来即将发生在自己身上的事情一无所知。
　　“咯吱。”浴室的门被打开了，一袭银白至樱的小巧身影从中走出，无感情流露的眼底闪过一丝遮挡不住的疲色。
　　她稍稍松了一口气，将躺在床铺上，与自己体形雷同相似的白姬揽入怀中，走入浴室。
　　“差不多是时候了。”看着浴缸内冒泡翻腾的暗红血浆，樱蝶自顾自的喃喃道，樱红眸子转向了怀中散发着浓郁酒气的白姬。
　　血族普遍不擅长过重的体力活，可怀中的女孩重量却轻得惊人，抱起来感觉就像是一只棉绒玩偶似的，完全不需要费多大的力气。
　　“弱肉强食的世界优胜劣汰适者生存，别指望我会向对后辈那样疼爱你。”樱蝶冷酷的瞥过怀中小声梦呓着什么的白姬。
　　“本就是血统不纯正的残次品，天赋不济，死了也是无可厚非，我可不会对你有所怜悯，就算你真的是她也一样。”樱蝶的嘴角展露出了难以描述的残忍笑意，稚手拂过女孩的纯银发丝。
　　名为【噬魂者-古特玛拉】的吸血鬼神器在不断修复她残损的记忆楼阁。
　　两段截然不同的记忆相互冲突碰撞，而真实经得起推敲，结合身体与灵魂本能的感应，虚假的记忆漏洞百出，孰真孰假一见便知。
　　脑海中的记忆仍不完善，但很幸运的优先修复了那份在她脑中占据重要成分的回忆。
　　“能苟延残喘到今天，也就只有这一点你们值得表扬了，然而，这残缺不全的血脉也敢自称自己的血族？”
　　“这就是所谓的直系？放到第二纪元不过是一个关系偏远的旁系罢了，胆子不小嘛，敢自称自己的直系？？”樱蝶笑盈盈的拂过白姬的面颊。
　　血族的铁律，旁系若自立门户称王，天下共击之。
　　族内关系偏远的旁系虽为皇室宗亲，地位却远不如关系较近的旁系，何况血族朝廷本就是直系皇室的一言堂。
　　今天的血族皇室若是换作从前，定会被皇室直系一怒之下倾巢剿灭。
　　直系不会允许血脉不纯正的旁系自立为皇，这便是规矩。
　　杀意瞬息闪过，最终化作一丝冷漠。
　　培养一位合格的君王需要大量的时间与精力，费力不讨好。
　　而相较之，拥有正统直系血脉与身份的自己称帝登基则名正言顺，直接又有效，如果必要的话她一定会这么做。
　　说到底不过是有着相近的血脉罢了，樱蝶对于残存至今的后辈们无感，甚至带着一丝轻蔑。
　　窝囊的后辈她不需要，只会丢祖宗脸的废柴死了便死了，就算侥幸残存自己也会去清理门户。
　　一群残次品无法令血族步入辉煌，推翻他们不过是动动手指的事情罢了，之所以推迟，其一是自己的记忆尚未完全复苏.........
　　樱蝶将目光转向了昏睡的白姬，眯起了眸子。“别指望我会对你特殊，我知道你曾经的身份.....那些对不起我的人，我一个都不会放过！”
　　她狠狠地在白姬脸上留下了一道指甲印，虽然很快便被修复得完好如初。
　　“好好睡一觉吧，虽然你会永远醒不过来。”说罢，樱蝶没有犹豫，无情的将赤~裸的白姬扔进了沸腾的暗红血池中。
　　“噗嗤！！”一阵白烟升腾，血池就像是来自地狱的手掌般将女孩的小巧躯体捏握包裹。
　　血焰灼燃女孩的肌肤，将她整个吞没，仅是瞬息间便烧掉了她的表皮，露出了森森白骨，鲜血与骨肉被熔得一点不剩，机体的复原与之交替进行，然而表皮组织修复的速度明显逊色于燃烧速度。
　　似乎是身体机能察觉到了身躯被摧毁的速度惊人，为求生而逐步加快组织机体再生速度，血焰的破坏速度也并非一尘不变，伴随着时间的推移越烧越快，隐隐有盖过修复速度的趋势。
　　冷焰中燃烧的女孩生死不明，照这个势头，哪怕是以不死之躯著称的血族也避免不了因来不及再生躯体而永远的沉睡。
　　这就是一场赛跑，当女孩的再生能力应接不暇，无法战胜破坏焚烧速度之时便输了，代价便是她的生命。
　　至于亲手弄出这一出好戏的樱蝶则若无其事的搬了根凳子坐在一旁，饶有兴致的看着血池中翻腾的冷焰，俨然是一副高高坐起看大戏的模样，目光中有好奇与期待，却独独没有担忧与怜悯。
　　毫无作为只知吃喝玩乐不说，还跑去跟自族的仇敌谈情说爱，这种后辈留着也没用，倒不如亲手送她一程，去向前辈们谢罪忏悔。
　　一一一一一一一一一
　　充满氤氲的朦胧之中，姬白身处一片灼热的火海之中，他能够清晰地感觉到每根血管传来的灼烧痛楚，体内的血液仿佛被烧得沸腾了起来，却诡异的感受不到温度。
　　熊熊烈火噼里啪啦的燃烧声，自己的身体就像是一根干柴，浸染全身的烈火冒起浓烟，却并没有与空气发生反应而产生窒息的气体。
　　它们更像是某种具备了生命与低等智慧的能量体，欲要将自己吞噬抹除。
　　昏昏欲睡的姬白没能采取任何有效的措施，神志不清的他就连东南西北都无法辨别分清。
　　作为燃料的不仅是他的肉体，还有他的神智。
　　仿佛自己的存在即将被这毫无温度的诡异火焰抹去。
　　脚步蹒跚，一摇一晃，仿佛下一刻便会倒在火海之中永远也无法站起来。
　　要死了么？
　　姬白用着仅有的神智盘思，结合躯体反馈于大脑的信息，好像是这样的。
　　那自己，是不是该象征意义上的挣扎一下呢？......不过好像并没有什么意义。
　　“啪嗒。”姬白颓然的跌坐在地上，生平从未认输过的他，今天却走到了尽头。
　　这曲折坎坷的人生不需要任何救赎，死了就死了吧
　　生无可恋人间不值得，不玩了不玩了，下线得了，回家休息去了，骑士荣耀什么的生不带来死不带去的，执着也没用。
　　让苍天知道我认输........你以为我会这么说么？？
　　刚要躺下的骑士艰难的支起身体，半跪在地上。
　　盔缝中迸射出了不服气的桀骜。
　　在下并非贪生怕死之辈，但谁也别指望能杀死在下，能让我死的只有我自己，除此之外谁都不够格。
　　烈火之中，骑士的盔甲残破不堪，他撑着手中的剑，在熊熊烈火中缓缓挺起胸膛。
　　一路大风大浪，什么场面没见过？波澜壮阔的战场才是自己的坟墓，毛毛雨般的小火苗想要杀死自己，尚缺火候。
　　烈火映射出了骑士身后的黑影，她手持巨镰，眼中尽是不服输的桀骜与没有将这个世界放在眼里的冷傲。
　　长相与白姬仅有几分相似，银发末端渐变为血樱。
　　仿若是一阵风压拂动而过，火势忽明忽灭。
　　一一一一一一一一一
　　“真是出乎预料的能让人提起兴致耶。”樱蝶满目兴奋地看着越烧越旺的血焰，嘴角不经意的往上扬。
　　已经过去十五分钟了，火势居然没有一点停息的迹象，这便证明身处其中的人尚存一息。
　　“明明只是血统不纯的偏远旁系而已，触及【殒神劫焱】不应该一碰就融吗？果然是有些可取之处呢。”樱蝶面露疑惑的点了点嘴唇。
　　“丝丝丝.....”然而就在下一刻，血焰熄灭了。
　　“........”场面一阵沉寂。
　　“好吧，当我没说好了。”樱蝶无语的摇了摇头。“果然没挺住，也就比寻常血族强些罢了。”
　　所以说，自己以衡量直系血族的标准来为难一个旁系是不是太过分了？
　　算了，无所谓了，连这点能耐都没有，还是以死谢罪得了，本就没指望一个旁系能撑得住神焱的灼烧，这可是【血祖】留下的子火星。
　　不过死得可真难看。
　　樱蝶微微蹙眉，捏住鼻子，池中散发出的臭味简直令人发指。
　　还是替她收收尸，把她埋了吧，好歹是自己跟姐姐的后辈，死无全尸甚至无葬身之所就有些过分了......虽然没几根骨头能让自己拣。
　　打开塞口放掉浴缸中的血水，随着水面逐步下降，樱蝶的眼瞳慢慢瞪大，表情变得惊愕。
　　池中仅剩下一堆被烧得认不出原型的烂泥。
　　让人叹为观止，这堆‘烂泥’没有彻底失去生命气息，各部位组织以肉眼可见的速度缓缓重生修复，各部位重要的脏器与组织虽损坏严重，却仍运行正常。
　　“这都没死么？？”樱蝶着实小小的吃了一惊，兴致勃勃的看着那堆‘腐烂焦黑的肉’重生，逐渐形成人形。
　　“我对你真是越来越感兴趣了，可爱的小白姬。”看着那堆令人作呕的烂肉，樱蝶不仅没有丝毫反胃，还带着满满的期盼与兴奋。
　　时间推移，躺在血色浴缸中的女孩完全复原，银发沾满了血污，看上去未有醒来的迹象。
　　“能活下来么，到底是哪里出了错呢？”樱蝶苦恼了起来，琢磨着是不是自己用量过少了？
　　到底是凭借什么挺过劫火的呢？？单凭毅力？不可能，这是连五阶种都无法具备的绝对意志。
　　这种意志力只有自己最崇敬的那个人尚且具备，难道这个时代也出了这样的人？
　　“真可惜没能弄死你，这并不代表你有资格被授予‘拉萨姆搏’之名哦。”打开水龙头，灌满整个浴缸，洗尽女孩浑身沾染的血污后，将其抱到了大床上。
　　白姬仍旧是那副昏睡未醒的模样，仿佛对之前的事情毫不知情，却让人感觉出现了微妙的变化。
　　银发的末端攀上了几丝不明显的血樱。
　　“真是意外的有趣。”樱蝶调动魔能，打出几个咒印，空中凝结出的血印像是被赋予了生命一般栩栩如生的飘动起来，在樱蝶的指示下印在了白姬的胸口，凝结。
　　“低等的残次品，最后睡一次安稳的觉吧，醒来之后.....”樱蝶凑到了白姬的耳畔前轻声道。“我会将你的一切剥夺殆尽，并且全力以赴的杀掉你，不会有丝毫的留手。”
　　她的嘴角咧出一丝残忍，拍了拍白姬的脸颊。
　　“再像今天这么粗心大意，可是会丢掉小命的哦。”
　　一一一一一一一一
　　不知过去了多久，白姬只感觉做了一个很长的噩梦，待得她艰难的睁开眼皮，已是夜半时分。
　　咱，咱这是在哪....
　　她想要支起身体查看自己的状况，却疼得险些叫出声。
　　身体像是被几个大汉摆弄了好几天似的，完全被抽空了力气，一点劲也使不上来，睁开眼皮已是耗尽了所有的力气。
　　“.......这？？”看见自己被扒得光溜溜的身体，连惊讶都顾不上，脑袋便耷拉了下去。
　　到底是怎么回事？？......
　　她绞尽脑汁，努力翻找搜刮之前的记忆。
　　然而未等她从回忆中找到蛛丝马迹，胸口的红色结印亮了起来。
　　“啊咧，结印被激发了吗？看来你已经恢复意识了呢。”
　　“让我猜猜，你醒来的第一件事情大概是盘查自己那贫瘠的身体是不是被人损害了之类的，放心我对一个残次品的身体不感兴趣。”
　　“你，你......”白姬想说什么，可怜的躯体完全被掏空了力气，动口舌也只是一种奢望。
　　“最好别动哦，你现在很虚弱，勉强移动的话，造成魔力紊乱可就麻烦了.......”
　　“你，你是谁.....”
　　“你或许想问我是谁吧，嗯，我想比起这点，你有更需要关心的地方，比如说，你的小命.....”
　　“听好咯，我呢，想和你玩个游戏，一个输掉就会丧命的游戏，而且你没有拒绝的权利呢.....”满是戏谑的声音逐渐变冷。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/05/643ce3fe-e013-492d-8f27-0b0b32c08d10.jpg[/img]
　　姬月人设图~~

12~慈善白给
　　“掺杂了蛮族血脉的残次品永远不够完美，苟延残喘只会抹黑祖宗的荣耀，没错，生存下去对你来说只是一种奢望。”
　　“这是你无法拒绝的名为宿命的‘游戏’。”
　　“什，什么游戏.....咱为什么要跟你玩游戏呢？？”拖着长音，艰难的一个字一个字往外吐，构成了女孩不服气的语句。
　　“游戏的规则很简单，通俗易懂~”然而，泛红印记里的声音仿佛只有自己能够听到，并且仅仅是一段无法反馈自己的留言。
　　“皇位，帝国，性命，你所珍视的一切都被我给盯上了，虽然完全是不可能的事情，姑且鼓励你一句：努力活下去吧。”
　　“与自己的世仇恩恩**藕断丝连，像你这种丢人担当的废柴吸血鬼活着只能是浪费空气，死了是在为世界做贡献，大家都会感谢你的哦~”稚嫩的萝莉音却很是自然的说出戏谑毒舌的话语。
　　“咱，咱为什么要死啊？.....还有，你所说的那些咱一点兴趣都没有！”白姬无力的抗议注定是不会被已离去的留言者听到。
　　另一方面，她感觉这道声音有些耳熟，似乎在哪里听过的样子。
　　“我想我表述得够清楚了，大致明白了么？残次品不配予以‘拉萨姆博’之名，更不配自诩为血族，给你个忠告哟，看管好自己的一切，不努力些的话，我会把那些本属于自己的东西全部收回。”
　　“最后再提醒你一句，你，没有拒绝的权利，不信大可以试试......”
　　胸膛前泛红的结印熄灭，脑海中的话音也同时落下。
　　疲劳过度的白姬再次沉沉睡去，醒来已是第二天清晨。
　　赖床气息极为严重的白姬直到中午才堪堪从被褥里头钻出一个脑袋。
　　盘算了一下时间，自己大概已经在这里待了整整一天一夜。
　　天人交战，名为理智的声音想要将自己从床上拽起来，却一次次的败给了身体的本能。
　　软趴趴的身体像是一滩烂泥似的，完全不听自己的使唤了，床铺把咱绑架惹~~不想起来啦。
　　白姬满脸幸福的窝在被褥里头卷缩成一团，表情：=v=
　　赖床的感觉最好了，窝在软软的被褥里，一辈子都不想出来啦。
　　就是肚子有些饿了，要是还有免费上门送餐服务就更棒了！......嗅嗅嗅，嗯？什么东西烧焦了，有人在烤土豆么？
　　“丝丝丝......”声音越来越剧烈，白姬冷汗齐出，她蓦然感觉到焦糊的东西就在附近，或者说，就在自己身上。
　　“哇哇哇！！被子烧着啦！！”胸口像是被贴了一张炭烧得滚烫的铁饼似的，这种感觉还在不断加剧。
　　疼得哇哇直叫的白姬顾不得形象，像是一只落荒而逃的松鼠般，抱着长长的银发从被褥里边滚了出来。
　　出乎她意料的，烙烧的感觉完全没有减轻。
　　火烧到自己身上来了？？
　　慌乱之中低头一看，胸膛前的红烙印像是被赋予了生命一样不断扭动偏曲，其上泛起的红光在缓缓逝去颜色，与此同时胸口前的灼烧感也在慢慢褪去。
　　“好疼，好疼......”泪腺发达的白姬眼里噙出了泪花，可怜兮兮的揉了揉胸膛上的烙印。
　　嗯，硬硬的。
　　仿佛又几抹朱丹绘成的红，像是代表着某种寓意的符文，白姬认出来这是一种古血族文字，却讲不出大致的含义，类似于一种封印？？
　　在自己的身体上留下了如此明显的古血族烙印，作案的人可以确认了。
　　“那个万恶的小蹄子，咱又没招惹她，胆敢对本公主下咒！”白姬忿忿不平的咒骂着，以泄心头的愤恨。
　　嗨呀，咱真是脑袋秀逗啦，这么明显的银发为什么当时没有起疑呢？？好笨好笨......
　　“这东西消也消不掉，该怎么办？.....”烙印无时无刻不在提醒白姬，昨天发生的一切都是真实的。
　　一波未平一波又起啊。
　　白姬轻叹了口气，转目，自己的衣物鞋袜被整整齐齐的放在床边，看上去似乎被人刻意整理过，其上还贴着一张纸条。
　　“勉为其难的帮毫无心眼的残次品小姐整理一下衣物好了，满怀感恩吧~（爱心）”
　　“啧，谁会感恩你啊。”没好气的将纸条丢在一旁，白姬着手更衣。
　　呜姆好麻烦，明明以前在家里只需要伸伸手，动动腿，等女仆把衣物套在自己身上就得了。
　　嘟着嘴将衣物穿戴完整，散落脚跟的柔顺银发被束成两条若流水般的双马尾，镜子前反反复复翻看了半个小时才满意的点了点头。
　　再三确认没东西拉下之后，白姬迈着步子走出房门。
　　“对啦！”刚踏出房门一步，白姬如梦初醒般，蓦然想起了一件被自己遗忘的重要事情。“发卡，咱的镰刀发卡啊.......那个杀千刀的吸血鬼小蹄子！偷偷灌醉咱欺骗咱的感情不说，镰刀到现在都还没还给咱！！咕呜呜.....”
　　她双手抓挠着自己的双马尾，龇牙咧嘴的样子活像一只被气得发抖的小白兔。
　　好在那家伙不算是真正的丧尽天良，酒水甜品跟住宿费都被人提前付清了，不然自己就真的只能在咖啡店里头做童工，甚至是做一些难以启齿没节操没底线，凑不要脸的事情抵债了。
　　阳光格外的刺眼，街边身着显眼吊带礼裙的银发女孩，一抹仿佛不属于这个世界的美。
　　她优雅中带着懒散，直射面门的光线让她微蹙眉头，抬手有限的遮挡住片缕阳光，大街上凝聚在自己身上的视线没有让她感到不适。
　　作为吸血鬼皇室正统公主，她早已习惯了这种万众瞩目的感觉，就算内心讨厌也不会表现于色。
　　“哈~~”白姬慵懒的伸了个懒腰，站在街边百无聊赖的打了个哈欠。
　　分明是温人心扉的暖阳，白姬却感觉不到一丝温度，两眼抹黑，前路迷茫。
　　林拓给的盔甲，情急之下被自己遗忘在别墅之中，自己又多了一条债务，每每想到这，白姬的肠胃就会隐隐作痛。
　　走出猩红血域之后，自己越来越穷，现在已经是入不敷出了.......这个公主当得简直惨绝人寰男默女泪。
　　到现在，偷偷带出来的镰刀也没了......咱的生活好悲伤，在雨中拉肖邦。
　　若非注意公众形象，白姬想扶着墙好好哭一会儿。
　　饱受生活摧残.jpg
　　霸道的引擎声响彻街道，黑色轿车一骑绝尘，瞬间吸引了所有人的眼球。
　　对旧时代的科技垄断而言，这等稀罕物可不是普通的圣殿职员玩儿得起的。
　　不仅仅是对机动车这种神奇供能方式驱动的交通工具感到惊奇，民众都想一睹所谓的圣殿高层究竟长什么样。
　　不负众望，黑色轿车靠边停下，人群们默默让开道路。
　　谦卑的仆人走下车，撑着伞迎接他们的主人。
　　众目睽睽之下，一对男女走下了车，
　　男子束着整齐的刘海，俊逸而风度翩翩，少女优雅中带着几丝冷淡，如若明媚的瞳孔如若装入了紫色星辰，若有若无的高贵气质绝非一代而成。
　　一对男女可谓是男才女貌，天造的一对。
　　他们淡然自若，看上去对周围团团围上的人群并不在意，或者说，正午点来到主都最繁华的街道，他们本就做好了被群众们当做‘大熊猫’围观的准备，而且想要的便是这样的效果。
　　“贵安，圣殿的追随者们。”男子温文尔雅一笑，脱下礼帽放于前胸，礼貌的向众位围观群众行了个礼。
　　“在下应该是第一次在这样非正式的场合与大家见面，不过我想在自我介绍之前，应该先介绍我亲爱的妻子。”男子将话头转向了一旁的冷面不语的少女。
　　话音儒雅随和，让人如沐春风，让人不由自主的对这位优雅得体，礼仪到位的男士升起好感。
　　“相信在下应该有所耳闻才对，不错，在下的未婚妻便是炎矛家族的嫡系长女，姬月小姐。”男子笑盈盈的牵起了少女的素手。
　　“鄙人木隼，不值一提之辈，今天斗胆向大家讨要一句祝福，祝福我跟我的妻子百年好合，也祝福我们未来的孩子健康幸福，谢谢。”男子向身旁的家仆们使了个眼色，家仆心领神会的打开轿车后备车厢，取出了几只匣子。
　　在男子的示意下打开，金闪闪的辉煌让看戏的群众们眼前一亮。
　　“当然，这句祝福并不是白要的，在下打算把它从诸位的口中‘买下来’。”男子饱含深意的打了个响指。
　　装盛金币水晶币箱子被面无表情的家仆们抛入人群中，魔障了似的目光一直盯着箱子看的群众们瞬间耐不住了，一时间人群一片混乱，哄抢声此起彼伏。
　　“别着急别着急，人人有份。”木隼摆了摆手，家仆们又从后备箱中取出一只只等大雷同的黑匣子，里边同样装满了各种金币与水晶铸币。
　　“万岁！！”
　　“两位大人的慷慨感动了上天，一定能修成正果！”
　　“您的慷慨之举我们永世难忘。”
　　金钱面前难以抵住诱惑之人比比皆是，何况只是无损失的讨要一句美言。
　　各种各样的祝福声此起彼伏。
　　木隼嘴角咧出一丝得意的弧度，姬月面无表情的脸上攀上了霜寒。
　　自二人下车之前便溜到一旁小巷中暗中观察的白姬探出了小脑袋。
　　两人出现造成的躁动成功将所有人的注意力转移到他们身上，以至于自己的动作没有引起任何注意。
　　物欲横流的世界，一声尖叫声中，所有的人都失去了理智。
　　白姬甩了甩脑袋，双马尾随之偏到了一边的肩胛。
　　识人无数眼光老练的她能够清晰地捕捉到男子那一丝很不明显的轻蔑。
　　看着两人牵在一起的手，心中无限复杂。
　　哪有人追着让人吃狗粮的啊，明明自己都逃出别墅了的说。
　　或许在他的眼里，虽同为人类，却只是一群啃食庄稼的米虫，跗骨之蛆不至于，但绝对没用正眼看过底层的百姓。
　　白姬不确定，但那种不该出现在人类脸上的表情，是猩红女皇曾用以看曾经的自己时的目光。
　　不屑一顾，轻蔑而笑，对自己的敌人施以最大程度的嘲讽，就像这世间没有值得她尊敬的存在。
　　让人很不舒服的感觉....难道圣殿高层都是这样看待他们的子民的？
　　白姬发现这个问题她从未思考过，自打辉煌骑士团事变以及边城事件之后，她看待圣殿的目光开始变得微妙而意味深长。
　　卑微屈膝，为了点点钱财挤得头破血流的悲哀民众前，自己善良的妹妹呢？
　　无动于衷，无表情的俯视在此刻仿佛充满了嘲弄。
　　连你也是这样认为的么？.......
　　白姬无法将自己所仇视的东西与自己的妹妹混为一谈，纵使两人如今情分已断。
　　可是，再如何欺骗自己，一味地一叶障目。
　　展现出超乎人类范畴的实力，与祖神教相互勾结，暗中使尽阴谋诡计，这些根本洗不掉........
　　那一家人或许从一开始就在欺骗自己，炎矛家族又有着怎样底蕴与历史，自己一无所知，或者说是被人刻意的蒙蔽了双眼。
　　圣殿，恶魔种，月骑士，十三家族，现在想来这些组织都是可疑重重，疑点，不合理的地方太多太多，他们之间好似有着千丝万缕，又好似毫无关联。
　　仿佛一缕看不见的丝线穿插~入自己的生活，将这一切串联在一起。
　　让她陷入了迷茫之中，在一片大雾中迷失了方向。
　　紧盯着车前的木隼以及哄抢一片的盲目民众们，白姬拿过束有蝴蝶结的礼帽，压低了帽檐，
　　你嫌弃自己的钱多是吧，想白给的话，咱成全你的说哦。
　　白姬深呼了口气，默念出几道速度，力量加持魔咒。
　　今晚，白姬加入了战斗！
　　凭借娇小的身形体格，白姬窜过一道道疯狂堵塞的人群，直奔木隼边上，一把抢过两个仆人手中的黑匣子，一溜烟便消失在了人群之中，以至于两手空空的仆人还未想清楚到底发生了什么。
　　迷失方向归迷失方向，生活还是要过下去哒。
　　钱多的话，就资助咱一丢丢呗~~啧啧，这些人抢得可真丑，看本小姐抢得多优雅，一来一回不带走一片云彩~~

13~养母的房间
　　“啪嗒。”紧抱在怀中的黑匣子掉在了地上。
　　女孩痛苦的抱着脑袋，掉在面前的匣子被人哄抢也顾忌不上，她隔着礼帽疯狂的抓挠着自己的头皮，猩红眸子中满是疯狂与歇斯底里，就像是一头被仇恨蒙蔽而失去理智的野兽。
　　顷刻间，喧闹的场面仿佛噤若寒蝉，喧哗依旧，却早已不是她的世界。
　　分明近在咫尺触手可及，却仿若隔了十万八千，眼前一切的一切被一种极端的情绪隔离，这种情愫名为‘怒火’。
　　纷纷扰扰的众人没有注意到这较之财富微不足道的怒火与杀意，推推搡搡争先恐后的追逐利益。
　　一定程度上来说，人类联邦完全上下一气，追名逐利亦或是夺舍财富往往一马当先，兵临城下大敌当前却是百无一能缩头缩尾，说到底，不过是一群劣等种族罢了。
　　可恨的劣等种族，可恨的......
　　凭什么，你们如今能活在光鲜之下？？挑起战争毁灭大陆的元凶如今尚在，家破人亡的冤魂们无法得到解脱！杀掉他们两个，杀掉他们两个！......报仇，为我们报仇！
　　充满怨念的耳语在白姬耳边回荡，双目中残存的理智正在慢慢逝去。
　　仿若对凡间的喧闹充耳不闻，攻心怒火却在沉寂之中被点燃了引芯，对象并非是哗然无秩，使尽浑身解数无所不用其极抢夺宝匣的基层民众，而是........
　　姬月眉头微蹙，前一刹那的嗜血杀意，仿佛自己被一只血淋淋的地狱阎罗盯上了，那种汗毛竖立的感觉不到一霎，让人怀疑其是否只是自己的错觉。
　　她下意识看向了上一刻杀意的源头，只留有一只被哄抢一空的宝匣，红了眼的群众们压根没有空闲将视线停留在她身上分毫。
　　“小月，怎么了？”温润如玉的声音带着关切与担忧。
　　“没事。”姬月摇了摇头，若有所思的看着纷争不休，陷入瘫痪的场面。“你玩够了么？”
　　“玩？不不，我只是想要告诉我可爱的妻子，我们两个是天造的一对，所有人都这么认为，并且心甘情愿的为我们送上了祝福，包括......”木隼眯起了眸子，充满鄙夷不屑的目光转向了混乱的人群。
　　“包括这些无秩序的愚蠢蛮夷。”
　　“这可不是我主动挑事，完全是两厢情愿的事情，你看，他们抢得多快乐？哪怕将同族打得头破血流遍体鳞伤也不在乎，为了那点钱财，它们甚至能够抛弃底线与原则，这就是身为蛮族之后的人类本性啊。”
　　“小月这是在怜悯他们么？可是他们最不需要的就是怜悯，为了一己私欲而无所不用其极的种族没有救赎可言.......几千年前，他们才是侵略者。”木隼一字一顿，眸子逐渐失去了温度。
　　一一一一一一一一一
　　“呼呼呼.........！”躲进小巷子中的白姬喘着粗气，偏离目光，尽量不让自己去看大街上的景象。
　　扰乱思绪的耳语就在刚才险些控制了自己的心神，如同魔咒一般在自己的耳边萦绕徘徊，如同挥之不去的噩梦。
　　她不敢相信，自己刚才竟然对自己的妹妹产生了咬牙切齿的愤恨，恨不得将她以及她身边的男子碎尸万段，将他们的骸骨一并丢入熔浆之中，让他们死无全尸。
　　这究竟是一种什么样的怨恨，为什么好好地突然出现在自己的脑袋里，难道是因为妹妹与心上人完婚，自己黑化了么？？
　　白姬从来都不是一个心底狭隘之人，比之卑鄙下作的夺人所爱，她更愿意成人之美。
　　可是.......
　　‘杀了他们，杀了他们，为什么还不动手？？既已成为吾之同族，履行你的职责！......’
　　“闭嘴，咱才，才不是什么吸血鬼了啦，咱是人.......”白姬有些哑然，这句本应铿锵有力说出口的话到了嘴边却产生了迟疑。
　　已经本能的不把自己当成人了么？.......开什么玩笑啊啊！
　　冷汗顺着背脊齐流而下，礼帽早已不知被扔到那个旮沓角落了。
　　回荡耳畔的耳语逐渐式微，被惊涛骇浪吞没的理智终于缓过神，转眼之际，原地只剩下立场的民众，以及地上几滩不知是谁留下的血迹。
　　这个世界上每一天都会爆发大大小小的纷争，而有的纷争打斗打了也就打了，没有人会关心提及，也没有人愿意去找始作俑者的麻烦，下到小型斗殴上到大规模冲突基本都能找到上位者们的影子，不同的地方便在于直接与间接。
　　平民群众们摇号助威，却不敢探知事件之后的根源，因为他们知道这么做有危险。
　　黑色轿车与他们的主人已经失去了踪迹，大概是先行撤退了，孩童稚嫩的哭声注定无法传入倒地昏迷的大人耳中，没有人愿意伸出援手，或者说只是单纯的做贼心虚罢了。
　　又或许在场的每一个人都不干净。
　　充斥混杂着血味的空气却意外的让白姬没有丝毫的食欲，纷争之后留下的烂摊子无人问津，甚至到了第二天之后无人记得，牺牲者就像是.....
　　白姬埋下脑袋，将路过脚边的一只小蚂蚁狠狠碾压在鞋底。
　　就像是这只小昆虫一样，静静地在这个世界上离去，却无人记得。
　　罪恶的世界，每天都会被血洗为赤色的红，想要保全自己，就不能掺和别人的事，久而久之，人性被冻结，善念被抹去。
　　稚嫩的手中攥着仅有的几枚水晶铸币，通体晶莹的模样证明了它们的价值不菲，单单一枚或许就能养活一个家庭。
　　玲珑剔透惹人爱恋的外表却沾上了洗不掉的脏血，以至于让自己感到作呕。
　　“哐当当~~”伴随着几声清脆悦耳的响声，几枚水晶铸币滚落地面，霎时间蜂拥而至，被冲昏了头脑的他们没有理智可言。
　　冷漠的看着开启‘第二回合’的群众，白姬轻佻一笑，迈着小步子从战场饶过。
　　还是先想办法如何将附魔盔甲拿回来吧，那可是自己租借的附魔品质，没带回去的话，林拓那本就多少人光顾的店铺就真的要关门大吉了。
　　一一一一一一一一一
　　潜入一座人类的别墅对血族来说易如反掌，警戒状态对自己来说形同虚设。
　　别墅中的某些不确定因素还是需要自己的多加注意，比如说真身不明的不朽骑士，自己开始对这位老战友的真实目的起疑了。
　　白姬难以想象，自己自认为熟悉的人事实上对他们一无所知，就像是面具舞会。
　　每个人都在努力的演戏，营造出一个就连自己的都不认识的人设形象，为掩饰真实身份不惜一切代价，半真半假的话让人难以捉摸，演技差或是耐不住性子的人会被责令永久退场。
　　【毁灭阶一一一窥视使者】
　　无声无息之间，一只不被察觉注意的小蝙蝠顺着窗户啪嗒啪嗒着翅膀飞进了房间。
　　与小蝙蝠共享视野的白姬能清晰地看见室内的摆设与构造。
　　浴室无人使用，大池子的水已经被放掉了，地上还有一些未干的水渍，看样子房间的主人今天早上还在使用的样子。
　　充头肥皂以及各种洗浴物品摆放的整整齐齐，似乎每天都有人特意收拾一番。
　　不朽骑士原来是一个严重的精神洁癖么？
　　这点白姬不怎么清楚，关于私生活方面，自己跟这位老战友完全是分开的，互不侵犯，各自都没有见过各自的真容。
　　最亲密的接触莫过于相互切磋剑术之后的握手，当然，双方都是裹着盔甲的，没有肌肤接触。
　　实力深不可测，这是白姬曾对不朽骑士的评价。
　　二人的相互切磋在外人看来势均力敌，但白姬却隐隐能感觉到这只铁罐头每次都有留手，虽然自己也差不多。
　　水池里已不见自己的盔甲，明显被人给收走了。
　　小蝙蝠费力的拍打翅膀，艰难的将圆滚滚的身体从门缝里挤出来。
　　客厅内的布置就像自己刚来的时候那样，不过木架子上的琉木盔甲已经不见了，现在应该正被不朽骑士穿在身上，那么他现在很有可能不在家中。
　　厕所里也没有人影，小蝙蝠在客厅拐角的一处房间中找到了自己一套被人刻意摆放整齐的盔甲。
　　完美！只要对方不在自己作案的时候突然回来就没问题。
　　化身为小蝙蝠钻进了房间里头，不费吹灰之力就拿回了附魔盔甲。
　　鉴于这里的守备也不算太森严，穿戴上盔甲的白姬心生想法。
　　她想去自己母亲的房间看看，如果她老人家在的话，自己就离开，若不在，也正好看看她这几年生活的地方........
　　提到自己的养母，白姬有种说不出来的复杂感情，有名为亲情的感激，也有不解与默然。
　　也罢，一切都结束了，就当做是最后的留念吧........
　　左顾右盼确认走廊上无人经过之后，白姬小心翼翼的溜出不朽骑士的房间。
　　养母的房间在三楼走廊的尽头，她的房间与父亲的房间是分开的，一个在三楼，一个则在六楼顶层。
　　值得一提的是，姬白曾经的房间距离姬月的也很远，自打从梭罗城的老楼搬入新家的时候便是这样布置的。
　　轻轻将耳朵贴在门前，确认过屋内没有动静之后，白姬蹑手蹑脚的推开了房门。
　　养母是慈祥的温和的，仿佛能够包容孩子们的一切过错，简朴节俭的性子，哪怕是嫁入豪门之后也没有铺张浪费的习惯，秉持着老实本分的态度，一切操劳与担忧都分于这个矛盾重重的家。
　　她是个任劳任怨的请老女人，从她的房间最能体现出她的性子。
　　简洁明了的布局，没有任何点缀物的素布大床，简单甚至可以说是简陋，却一尘不染。
　　可刚一将门打开，那混杂于空气中的尘土就呛得白姬嗓子痒痒险些咳嗽出声。
　　如果不是白姬确信自己的记忆没有出错，她恐怕就要怀疑自己误走入杂物间了。
　　小心谨慎的将门打开，仿佛是好几年没有见光的房间，在一瞬间扑面而上，所幸白姬穿了身盔甲，裙装不至于被弄得一塌糊涂。
　　回去还是得好好清洗一下.....
　　扯过一只满是灰尘的鸡毛掸子扇了扇烟灰，白姬怀着诧异走入了这间格局熟悉的房间。
　　仍是多年前的熟悉的布局，然而如今已物是人非。
　　房间内堆积满了各种脏污破损的衣物，桌椅板凳之类的家具被移除，只有那张大床仍摆放在多年前的位置未曾移动。
　　闲置多年的床单受潮发霉变质得十分严重，传出的味道不堪入鼻。
　　这里已经很多年没人住了，被改成了垃圾堆，无人光顾，就连下仆都不愿意在这里待上哪怕一分钟，仅仅是用来处理掉不能穿的衣物久而久之堆放在这里无人看管，形成了一个巨大的垃圾堆。
　　母亲她搬出这间房间了么？大概是去其他房间里住了吧.....
　　微微一愣之后，白姬略作思索。
　　她有种说不上来的奇怪感觉，总觉得养母就像是这被用于闲置垃圾的房间一样，被这个家的人给遗忘，排斥了。
　　奇怪而猎奇的想法
　　白姬甩了甩脑袋，打消了这个一闪即逝的脑洞。
　　她应该是搬去别的房间居住了，毕竟当初家里能住的房间也就那么几间，自己走之后扩建了别墅，确实是没必要窝在这间小房间里边了......
　　“笃笃笃.....”阵阵脚步声顺着走廊由远至近，好像是，朝着这间房间来了，而且听声音，大概就快走到门口了，现在跑出房间肯定是来不及了。
　　情急之下，白姬四下寻找房间可以躲藏的地方，目光扫过那张发霉的大床时迟疑了一下，随即好似下定了决心似的一咬牙，钻进了大床床底捂住嘴巴，两眼紧盯着门的位置。
　　“奇怪，哪个佣人这么粗心大意，忘记把门给关上了？”一道陌生的声音。
　　“把门关上。”这道男音很耳熟，白姬一瞬间辨认出来了，今天上午还在大街上听过呢。
　　她甚至能看到名为木隼的男子那满脸嫌恶目光踏入这个房间的场面。
　　“对了，这里好像是那个疯女人曾经的住所是么？”

14~老楼
　　“对了，这里似乎是那个疯女人曾经的住所是么？”
　　“是的，我的大人，着你曾是夫人的住处，被闲置久而久之便被佣人们当做杂物间使用了。”身旁的护卫迟疑片刻，向木隼解释道。
　　“真是个碍眼的污点。”木隼冷哼了一声，紧紧挤在一起的眉头显然对这股难耐刺鼻的霉味感到很是不满。“既然已经废弃了，为什么不将这个房间填掉？”
　　“我的大人，将这间屋子改成杂物间是老爷下的命令，老爷不吭声，我们这些下仆们也不敢有动作啊。”护卫为难的解释道。
　　“岳父大人多此一举了，这间房间留着也就罢了，也不嘱咐下人将房门锁死，要是被客人们看见，这脸可就丢大了。”木隼脸色阴沉的踏入房间中，忍着难耐恶心的刺激性气味，随意扫视了一圈堆积如山的发霉衣物。
　　“这些脏人眼球的垃圾不处理掉，堆积在这里做什么？？”似乎是再也忍不了这股类似食物变质的奇怪味道，木隼的话语多了几丝急恼。
　　“遵命我的大人，在下回去一定训斥那帮粗手粗脚的仆人，让他们把这间屋子的门锁死关紧。”护卫明显是久经沙场的家丁，处理问题的方式八面玲珑，十分聪明的避开了木隼话语中的矛头，不至于让自己左右为难。
　　“最好是这样，别让我再看见这扇门是虚掩着的！”木隼也不好再说什么，警告了一句便不在这个话题上继续。
　　“对了，那个疯婆子近来怎么样了？”木隼突然意味深长的看了眼护卫。
　　“夫人她被老爷遣回老房子那边修养了，大人可是有什么吩咐么？”木隼的目光让护卫心中微愣，却依照接过了话头，不动声色的照着木隼的说了下去。
　　“没什么，只是看着那疯婆子碍眼罢了，把那老女人扔在那处老房子也好，省得丢人现眼，败坏了我们家族的门庭.......她现在怎么样，没折腾出什么问题吧？”仿佛是回想到了什么事情，木隼脸色黑了下来。
　　“诶诶呃呃......还没有。”
　　“呵，那条老命可真硬，到现在都没磨死。”木隼不屑一笑。“疯病犯了这么多年都还活的好好地，那帮老佣人没明白过来给他们每人发了一把铁锥榔头意义何在么？”
　　“您说的是。”护卫默默地附和道。
　　“在那间老房子里待了好几年了，现在差不多已经油尽灯枯了吧，等她死了之后干脆把梭罗城的那栋老房子一起烧掉，省得晦气。”木隼啐了一口，不作停留的往门外走。
　　“走吧，回头让人把这个晦气的房间给锁死了，一条缝隙都不要留下，要是再让我嗅到这股味道，职工全员解雇。”
　　“是，我的大人，在下一定加强管教。”
　　“咚咚。”大门被合上之后，脚步声渐行渐远。
　　过了几分钟左右，小小的身影从发霉的床底蠕动爬出。
　　这就是自己的妹夫么，心高气傲自视甚高之辈，如果这就是他的真实心性，那自己得为那个傻丫头的未来担忧了。
　　白姬拂过平坦的胸脯，深深呼了一口气。
　　躺在霉菌丛生的灰尘遍布的角落需要勇气，在听闻脚步声远离之后坚持等了好几分钟并不是因为过于谨慎。
　　白姬在抑制本能的冲动与杀意，这股浓郁的仇恨仿佛源自自己的灵魂与血脉，让自己不由自主的将那个名为木隼的男人视作仇敌，甚至包括自己的妹妹。
　　在男子逐步靠近的时候，白姬心中怒火就像是压抑已久的火山般蓄势待发，克己的每分每秒都是一种煎熬。
　　曾经没有过这种状况，难道是因为某个事情的契机导致自己发生了改变？？
　　但愿人类身躯没有受到影响。
　　除此之外，对方之前无意识说出的话白姬也一字不漏的听进了耳朵。
　　“母亲疯了，被监禁在梭罗城的老房子中。”白姬自顾自的喃喃着，摩挲着下巴沉思了片刻，有些不解的歪了歪脑袋。
　　母亲疯了，是发生了什么刺激性的意外事件么？
　　首先可以排除掉这个家族的内部阴谋问题，她是个老实巴交的女人，就算误知了家族某些不该知道的秘密也绝对不会对外伸张，更没有掌权的野心，家族内的掌权者没必要加害一个手无缚鸡之力的女人，这般费力不讨好的行为不仅弄得自己一身臊，还会留下把柄。
　　想来想去，遭受意外刺激这个可能性居多，不过大户人家养尊处优的夫人遭到外人迫害这种事情一样可能性甚微。
　　从木隼留下的话语了解到如今的家族完全不在意这个老爷夫人的死活，甚至给照顾她的仆人们分发尖头锤，变相的告诉他们，在她发疯的时候‘误伤’，甚至杀死这个疯女人也无所谓。
　　老佣人们之所以耐心呵护她原因也很简单，这些佣人明白感恩，念及老夫人曾经对他们的恩情。
　　家族从始至终都由老爷，也就是白姬的养父掌舵，不可能不知道自己的夫人遭遇了怎样的对待，想必是默许了这种行为。
　　确认两旁过道没人之后，白姬走出了房间，从走廊尽头旁敞开的窗户处飞了出去。
　　蓦然之间，她发现自己在听闻养母的近期遭遇之后心中竟泛不起一丝波澜。
　　她可是养育了自己数十年的母亲......
　　她在心中一遍又一遍的这样告诉自己，然而无论她怎么做都无法让那颗仿佛沉入冰井中的心复苏。
　　它就像是失去了所有的温度，姬白曾经的经历无法唤起它的回应，就好像处于一个陌生人的角度阅览自己的回忆，挑眉动容，却不动心。
　　白姬突然有些害怕自己这种难以言喻的微妙状态。
　　世界上之所以有‘冷漠’‘无情’这些词组，只因存在着与它们相反的词汇，身处漠然世界，骑士的信念便是最后一丝温度。
　　他受到过很多冷眼与不屑，唯独不愿自己也变成冷漠的根源之一。
　　吸血鬼果然是一种冷血的生物么，精神的炽热也无法唤醒身体冰冷的心.......抬起手掌，仿佛连近在咫尺的阳光也感受不到，就像是一个没有呼吸的活死人......
　　为什么突然间，感受不到温度了？就算是吸血鬼也应该感受得到这份暖阳的温度才对，为什么会这样......
　　自己的身体一定发生了什么奇怪的事情，不过好像自己也不怎么关心了。
　　要去，见见她么？
　　那就去吧，只是不想再继续维持这副仿佛被冻结了心脏的模样。
　　首先，自己得回家一趟。
　　一一一一一一一一一
　　打开家的房门，里边踌躇的小动物似乎被吓了一跳。
　　“汪呜！姬，姬白先生，你，你回来辣......”可儿低着樱色的脑袋，两手交缠在一起，似乎完全对门外之人的突然到来没有心理准备。
　　“......嗯。”姬白蹲在身，迟疑了片刻，下意识想揉一揉可儿的毛发。
　　“呜呜~~”可儿看上去仍对他有些抵触，没像往常那样凑上去蹭蹭。
　　姬白明智的收回了手。
　　“姬白先生，那个，上次的事情........对，对不起，是我任性了，请别赶走可儿......”可儿红着脸蛋支支吾吾的说着。
　　“上次的事情？”姬白摩挲着小巴，像是陷入了沉思。
　　“嗯嗯.....”
　　“哪次？我记不太清了。”
　　“啊啊？！”可儿两只水灵灵的眸子瞪得老大。
　　且不说哪有让女孩子先道歉的道理，就说自己下了大决心忍住羞耻的说出了道歉的话，你却根本不记得到底发生了什么......
　　“回来就好。”不明白可儿到底在闹什么别扭的姬白点了点头，紧接着他迟疑了一会儿，像是有什么难言之事说不出口。
　　“姬白先生，有事要说吗？”沉默了大半天，被他盯得有些发毛的可儿忍不住问道。
　　“.......”铁盔点了点头。
　　“是什么事情呢？可儿会替姬白先生保密的。”一个直男癌晚期的患者对着自己露出为难的表情，这让可儿感到很是困惑与不解。
　　在可儿的保证之下，姬白这才堪堪开口。
　　只见他略带几丝扭捏的从包囊里缓缓取出了一条类似于丝巾模样的东西。
　　“这个东西，可以帮我洗干净么......”
　　“哦哦，原来是弄脏的衣物呀。”可儿松了口气。“早说嘛，姬白先生的衣服都被可儿承包这么久了，这不是很正常.......”
　　在接过那条‘丝巾’的瞬间，可儿沉默了。
　　根本不是丝巾，捋平了一看，一条黑白相间的吊带连衣裙........
　　空气仿佛在一瞬间变得尴尬。
　　“如果这是姬白先生的癖好的话，放心，可儿不会说出去的。”沉默良久，可儿抬头认真道。
　　“......我穿不下。”姬白有些难堪的开口道。
　　“是呢。”可儿歪了歪脑袋，衣服的型号比自己穿得还小了一号，随便弄给一个大汉穿百分百破防，而且上边淡淡飘出的香而不腻的体味绝对不是一个男的该有的。
　　啊啦，所以这是谁的呢？
　　可儿眸子中的颜色在逐渐加深。
　　“这是栗子的衣服，别误会。”
　　“啊咧？栗子小姐吗？”可儿眸子中的颜色开始恢复，认真的看了会儿衣服，感觉体形似乎对的上。
　　“那么问题来咯，姬白先生跟栗子小姐关系好到能够互相赠送对方的内衣了么？”
　　“哪有的事，上次把她的衣服弄脏了，发誓要给她洗掉的来着。”
　　“给她洗衣服？？”
　　“是的，不过我琢磨着男女之间授受不亲，所以.......”本身这番话没有任何问题，然而不会撒谎的姬白默默将脑袋偏到了一边，堪称连头盔都救不了的存在。
　　“哦，这样啊，没事没事~~可儿不会在意哒，这也是栗子小姐的一片心意呢，姬白先生就领情了吧~~”可儿笑眯眯的打断了姬白的话。
　　“心意？.....”姬白一愣。
　　“呐，无论这件吊带裙是谁的，姬白先生都要尽职尽责亲手帮人家洗干净哟，可儿这种局外人还是不干涉了比较好呢。”
　　“....你听我说。”
　　“小青姐找我还有事，姬白先生要在家里好好洗衣服哦~~”说着，可儿一蹦一跳，满脸笑盈盈的推门走出，只留下姬白在原地默默对着大门干瞪眼。
　　........怎么办，自己不会洗衣服。
　　一一一一一一一一一
　　被毁坏殆尽的梭罗城城郊。
　　阳光明媚，普照无生机的废墟，昔日辉煌骑士团旧址已化作废墟中央最靓丽的一道风景线。
　　灾后重建工作还未起步，其一便是人员缺失导致救援工作至今尚未结束。
　　灾难之后，幸存下来的梭罗城居民不到灾前的一成，伤亡程度震惊中外，灾民们痛哭流涕，他们的亲人生死不明，活不见人死不见尸，总得给他们一个交代。
　　一家四口灾后只剩下一位满目沧桑的老人，亦或是一位悲恸哭泣的小孩。
　　高阶种的无心之举对低阶种而言便是一场天灾人祸。
　　从炼狱中召唤来的恶魔对人类的打击几乎是毁灭性的。
　　而促成这一切的却是人类自己，至今真相尚未查明，他们仍未知晓万众瞩目年高德劭的辉煌骑士团副团长恩佐此举的动机何在。
　　人类的守护者监守自盗，让人难以置信却又不得不接受的事实。
　　身着廉价劣质盔甲的身影在千疮百孔满目疮痍的残垣断壁来往穿梭，目睹人间疾苦，却又好似视若无睹。
　　与街道格格不入的身影，灾民们也仅仅是抬起麻木的眼神瞥过他便无趣的转过头。
　　就算对方再怎么奇怪违和，与如今甚至吃不上饭的自己有何关系？
　　梭罗城城郊地区，老旧的洋房别墅依旧伫立在那，自灾变之后幸存便是因为这座城距离城区较远，离事发之地有一段距离，这才十分幸运的没有受到波及。
　　而今天，作为不速之客的姬白并不打算直接敲门入内，他选择了最快最便捷最不需要跟人讲道理的方式一一一一潜行。
　　小花园内只有几个园丁在浇水对花草进行例行维护，翻入低矮的土墙完全不需要费多少力气，整个小楼房几乎没有守备力量。

15~她的真相？
　　花园别墅明显经历过诸多风霜，表皮层细细密密的排布着难以修缮的裂纹皱褶，岁月抹去的痕迹。
　　面积不大的小花园被佣人们照料的很好，搬屋入住主都之前，老佣人们大多留下了照料看守曾经的老楼，十余年与主人同吃同住，农户出身的老佣人们秉持淳朴老实的性子，将这里当做自己的第二个家，见证了这一家人兴衰伦理全过程，感慨颇深。
　　膝下无子旁侧无亲，他们也愿意与这个家一同进入棺材。
　　四季更替不断，老房前的花却鲜艳依旧，杂草没有在这座花池中留下踪迹，辛勤劳作的佣人将这一切作为每日的例行功课。
　　相对日行护理方面来说，老楼几乎不重视守备力量，或者说完全不需要布有守卫。
　　除去交予佣人们的薪资外，老楼里根本没有值钱的东西，穷得连小偷强盗光顾都只能白跑一趟。
　　光明正大堂堂正正潜行的姬白完全没有被屋内的佣人们察觉。
　　佣人们大多都出去了，老楼里边应该没人，在庭院里并没有见到那道熟悉的身影，那她应该楼房的某个房间中待着，或者说监禁。
　　此刻的姬白已经换上了一身纯玄钢制的骑士板甲一一一一用洗衣服时搜刮出来的一枚水晶铸币购买的。
　　姬白琢磨着这钱也还不回去了，不如将它资助予骑士的正义事业，一枚小小的水晶铸币便脱离了俗不可耐的货币象征价值，转而升华至超越世俗的高度，甚至被赋予了灵魂。
　　然而衣服并不是姬白洗的，对这双常年使剑的粗糙大手来说，那间小巧玲珑的裙装太过脆弱，稍微折腾一下就得开裂了，自己还不得心疼死.......
　　可儿这只猫耳萝内在虽然有些黑，可终究是心软，这不，趁着自己睡觉的时候把这件裙装给洗的干干净净，今早便挂在晾衣杆上了，还故意装作一副疑惑的模样问自己是找谁洗的衣服，嗯，演的还挺像。
　　如果不是屋子里除了自己跟可儿之外找不到第三个人，姬白险些就要信了。
　　从未关死的窗口内翻入，似乎是一间佣人的房间，简陋的桌椅上摆放着散去余温的茶杯，不大不小的木板床，衣服整齐的叠放在床边，衣柜从外边被上了锁，估计盛放了一些较为隐私的东西。
　　姬白没有窥探别人私生活的恶趣味，不多做留意便打开房门进入走廊。
　　玄钢盔甲行走发出的声音让人难以忽视，好在老楼房中似乎真的没人。
　　走廊两头几年前摆放的花坛不见踪影，应该是枯死被处理掉了。
　　老房内的一切仿佛都停留在自己离去的那一天，就像逃过了时间流逝的痕迹。
　　仍旧是多年前的模样，开裂的深红土墙诉说着关于这栋老楼的回忆，一切都像是发生在昨天，和和睦睦的一家四口触手可及，眨眼间一切都支离破碎，变为了虚妄的镜花水月。
　　一楼是佣人的房间，其中包含着书房以及用餐的大厅，二楼则是客间，三楼才是一家人住的生活区，四楼则是用于堆放垃圾杂物的房间。
　　一层没什么可值得探索的地方，这么多年过去了，养母应该还在自己的房间里。
　　在一层转了一圈，确认老楼的格局没有什么改变之后，他走上了二楼，还未踏上二楼便发现走廊口竖着一只上锁了的大柜子。
　　摆放的位置上来看，不像是挡路用得。
　　姬白摩挲着下巴，取出【银色王座】，用配重球敲下了不够结实的铁锁头。
　　“咯吱....”伴随着生锈门轴发出难听的声音，褪皮的木柜门被打开。
　　“哐当哐当！....”石阶响起沉重的敲砸声，抵在柜门上的东西失去了依靠物，从中滚落了出来。
　　接着二楼有些昏黑的灯光定睛一看，是一柄柄通体漆黑的尖头锤，尖锥头有些许生锈的痕迹，证明堆放在这里的时间已经不短了。
　　姬白赶忙屏息，确认自己的动静没有引起谁的注意，同时，尖头锥这个字眼也下意识唤起了之前木隼所说的话。
　　每人分发尖头锤，是佣人们不忍对昔日和蔼慈祥的老夫人使用，将分发的尖头锤全部搁置到木柜里了么？
　　突兀之间，脑海中闪过了什么，一瞬间姬白像是想明白了什么，愣神了片刻。
　　紧接着一阵沉思之后，姬白默默将掉出来的尖头锤放回柜子中，动作没有畏手畏脚，甚至不害怕自己的动静会不会引起老楼内其他人的注意力。
　　做完这一切，将柜门勉强关上之后，姬白不管不顾，忽略了二楼，直接走上三楼。
　　三楼的灯是打开的，换作以往并没有什么奇怪的，这么看来，这里确实是住着人没错了。
　　姬白路过了自己跟姬月的房间，没有驻足观望，径直走向养母所在的房间一一一一走廊尽头的那一间。
　　“咯吱....”
　　门并没有上锁，老旧的门轴发出令人牙酸的声音，阳光顺着落地窗扑入昏暗的房间中，沉睡的房间似乎在这一刻被唤醒。
　　背对着自己的摇椅上似乎靠着一道人影，它仰望着透过落地窗外射来的阳光，像是没有感觉到房门被打开了似的。
　　姬白走近，摇椅上的人影仍旧没有丝毫的反应，灯光昏暗让人无法看清其的面容，从身段看去应该是一个上了年纪的女人。
　　与记忆中的那道身影相似，却又有些陌生，姬白并没有着急，他缓缓走进。
　　落地窗透过的阳光普照，干瘪的面容像是整个凹陷下去了似的，血肉几乎被磨平，隐隐能看到骷髅的雏形，两颗眼球惊悚的镶入眼眶中，像是随时都会掉出来一样，面容整个泛青，像是中了某种剧毒。
　　像是感觉到了有人在看它似的，穿着女人衣服的惊悚面门缓缓转头，两颗摇摇欲坠的眼球紧盯着玄钢制的盔甲。
　　“咔嚓！”然后便被姬白一拳打飞了脑袋。
　　“花里胡哨。”姬白活动了一下腕部，将目光瞥向虚掩的大门。“请客人来，难道连一杯茶水都不愿意给么？”
　　“......呵呵，先生勿恼，这只是一个小玩笑而已，还请雅量。”沉默片刻，虚掩的房门被推开，男子满脸堆着和善的笑意，手中端着一只茶盘。
　　“你早就知道我在那间房间里了？”姬白镇定自若，不客气的翘着腿坐在桌子上，面向了自己这位名义上的‘妹夫’。
　　“相见在下没必要大费周章的演这一出，直接邀请我出来即可。”
　　“先生真是好胆量，识破了我布置的局之后依旧选择单刀赴会，佩服佩服。”木隼很是自来熟的走到姬白身边，将茶盘放在一旁自顾自的坐了下来。
　　“心里无鬼，有何不敢？”姬白端起茶，大大咧咧的往盔缝里灌了一口。“不过在下很好奇，为什么会用这种办法‘请’我赴约。”
　　“呵呵，先生这话见外了嘛，大家都是一家人不是么？”木隼意味深长的笑了笑。“自打听闻别墅被不明武装人员入侵的时候鄙人就有所猜测了，所以，我在赌，赌这个人是你，事实证明我赌赢了。”
　　“哦哦？”
　　“妹妹订婚的详细传遍全城之后闻讯赶来，表现得对别墅内部了如指掌，听闻养母有恙之后飞驰敢来，只有你一个人完全符合这些特征，我应该称呼你一声.....”
　　“姬白兄长。”
　　“你表现得很聪明，也很大胆，不过赌博可不是一个好习惯。”姬白看上去没有丝毫惊讶，捧着茶淡淡的评论道。
　　“既然请我赴约，那必当有事相谈，说吧，找我何事？问完你的问题之后请你告诉我，母亲现在在什么地方。”
　　“之前的戏言多有不慎，兄长大人还请不要当真，放心吧，那个女人好歹是小月的生母，老爷不会对她做什么，我对那位老母亲抱有敬重，对迫害一事毫无兴趣。”木隼轻佻的解释道。
　　“这次，大概是我跟兄长大人第一次私底下会面吧.....而我找兄长大人的理由也很简单，只是想根兄长大人谈谈心，坐下来平静的喝口茶相互聊聊天之类的。”
　　“既然如此，那就不要拐弯抹角，直奔主题吧。”
　　“好，兄长大人是个爽快人。”木隼将茶杯放到了一旁。“兄长大人跟小月，也就是您名义上无血缘关系的妹妹生活了十余年，我想问问，您对小月了解多少。”
　　“她是我妹妹，这就足够了。”姬白不假思索的回答道。
　　“哈哈，意料之中的回答呢，那就是说，兄长大人除了小月的一些生活习惯以及性格态度之外，对小月的其他一无所知是吗？”
　　“算是吧。”姬白眯起了眸子，对这些别有用意的话语感觉有些微妙。
　　“果然呢，他们连这些都不愿意告诉你么？.........哦，兄长大人别误会，在下只是替你感到不值，但也请别因此怪罪小月，她当时也被蒙在鼓里呢。”木隼满怀歉意的道。
　　姬白沉默不语，等待着他的下文。
　　“小月的身世并不简单，这点兄长大人大概隐隐有所察觉吧。”
　　“虽然突然之间说出来很像是童话故事的杜撰，但还请兄长耐住性子听下去......”木隼的笑含着很深的意味，让人捉摸不透他的哪句话是真哪句话是假。
　　“炎矛家族乃是古人类皇室的最后一个直系家族，一直遵循古训传承至今，远在第二纪元之时，人类曾盘踞一方，是当时最强盛的势力之一，而后由于某种原因导致人族实力跌滑，这才沦落到今天的地步，您知道其中的原因何在么？”
　　姬白摇了摇头，抱臂翘腿，一副开始你的表演的模样。
　　木隼总有种面前之人已经将一切都看穿了的错觉，摆了摆头，继续道。“因为，人族的王遭到了背叛，皇室成员遭到大肆屠杀，导致人类如今失去了神脉，只能偏安一隅，靠着屏障勉强度日，时至今天.......”
　　“姬白先生，身为骑士王的你恐也未接触过圣殿高层吧，或者说你根本没有亲眼见过他们，想知道这是为什么吗？”
　　“原因很简单，他们不能以真面目见人，因为他们根本就不是人类！”木隼铿锵有力信誓旦旦的说出这一番话。
　　姬白盯着木隼，既没有言辞激烈的反驳，也没有目瞪口呆的震惊。
　　“也许您不信，可这就是真正的事实，统治人类的根本就不是人类，人类一直在遭受外族的奴役与欺压，我所说的可句句属实哦。”
　　“如若您不信，今后我们会证明给你们看，亲手揭开它们的面纱，将它们的真面目公之于众。”
　　“但是现在不行，我们不能暴露自己的真实身份......得等，得等到人类的王复辟的那一天，人族将重新获得无上的力量，届时，重新称霸整个大陆不在话下！”木隼慷慨激昂的说出这番话，姬白却是毫无波动，只是象征意义上的点了点头。
　　他的心思飞到了其他方面。
　　他在琢磨着，恩佐以及辉煌骑士团的诸部是不是因为听信了这样的话而为他们卖命的呢？
　　八九不离十，很有可能。
　　“说到这里，您应该明白小月身上背负着多么重大的责任了吧？”
　　“将这些告诉您，我便不担心您将这些上报圣殿。”
　　“您是人类的骑士王，也是她的哥哥，拯救千万同族的大英雄，还是遭人唾弃遗臭万年的背叛者，这个选择题很好判断吧。”
　　嗯，说得好，再根据自己最近所得的一些不完整的证据信息，自己恐怕已经相信了吧。
　　“而我，被老爷检测评判为人类皇室的一位血脉十分纯正的旁系，配得上小月千年难遇的返祖血脉，十分幸运，我也很爱小月，将来小月很有可能就会成为人族的女皇，她的子嗣将继承人皇传统，您应该感到骄傲才是。”
　　“你，真的很爱她？”姬白的关注重点根本没放在木隼先前那些大义凌然的话上。
　　“理所当然，这是一见钟情的魅力。”
　　“哦，好的，我知道了，麻烦告诉我母亲现在在哪。”姬白跳下桌子，漫不经心的随意道。

16~疯掉的女人
　　逻辑严明大义凛然，有理有据令人信服。
　　木隼确信姬白对远古纪元的事情一无所知，接着第二纪元历史的断代空白强行给毫不知情的现代人“填鸭”。
　　如果姬白对第二纪元发生的事情一无所知的话说不定被牵着鼻子走了。
　　然而，话语中漏洞太多，不点自破。
　　根据无名勇士的回忆，姬白虽然不清楚一些种族具体是如何灭亡的，但可以确信第二纪元根本没有人族这个种族，或者说当时的人族根本不叫人族。
　　这有可能是对方便于自己理解而换了自己能够理解的说法，可任凭自己绞尽脑汁的搜刮那段仿佛历历在目的回忆。
　　第二纪元长相特征与当今人类的种族最为符合相似的不是无名勇士所属的古兰族，也并不是同为人形灵长类的古血族，而是被称作塞外蛮夷的无秩序蛮族。
　　聚居部落形式存在的蛮族压根不存在皇室，他们的祖先无从考证，但肯定不是某位神明的后裔，古代人族皇室的说法不攻自破。
　　纯粹的真话与假话很容易分辨，最让人感到捉摸不透的便是假中掺真，真中掺假具有目的性的诓骗，令人防不胜防。
　　他很聪明，演技也十分高超。
　　姬白不得不将之前心浮气躁的形象打破，刮目相看。
　　他聪明就聪明在没有对自己全说实话，也没有只对自己说谎话，半假半真目的便在于混淆自己的认知，以此蒙骗自己达到他们的目的。
　　然而，这并不适用于获得了无名弑神勇士传承的姬白。
　　无法辨别话语中的真假，姑且就将整句话都当做假话处理便可，省时省力不烧脑。
　　“劳烦告诉我一下，母亲被你们安置到哪里了？”姬白拍了拍手掌不存在的灰，很是随意的从桌上跳了下来。
　　“……兄长大人，可是把我刚才的话当作是一派戏言了么？”木隼脸色明显有些阴沉了下来。
　　“当然不是，如今在下不过是一个被剥夺了骑士爵位的普通民众罢了，所属骑士团也被端掉了，姬某自知无颜面见人类联邦千万百姓，已不再以骑士王自局，至此不再过问世事，更不想掺和圣殿的内斗，还请谅解。”
　　“兄长大人这是哪里的话？骑士之心可不是这么容易死去的，年少有为，满腔热血与超群的武艺得不到施展是何等的可悲？兄长大人不会为此感到不甘么？”木隼挑了挑眉，显然不打算就这么放弃劝说。
　　“名声说俗气些，不过是官方造势后的大势所趋罢了，民众只会盲目的跟风，一传十十传百，势造得够大，风向正确，何忧心声名狼藉被世人遗忘？”
　　“兄长大人贵为上任骑士王，在民间的声誉久经不衰，在这个基础之上，外加我们的一些帮助，将您捧成护国神将也不成问题，重新建国之后，你就是人类帝国流芳千古的大英雄，你的事迹将被世人传唱千余年载，百年之后甚至有可能将你供奉为神明，难道，兄长大人真的不心动么？”
　　一番话语毕，姬白摩挲着下巴，像是真的在认真思考的样子。
　　“供奉为神明，流芳千古？事迹为世人传唱？嗯，那样的话……”
　　“那样的话不是很麻烦吗？”
　　“哈？”木隼被姬白话语中的三百六十度转折弄得一愣。
　　“你想想看，每逢过节要拜我，家里财运不济要拜我，妻子丈夫不孕不育也要求我保佑送子，甚至是今天出门会不会走狗屎运，桃花运也要来征求我的意见，别闹，在下那时候八成骨头都没了，死这么多年了都不放过我，是不是每年还得排个节目到我坟头蹦个迪啊？”姬白满是“这好麻烦”的语气。
　　“而且，生前权御滔天万人之上又如何，死后就不进棺材了么？力量，权利，荣耀，这些东西生不带来死不带去，干嘛执着这些？生前无需多睡死后便会长眠，既然死了就别想这么多了，安心睡上一觉，我只求别人不来打扰我。”
　　“这……”木隼一时间被姬白的连珠炮打得有些找不着北，语塞说不出话。
　　“那么，现在可以告诉我母亲被你们安置在哪了么？原谅在下还有要事，见她一眼我就不奉陪了。”
　　如果不是圣殿态度暧昧不明，后辈二五仔辈出，姬白不愿意重操旧业回来掺和这趟浑水，早已失去骑士资格，多管闲事可是很容易晚节不保的。
　　心累了，不想当骑士了，回家休息去了，到月骑士团挂个名混饭吃，一切交给后辈……
　　是的，他一遍又一遍这样对自己说，可每当灾厄降临，身体总是很老实的直奔第一战线。
　　想来想去，果然还是放心不下，为什么放心不下呢？不就是因为这帮不靠谱的二五仔后辈么？？
　　他们靠谱的话需要自己老将出马么。
　　“……既然兄长大人对此不感兴趣，小弟我也不好说强人所难，毕竟强扭的瓜不甜，享清福也没什么不好……不过在此之前，小弟有一件小事相求，还请兄长大人莫要推辞。”木隼拿捏有度，并没有咬住不放。
　　“在我能力范围之内。”木隼的语气让姬白有些不好的预感。
　　“虽然曾发生了一些不愉快的事情，姬白兄长姑且也算是小月朝夕相处的哥哥，多少还是有些感情成分，如今自己的妹妹结婚了，不打算为我们送上一声由衷真挚的祝福么？”木隼似是诚心想讨要姬白的一句祝福。
　　“你跟她，真心相爱，她也爱你么？”沉吟片刻，好似是无言的怀念。
　　“当然，我亲爱的兄长大人。”木隼回答的斩钉截铁。
　　“那她就拜托你来守护了，不要让她受委屈，不要让她不开心，作为一个男人而言。”
　　“这是理所当然。”
　　“嗯。”姬白点了点头，背对着木隼，那道背影莫名的显得有些孤独。“婚礼，我会到场，送出最后的祝福。”
　　“感谢兄长真挚的祝福，我想小月听到了也一定很高兴。”认真的听，木隼的话中带着一丝戏谑与嘲弄，可姬白不打算不想细想这些细节了。
　　神情有些恍惚的他有些彳亍的行走在余留回忆芬芳的长廊上，很快便重新收拾好了溢出的感情。
　　“现在，问题都问完了吧，可以开始正事了么。”
　　“当然，兄长大人对那位不幸的老婆子抱有感情这我能理解，这些年来她一直被佣人们照料得很好，这点你可以放心，不过……那番话也并非全是胡言，她确实是失心疯了，而为了不让她伤害到自己，以及，不给别人添麻烦，一些措施也是必要的，希望你能理解。”
　　“请兄长大人往这边走。”木隼指了指楼道口，意思不言而喻。
　　“呵，一点利用价值都没有的烂泥，不愧是蛮族之后……也罢，算你识相，想要捣乱的话，今天可就不能让你安然无恙的离开了。”看着姬白上楼的背影，木隼冷笑了一声，完全换了一副嘴脸。
　　一一一一一一一一
　　四楼，处于走廊最里边的一间房间门前。
　　锈迹斑斑落了不少灰尘的铁栅栏内~置严严实实密不透风的铁板门，像是关押着某个穷凶极恶罪行滔天的犯人。
　　猫眼的位置布有一个可以外边自由开关的小门，似乎是用来给里边的人送食物与水的渠道。
　　“喏，兄长大人，你想要见的人就在里边，本打算着给你一根棒球棍防身之类的，不过想必应该不需要……”木隼瞥过一身玄钢板甲，腰插两把长剑，俨然是一副全副武装模样的姬白。
　　“她被你们关在里面？”
　　“这是迫于无奈之举，我们也不想这样。”木隼摊了摊手。
　　“可一旦跟她接触，无论是陌生人，还是昔日的至亲都免不了被她弄伤，所以你要有心理准备，毕竟门之后的那个老婆子已经疯了，完全不会念及曾经的亲情。”
　　“见到下边的那些老佣人了么，他们脸上身上大多都有被爪子抓挠的痕迹，起初他们也并不忍心将这位年老体衰失心疯掉的可怜老人独自丢在杂物间之后，可时间已久，老人的疯病愈加恶化，甚至到了他们都无法忍受的地步，不得已，只能将她锁起来，留个小窗口提供食物跟水，让她自生自灭。”木隼解释道。
　　“对于一个无法恢复正常的疯子而言，这已经是仁至义尽了。”
　　“给兄长大人一个忠告，不要去招惹她，无论是她还是你，出了事谁都没法负责。”
　　“知道了，可以把门打开了么？”姬白明显将木隼的话当成了耳边风。
　　“这是钥匙，你自己好好把握，别让她跑出来了。”木隼脸色阴沉了一下，随即瞬间恢复了正常。
　　“恕我不奉陪了。”在姬白接过钥匙之后，木隼便快步离开，不像是害怕，倒像是极度的厌恶与嫌弃。
　　姬白也没有在意，持着钥匙打开了铁栅栏，伴随着老旧锁头掉在地上发出的刺耳声，铁门在一阵牙酸的“咔咔”声中推开了。
　　无知的低阶种，不明白自己到底有多么的渺小，何等的愚昧。
　　鄙夷与轻蔑直勾勾的盯着那扇被重新合上的铁门，木隼冷哼了一声，迈步走下楼道口，想了想似乎感觉有哪里不妥，又走了回去……
　　开门掀起的风带着浓郁得让人无法开口呼吸的灰尘，喉咙像是被尘屑封塞了，一句话也说不出来，密布纷飞的尘屑在脚底下积了薄薄一层，脏污程度令人发指，不经让人怀疑这个地方究竟能不能住人。
　　房间前身是杂物间，构造格局还保留着曾经的模样，三室一厅的结构，用作主室的客厅多添置了一张桌椅沙发，积满了灰尘，俨然是一副很久无人管制的房间。
　　没有开灯的房间内充斥着昏暗，窗帘也被人给拉上了，仿佛完全与世隔绝。
　　“滋滋……”铁门关严实的声音还未落下便被某种不明的躁动声盖下。
　　“咔嚓咔嚓……”类似老鼠在磨牙的声音此起彼伏，让人起鸡皮疙瘩。
　　“嗯嗯嗯？？！”黑暗中躁动的黑影微微一颤，像是感受到了什么似的，两只瞪的圆滚滚的眼球在黑暗中泛起一丝光泽。
　　黑暗中，姬白在看着她，她也在看着姬白，陷入了僵硬的沉默。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！……”黑影像是受到了什么刺激惊吓似的，抱头发出足以震破耳膜的尖叫。
　　强如姬白的定力也被尖叫声震慑得微怔。
　　“恶鬼！全部都是恶鬼！这个世界已经被地狱的恶鬼占领啦啦！死，死死死啊啊啊！”那道显得枯瘦如柴的黑影双目通红，抄起一旁的板凳嘴里喊叫着疯狂的话语，像是要将门前的盔甲人撕碎一般。
　　“死死死啊啊啊啊！”黑影抡起板凳不停的朝着盔甲狂抡一汽。
　　距离接近，接着惨淡的光线，姬白看到了那张歇斯底里的脸，熟悉的面部线条与轮廓，这些年却饱受折磨似的，像是苍老了十余岁。
　　两眼的鱼尾纹厚重，眼中布满恐怖的血丝，像是这些年一天安稳觉也没有睡好。
　　听见门内意料之内的骚动，守候门口的木隼嘴角勾勒出一丝弧度，两手踹兜，放心的离开了四楼。
　　“母亲，是我，我回来了。”姬白任由这个彻底疯掉的女人狂敲狂砸，他的话语没有得到回应，除了女人愈加激烈的反应与频率加大的敲击声外。
　　板凳被砸烂了，女人也好像是累了，惊恐的退后了好几步。
　　“母亲，是我，我是姬白。”姬白走上前去，透过盔缝中的视线对视着那道满是毫无理智的疯狂双目。
　　“恶鬼，都是恶鬼！！走开啊啊啊啊！”疯狂的女人又抡起了一旁的铁衣架，正要朝姬白扔过来，手腕却怎么也使不上力气来。
　　手甲如同一只铁钳似的，劳劳抓住了她的手腕。
　　“您不认识我了么？我回来看你了。”
　　“恶鬼！！恶鬼抓住我了！！快放开啊啊！”女人不顾疼痛的挣扎着，然而在目睹了盔缝的视线之后，瞬间愣神，意外的安静了下来。
　　那双眸子中没有嫌恶与厌烦，只有怜悯。

17~疯言疯语
　　“我回来了，您不认识我了么。”透过盔缝的视线静静与那双布满红丝的双目对视。
　　沉默之间，充斥着歇斯底里疯狂的双目仿佛平静了少许。
　　“回，回来了，回来了……？！哦哦，哦哦这样啊，回来了就好回来了就好，哦哦哦………”感觉脱离束缚，养母心有余悸似的跳开，像是在驱避洪水猛兽般躲在沙发后边，心生畏惧的偷瞄着姬白。
　　威胁性降低大抵是好的。
　　“这么多年，您就住在这种地方么？”姬白环顾昏黑的四周，微微蹙眉，琢磨着一直处于黑暗中对视力会造成不可逆转的影响，打算将窗帘拉开。
　　然而女人就像是看穿了她的心思似的，急忙跳出来阻拦他的去路。
　　“不能！不能！怪物，恶鬼会发现我的！不能不能不行不行……”
　　“好的我知道了，不会拉开窗帘的，母亲你赶紧起来吧。”
　　“不行不行不行……不能拉开窗帘，不能不能不能……”养母两目呆滞，抱住姬白的腿嘴角念念有词，就是说什么也不肯将手撒开。
　　“好好好，不拉窗帘不拉窗帘，赶紧起来吧，地上凉。”姬白放弃了这个会刺激到养母的行为，他拍着养母骨瘦如柴的背脊，像是在哄小孩子似的，逐渐抚平了她躁动的情绪。
　　再三得到姬白的肯定之后，养母将信将疑，试着放开姬白，在确认姬白确实对窗边的窗帘不感兴趣之后，仿佛才松了口气。
　　害怕见到光是精神疾病的一种分支现象，成因大概是受到了关于这方面的刺激。
　　姬白不是心理学疾病医生，无根据的分析病情叫做瞎猜，人类联邦心理学识方面比自己有经验的老医生多了去了，他们都对养母的病情都无能为力，自己又能做什么呢。
　　他随意的拍了拍落满灰尘的沙发，打算坐下来试着跟养母交流几句，谈谈近况与曾经。
　　“母亲，这些年你过得不是很好呢……还记得小月么，她是你的女儿，她的婚礼近期就要举行了，我很抱歉你现在的样子无法到场送出祝福……”
　　“月？月牙？月牙糖？好，好好好，月牙糖好吃好吃！”养母面容从呆滞到想通了似的兴奋，面色赤红的像是小鸡啄米似的点着头。
　　“姬月，她是您的亲生骨肉，您可以把我给忘了，难道连她都回忆不起来了么？”姬白突然感觉自己很傻，抱着一丝虚无缥缈的希望试图与一个精神病患正常交流，难道自己的精神方面也出现问题了？
　　“啊啊？？哦哦，哦哦哦……你叫做姬月，姬月，哦哦哦，哦哦哦……”养母先是微怔，随即颔首点头，两目圆睁，直勾勾的盯着姬白。
　　姬白被养母的反应给弄的哭笑不得。
　　看这情况，她大概将关于家人们的回忆遗忘得一干二净了吧。
　　也对，都已经精神失常了，怎么可能还记得曾经的点点滴滴。
　　“哦哦哦哦！？我，我记起来了，我记起来了啊！”养母突如其来一蹦三尺高的反应吓得猝不及防的姬白一怔。
　　“您想起来了？您想起来了什么？”姬白心中一动，站起身来。
　　“我想起来了！客人，客人！”养母激动的将目光转向姬白。
　　“客人远道而来哪有不招待的道理？？诶哈哈哈哈哈！我这就去上茶，请稍等片刻。”养母像是想明白了什么重要的事情似的，迈着疯疯癫癫的张狂步伐一跃进了内间，将被泼了一盆冷水重新陷入冷静的姬白留在原处。
　　带门的动静夹带着风，随意扔在小木桌上的几张白纸被吹得七零八落，零零散散的掉落在地上。
　　姬白自然是被引起了注意力，看着隔间被紧紧关上的大门，他迟疑了片刻后，站起身来将散落地面的纸张捡起，瞬间便被上边看似无意义的涂鸦勾起了注意。
　　只是几张由单调简陋线条勾勒成的画作，却让姬白怎么也移不开视线。
　　粗略线条勾勒出的一个个火柴人绘制成的场面却意外的传神，仅仅是简单的几笔勾画就将一副场面描绘的栩栩如生。
　　似是在一间大礼堂内，长有恶魔犄角的红色小人们将一个黑色小人团团围住，像是在对他进行指责。
　　黑色小人身旁，一位红色小人屈身不起，仿佛受到了重创般，脑袋上长有的犄角证明它跟一旁围堵的红色小人是一伙的。
　　红色小人们长着犄角，他们环臂挺立，伸手指向黑色小人，粗略勾勒的画作却将其中蕴含的意思完美表达。
　　一种恶鬼之中，黑色小人孤立无援无助弱小，与一众不依不饶的恶魔形成的对比很是鲜明。
　　另一位显得矮小的黑色小人在一旁静静观望，也不知道是不是墨汁误染，还是故意为止，它的颜色有些偏红，就像是正被颜色逐步染红。
　　被围堵在中间的黑色小人似乎无法辩解，一根深红色的刺卡入他的喉咙，让他无法开口说话，只能保持沉默……
　　姬白以一个旁观者的身份欣赏着这副别有用意的画作。
　　形似小学生涂鸦的画风却能将其中的含义表达得淋漓尽致，真是神奇。
　　还是说正是因为自己对这段回忆感触颇深，才会有这种感同身受的感觉么？
　　相对于第一幅画作，第二幅所描绘的东西很少，给人一种一目了然的感觉。
　　白纸上画有十三个小人，颜色不同，有四个是红色的，长有犄角的恶魔，其余的是黑色的。
　　姬白这才注意到画卷友边角写有的数字“1”。
　　而之后的三张画卷边角依次写有“2”“3”与“4”的字样。
　　居然还分顺序的么？这让姬白感到有些意外。
　　第二幅的内容跟第一幅差不多一样让人简洁明了。
　　依旧是十三个小人，红色小人的数量没有变，黑色小人的数量也没有变，唯一的变化便是黑色小人与红色小人一样，脑袋上多出了恶魔的犄角，身后长出了恶魔的尾巴。
　　如果不是这一幅画边角标有的数字是二，姬白说不定会将这幅画跟第一幅弄混。
　　第三幅画所用的笔墨明显要比前两幅画多了不少，所表达出的东西也很混杂。
　　一个小不点黑色小人不知所措的站在中央，一面是潜伏暗处的红色恶魔，一面是可怕的黑色恶魔。
　　黑色恶魔在身后那道巨大金色身影的指示下肆意妄为，潜伏于暗处的红色恶魔似乎正等待着什么机会。
　　最为无助的莫过于被夹在中央进退两难的黑色小人，它茫然无措弱小无助，不知如何是好。
　　两边都是择人而噬的恶鬼，它已是进退两难，同时，她身上的红色正在加深。
　　值得一提的是，整张画的边角晾着一个全副武装的盔甲黑人，然而距离黑色小人太远，双方几乎没有任何交流。
　　最后一幅画作，一处祭坛之上，黑色小人孤零零的站在上边，她似乎放弃了所有的抵抗，全身几乎被红色染遍，她的身边站着一个长有犄角的红色小人。
　　与前几幅画不同，红色小人有了十分抽象的面目表情，它在邪笑着，像是在逼迫祭坛上的黑色小人做什么一样。
　　不仅是它，周围的红色小人都是一副得逞的邪笑，外围还站着一圈又一圈的黑色小人。
　　姬白仿佛能看到这近在咫尺栩栩如生的画面。
　　黑色小人在进退两难之下选择了妥协，一步又一步走上了祭坛，双目无神的它放弃了最后的顽抗。
　　身上仅存下的一点黑被焚烧殆尽，它将变成那群红色恶鬼的模样，在穿着奇异的祭祀嘈杂的念叨声中，逐渐迷失自我。
　　而远在天边的同类黑色盔甲小人早已躺在了地上。
　　月光照落，映射的黑色小人身影，地上出现了一道高大的红影……
　　“茶来了茶来了！！”身后突兀的尖叫声切断了姬白的思绪。
　　只见之前声称前去端茶并带上房门的养母迈着一颠一倒的步伐，癫狂似的走来，眼珠子像是蚊香似的转悠个不停。
　　瓷杯中的水在颠婆中洒了大半。
　　“茶水来啦来啦……啊啊啊啊！？……不识好歹不识好歹不识好歹的东西！”养母看到了客厅的景象，顾不得手中的茶水，双手紧抱脑袋，圆鼓鼓睁着的两目像是要爆裂出来了似的。
　　姬白自然是被突如其来的叫喊声怔了一下，待的他反应过来的时候，那道癫狂发疯的身影已经冲到他的跟前，将他手中的画作一把夺过，狂乱的撕扯。
　　“不知好歹不知好歹不知好歹……怎么能乱翻人家的东西！死小孩，可恨的死小孩子！”养母一边发狂一边咒骂着。
　　看着与从前温柔和蔼的模样大相径庭的疯癫，姬白心中不由得升起悲凉心疼与物是人非的感触。
　　“不识好歹可恶可恶……！”看着气势汹汹将手中画作撕成碎屑的养母，姬白保持了沉默。
　　他突然想起了自己小时候犯事之后，被母亲温柔斥责的回忆。
　　该说这种被母亲骂的感觉，久违了么？
　　“怎么，怎么能翻箱倒柜的，在别人的家里，一点礼貌都没有！！”母亲一边喘着粗气一边斥责。
　　“……母亲，茶水没了。”
　　“啊，哦哦哦，是哈是哈，茶水掉了，掉了……”母亲一愣，看着空空如也的两手，默默念叨着让人听不懂的话往回走。
　　“没事，没事……我再去准备，去准备……”突然之间，母亲转过头来，昏花的老眼闪过一抹凌厉。
　　“你，你在这待着别动！不准去别的房间，明白吗？？”
　　“……”
　　“倒茶，倒茶，客人来了的话就不能怠慢了……”神神叨叨念叨的养母重新走进隔间内。
　　沉默片刻之后，一片碎纸屑中，姬白转头看向那道面向自己的房间，想也不想便冲入其中。
　　房门并没有锁，一推便开。
　　走入其中就像是踏入了一个全新的世界， 姬白顿时间愣住了。
　　率先映入眼帘的便是叠放得整整齐齐的衣物布料，被褥床单干净整洁一尘不染，与脏乱无序的客厅对比鲜明。
　　这里似乎是卧间，布置简陋，却干净无暇，完全是母亲曾经的风格。
　　在这如同猪棚似的房屋内，干净整洁的卧室让人感觉无比违和与诡谲，却又给了姬白一种久违的感觉。
　　他缓步迈进屋内，嗅着空气中熟悉的味道，心中感慨万千。
　　若将整个屋子比做一个人，那么这个卧间就像是人的内心，表里不一，外在所呈是给外人看的。
　　纵使外在混浊不堪狼狈至极，内心仍旧澄澈如水……
　　摆放在床头柜上的一张照片引起了姬白的注意。
　　姬白像是想到了什么，缓步凑前。
　　摆放在床头的，是这个家真正的全家福一一一一严肃面无表情的男人负手站立，年少貌美的少女依偎在他的肩膀满脸幸福，下边，年幼的男孩抱着妹妹，在这座老楼的花园里，留下了这张合影。
　　一瞬间，姬白明白了，不经思索起那几张被撕碎的画作含义。
　　“啊啊啊，你这是在干什么啊？？不是让你待在客厅别动嘛？？”
　　听闻身后传来的声音姬白默默将全家福放回柜台上。
　　他回过头去，看到了满目责怪的母亲，这次却没有像之前那般大发雷霆。
　　“抱歉。”姬白走出了房门。
　　“真是的，怎么能乱进别人的房间内？？……你这孩子真是不懂事。”养母满口责怪，叨叨念念的转过身去。
　　姬白一愣，熟悉的话语，恍惚之间仿佛回到了多年前……
　　他跟随母亲的背影，一同坐在满是灰尘的沙发上。
　　“茶，茶没有啦，还剩下一些牛奶……我就用火烹热了，喝吧……”母亲嘴里念念有词，将一杯冒着腾腾热气的烂瓷杯推了过来。
　　也许是过期已久的牛奶，谁知道呢，谁敢喝疯子给的东西？
　　然而姬白想也不想，捏起被把一饮而尽。
　　“母亲可是有什么问题。”
　　姬白的问话让陷入愣神的母亲回神，随即立即反应过来。“好好好，好啊，喝完了好啊！”
　　她一边拍手一边大笑道，笑着笑着隐隐闪烁出一丝不明显的泪花。
　　姬白不动声色的掏出一张纸巾，默默递了过去。

18~好久不见
　　白驹过隙之间，正午时分的烈阳堪堪落下枝头，掺和血色的昏黄又像往常那样为这栋上了年纪的老楼披上淡黄色薄纱。
　　预示一天的结束也象征第二天的开始。
　　姬白明白是时候该离开了。
　　“你，你要走啦！？”见姬白站起身来，养母慌慌张张的离开座椅，张牙舞爪像是要表达什么难以言喻的意思。“才，才来这么会儿，没什么招待你的，客人，你是客人啊！没有什么招待的，不行，不妥不妥……”
　　“我必须得走了。”姬白缓声道。 “隔墙有耳，您明白的，待太久外边的人会“担心”的。”
　　吞吞吐吐的养母沉默了。
　　入内的时间过长势必会引起外面人的注意，试问谁会心甘情愿的与一个毫无逻辑可言的疯子共处一室？
　　她懂得这个道理，同样也是其装疯卖傻的原因所在。
　　“那，那客人走了也没什么能给的，这，这个给你！当做礼物，没错，送别礼，拿去吧别客气！”母亲慌乱的组织语言，好似随手从地上抓起一大把纸屑塞到了他的怀里。
　　“你忙，我知道你忙，出去出去！这个屋子不欢迎你哈哈哈哈！快，快滚出去！”没等他做出反应，母亲连赶带推，将姬白推出了门外。
　　“哐当！”伴随着锁孔扭紧的声音，面前只留一堵锈迹斑斑的铁门板。
　　将手中的碎纸屑摊开，慢慢拼凑，姬白发现这张纸屑刚好就是没有序号的那幅，也就是黑色小人沦为千夫所指的那幅。
　　将这张塞给了自己么？
　　“你这个恶鬼！不要再回来了！不要再来祸害我了！赶紧滚，带着你那个恶心的同类给我滚！滚！滚出这里，滚的越远越好啊啊啊！”歇斯底里的吼叫声从门内传来，激荡了整个走廊。
　　站在门口的姬白滞若泥塑，撕心裂肺的怒吼中仿佛夹带着最后一丝关切与警告，其中的悲凉唯有有心之人才能听到。
　　“兄长大人何苦遭这番罪呢？”
　　小心谨慎果然是有必要的，隔墙有耳，他果然没有走远。
　　姬白看着迈步走来，装作是碰巧路过的俊逸男子。
　　“谁知道呢，早预料到这般费力不讨好我就不来了。”姬白漫不经心的说道，不动声色的将手中的纸屑抓揉成团，随手扔在了地上。
　　“那位老母亲脾气不是很好，四十余岁便患上了精神顽疾也是怪可怜的，说到底是生育了小月的母亲，我对她心存感激与敬意。”对姬白的举动微不可查的蹙眉，看着被扔在地上的纸屑，一想到是从这间老鼠窝中带出来的就止不住的反胃。
　　他自认为掩饰的很好，却没有料到姬白阅人无数洞察力非同小可，这点小动作并没有逃过他的眼睛。
　　“真是晦气……如果没事的话我还有要事，先行告退了。”姬白没有任何拖泥带水，甚至没有行礼便与木隼擦肩而过。
　　“兄长大人。”
　　“何事？”姬白转头。
　　“到底也是兄长大人童年过渡的地方，不觉得这片充斥着满满回忆的地方不应该被纸屑垃圾什么的玷污么？”木隼皮笑肉不笑的道。
　　“哦，然后呢。”
　　“还请兄长大人高抬贵手，将您刚才丢在地上的纸屑捡起来，丢弃到合适的位置。”
　　“这点小事，佣人不会做么？”姬白语气略显不耐烦，动作却是丝毫不慢，捡起被自己丢在地上的碎纸屑，看似是迫于无奈之举。
　　“感谢兄长大人的理解，毕竟下人们很少踏足四楼，原因您大致应该了解……”
　　“如果没事的话，我就先走了。”姬白对木隼的唆使感到不满，毫不掩饰的表现在了语气上。
　　“本打算与兄长大人把酒言欢，既然兄长大人尚有要事，那小弟我就不纠缠了，请吧，恕不远送。”木隼礼貌的笑了笑，做了个请的手势。
　　“嗯。”姬白淡然无情的应了一声，转身便下了楼。
　　看着那道逐渐离去的背影，木隼自若礼貌的微笑逐渐僵硬，最后土崩瓦解。
　　“不懂礼数的蛮夷，哼！”木隼望着那人离开的方向冷哼了一声。
　　本以为人类当代骑士王有多么深不可测，不过是个粗鄙轻浮毫无城府的无礼之辈罢了，被自己正眼相待的资格都没有。
　　对一个蛮夷之后抱有期待什么的，真是自己最大的过错。
　　另一边，走下楼，出了别墅后往左拐的姬白来到了一处无人的深巷，左顾右盼片刻确认没有眼线之后，掏出火柴将纸屑点燃。
　　耐心等到将纸屑烧成灰烬才离开。
　　一一一一一一一一一
　　姬白远没有如同外表上表现的那般冷静，内心很乱，如同一堆怎么理也理不清的线头在脑海中盘绕回旋。
　　不知不觉间，意识昏昏沉沉，陷入黑暗。
　　“咳咳，姬白同学。”
　　“……”
　　“姬白同学？？”
　　足足呼唤了两声，待的那道声音近在咫尺才将姬白从自己的世界中拉拽回来。
　　“什么事老林……？”姬白淡定自若自信抬头，大有泰山崩于前而面不改色之势。
　　“蛤？你还问我什么事？没见着老师都走到你跟前了吗？还有，你是怎么称呼老师的？？课上严肃，要对老师保有应该的尊敬，你先给我站起来。”
　　林拓的一番呵斥，众目睽睽之下，姬白只得老老实实的站起身来。
　　“你，上去给我把黑板上那道题给我解出来！”
　　“好的老林。”姬白二话不说，三步并作两步踏上讲台。
　　“这还差不多……等等，这个好年轻是不是又没有称呼我老师？？”林拓眯起了眸子，发现事情没有那么简单。
　　走上讲台的姬白瞥过黑板上板书的题目。
　　列举详谈血族基本礼仪与传统习俗，并举例说明遇见一位血族友人该有的反应与应有的避讳？
　　好说，问题不大。
　　“答不出来吧？现在你意识到上课睡觉的危害了吗？”林拓嘴角一翘，脸上带着毫不掩饰的洋洋得意。
　　“差不多意识到了。”姬白略做思考，认真答道。“没有家里头睡得舒服，梗得我腿都发麻了。”
　　“蛤？你小子还嘴硬……”林拓嘴角抽搐了一下，刚想发作便见着一路从讲台上走下的姬白重新趴回了桌面。
　　“？？你小子未免太目中无人了吧，我看你是……”
　　“老师，我答完了，昨晚没睡好，让我睡一会儿，明天还得养足精神去参加婚礼。”说罢，姬白面朝下趴在桌面上一声不吭，与周公进行第二轮的幽会。
　　“你答完了？？”看着被写的满满当当，连缝隙都没有剩的黑板，林拓满脸的难以置信。
　　在无数刮目相看的惊奇目光中，琳诧异的看了一眼趴在桌面上的姬白，在听闻姬白的话语之后，目光变得若有所思。
　　一一一一一一一一
　　金碧辉煌美轮美奂，由一块块切割完整的金牙石堆砌成的殿堂，最后加以玛瑙宝石点缀，权柄状的主殿象征着最集中的权利与地位。
　　容纳五千人的殿堂用以开设宴会绰绰有余。
　　长条状的餐桌排排陈列，玉盘珍馐看了就让人心生爱恋，就像是一件件稀世珍宝搭配绝世工匠制作而成的工艺品，让人不忍心下嘴。
　　骑士们把守在各个重要关卡，信仰加固的他们皆是精锐中的精锐，眼神中透露出古井无波的神采，却是一种身经百战的淡定，气质上的差距别与普通骑士大相径庭。
　　订婚宴会已经开始了。
　　作为圣殿十三家族之一的炎矛，前来捧场的上位者有很多。
　　圣殿其余家族家主全员到齐，猎鹰骑士团团长，神虎骑士团团长，艾瑞守护骑士团团长，乃至于圣殿大大小小各种说不上名字的官员，可以说是将整个人类联邦高层都给搬过来了。
　　部长级别人物只能收了平日的神通，缩到角落里自斟自酌，默默看着正中央坐席的大佬们谈笑风生。
　　场面宏大程度让人难以置信，随随便便扔出去一个都是人类联邦只手遮天的存在，今天却齐聚一堂。
　　显得最为违和之人莫过于大厅内靠柱而立的盔甲人。
　　全副武装的盔甲仿佛将他本人与在场欢闹的气氛隔绝，宴会上别出心裁的穿着打扮堪称一股泥石流，自然是引来了很多人的注意，以至于有人误将他当作是看大门的卫兵。
　　在场皆是高雅之士，优雅的托着高脚杯，时不时的品上一口，这家伙一来却是直接拎起桌上的一瓶酒便对吹了起来，动作姿势毫不拖泥带水，略带潇洒的姿势却让人难以将其跟粗鄙化为一谈。
　　宴会明显即将进入高潮，就差两位主角到场了。
　　盔甲人像是终于等到了什么似的，将酒瓶放在一边，三步并作两步走向了大厅楼梯。
　　姬白知道，他只有这一次机会，别墅守备森严得连一只苍蝇都不放进去，这是现今能见到她的唯一方式，一直小心翼翼为避免打草惊蛇，为的就是这一刻。
　　如果养母给出的暗示正确的话……她现在远比自己所想象的那般危险。
　　姬白并没有表现出来的这么平静。
　　有什么事，当面之间问清楚，这就是姬白的处理方式，简单粗暴，快捷有效。
　　事实证明这种方式在很多情况下都不可取。
　　“这位先生，宴会马上就要开始了，请您回到自己的原位，这样会给两位新人造成困扰的。”微怔之后，把守二楼楼道口的侍女急忙欲阻拦姬白。
　　“抱歉，打扰了。”姬白没有理会侍女，步伐不减。
　　“等等！这位先生请你不要乱来，小姐她正在梳妆准备迎客，你这样做是不合规矩的……”
　　“先生留步，这里客人止步，请原路返回，不要为难我们。”骑士们二胡不说，交错的两杆长枪将姬白的去路拦住。
　　姬白连眼睛都不抬，将两名拦路的精锐骑士连人带枪装撞到了两旁，直奔最里面的那一间房间。
　　“小姐，外边好像有人在闹事……”房间内，侍女担忧的看着那道靓丽的倩影。
　　三千青丝盘入发冠，薄纱内少女婀娜多姿的姿容若隐若现。
　　“不必理睬。”
　　“是……”
　　“快来人啊，有人强闯婚房了！”门外的侍女见两名骑士不堪一击的被打倒，急忙喊着想要去搬救兵。
　　另一边，姬白的将手放到了门把上，然而却根本无法转动。
　　“某人自认为很大度，不过先生这是何意？订婚宴会上进入我未婚妻的房间，这不妥吧。”
　　循寻声音，铁盔对上了冷面的俊逸男子。
　　“我有事，别挡路。”
　　“我的先生，无论你是谁现在都不应该出现在这里，无论你是谁……”身着礼服佩戴礼帽的木隼冷声道，将最后几个字咬得重重的。
　　“……我在救人。”
　　“救人？这个说法倒是有些好笑，敢问先生你在救谁？”
　　木隼好似是在故意拖延时间，就他说话的这会儿功夫，把守各处的骑士皆闻讯赶来，严阵以待。
　　“救一个女孩，因为……”
　　“她的身边都是逼迫她就范的恶鬼。”姬白一字一顿的说道姬白一字一顿的说道看上去完全不在意围堵上前的骑士们。
　　“先生，我不明白你到底在说什么，不过我劝你赶紧停止现在的行为，我们可以当做什么都没发生过，否则……”木隼的表情阴沉了下来。
　　他或许很有底蕴，又或许深不可测，可这跟死猪不怕开水烫的姬白一点关系也没有。
　　“今天是某人大喜的日子，先生就不打算给点面子？你要是再这样继续胡闹下去，我可就不客气了……”
　　“发生什么事了？？”就在这时，一道雄浑厚重的声音喝来，将场面围堵的水泄不通的骑士甚至不由自主的让开了道路。
　　……还真是久违的声音，真是的，明明这么多年过去了，声音还是如此具有识别性。
　　姬白并没有放开了门把，只是缓缓将目光移到人群之中。
　　那位老者负手而立，肩膀身躯挺立得如同一杆笔直的长枪，壮实的躯干甚至不减当年，簇拥一群年轻骑士之中，却宛若鹤立鸡群。
　　他是炎矛家族家主，同时，也是姬白曾经的义夫，姬丰。
　　说起来，还真是好久不见了呢。

19~舞伴（五千字）
　　“年轻人，告诉我你是谁，为什么要到我女儿的婚礼上胡闹，我分发的邀请函名单里，有你么？”老者负手而立，炯炯有神的双目迸射出凌厉的光。
　　“一个无关紧要之人。”
　　“年轻人，请正面回答我的问题！你是谁？又是谁请你来的？老夫可不记得邀请函名单上有把盔甲穿到宴会上来的奇怪家伙，先生请如实招来，这般莽撞的在老夫女儿的宴会上胡来，我可不会轻饶。”盔甲人不温不火的态度让姬丰加重了语气。
　　不知为何，盔甲人瓮声瓮气的声音让他感觉到了一丝熟悉感。
　　“不认得我了么？”姬白仰头略作思索，随即自嘲的摇了摇头。“也对，在下不过是一个微不足道的人，不值得浪费您老的脑细胞。”
　　围聚的骑士中多出了一些有趣的东西，姬白能隐隐感觉到一丝后背冷芒。
　　混杂骑士当中的私兵蠢蠢欲动，正在寻找机会给自己致命一击。
　　引开自己的注意力，让私兵们寻找机会，从一开始便没有想要跟我讲道理的想法么，我的父亲大人，你真是一如既往的是条老狐狸呢。
　　“如果我是你的话就不会这么莽撞，打草惊蛇不说，只能将自己陷于不仁不义之地。”木隼咧嘴，不动声色的退后了一步。
　　“咔咔！”
　　“啊呃呃……”骨头脱臼伴随着一声不由自主的哀鸣。
　　与骑士穿着雷同的刺客满脸痛苦，手中的匕首掉落在了地上。
　　“无所谓，能解决问题就好，也许过于鲁莽，总比某些两面三刀的家伙来的正大光明。”
　　“想杀我，你，你们都不够格。”姬白淡然道，放开刺客扭曲的手骨，一把将他推回人群中。
　　“你不仅大闹老夫一手操办的婚宴，还打伤了老夫的下属，年轻人，你是想要砸老夫的场子么。”姬丰的目光彻底冷了下来。
　　姬白对周边充斥杀意的目光充耳不闻，直接当着众人的面扭开了门把手。
　　木隼似是听到了什么，嘴角咧出一丝得意的邪笑，上前欲阻拦姬白，却被一意孤行的他一掌推开，顺势倒飞出去，倒下了地上。
　　“咔嚓。”就在这时，门轴转动的声音传来，门从里边被打开了。
　　近在咫尺的芬芳让准备开门的姬白一时怔住了心神。
　　纯洁无暇的白映入眼帘，三千青丝盘起，淡妆涂抹少女嫩滑活力有弹性的肌肤，清纯中掺杂着一丝诱人的妩媚，一抹樱白的沟壑如若丰硕饱满的桃子那般让人浮想联翩。
　　紫罗兰的眸子若沧海中熠熠生辉的宝石，长密的睫毛微微翘起，好似一片轻盈的羽毛，淡抹粉黛俨然若圣洁无暇的百合染上了一丝罂粟的红。
　　少女优雅的提捻雪白婚纱，细致打扮的她美到让人窒息。
　　视线与姬白对峙不到一秒便与他擦肩而过。
　　“没事吧。”姬月俯下身，搀扶起被姬白推到一旁的木隼。
　　“没事，一点小伤而已，不要紧的。”木隼勉强的苦笑道。
　　“只是婚宴当晚就把衣服擦破，太对不起自己的未婚妻了。”木隼有意无意的扯了扯破出了一个口子的衣角。
　　“没事，回去我帮你缝上。”姬月抚过木隼受伤的手肘。“还疼吗？”
　　“小伤而已，不要紧，这位先生也算是对我手下留情了，恐怕是看在小月你的面子上了吧。”木隼自嘲的笑了笑。
　　“没事就好，放心，为父会为你讨一个公道的。”姬丰拍了拍木隼的肩头以作安慰，若利剑般锋芒毕露的目光刺在了姬白身上。
　　“先生，你捣毁我的婚宴，打伤了我的乘龙快婿，这笔账我们要怎么算？？”
　　骑士们围追堵截，私兵混杂其中，满溢杀意的目光纷纷指向盔甲人，他似乎又再次沦为千夫所指，这次甚至包括……
　　他对此视若无睹，只是将视线放在了他唯一在乎之人的身上，却是迎来了没有想象到的冰冷与漠然。
　　喉咙像是被塞上了铅块，哽咽得说不出话，到嘴边的千言万语吞回了肚里，踌躇之间堪堪吐出一句话来。
　　“好久不见，近来好吗。”
　　“一切安好，若你没来的话，可以更好。”姬月冷淡的声音仿佛一盆灌顶的冷水。
　　姬白希冀着，一切都是因为自己的妹妹没有认出自己……
　　自欺欺人在此刻显得苍白无力的同时，让人绝望不已。
　　“……你，你周边的人在逼迫你对么？所做的一切都是他们对你的步步紧逼，对么？”姬白不由自主的走前了一步。
　　“说出来，我可以帮你。”
　　“……呵呵，帮我？”仿佛自己的话让她忍俊不禁，上翘的嘴角勾勒出一丝冷然的嘲弄。
　　“自作多情。”
　　不带丝毫情愫的话语让姬白如坠冰窟。
　　“我现在比任何时刻都要幸福，擅自认为我正被逼迫着，是那可笑的自尊心在作祟么？”姬月笑得很开心，却让人感觉不到一丝温度。
　　她是主动挽起了木隼的胳膊。
　　“你和以前一样喜欢自作主张，难道不明白自己到底值多少斤两么？”
　　“我现在已经订婚了，请你别再干涉我的生活，难道不知道这会给我带来多大的困扰么。”悦耳动听的声线依旧是那样熟悉，却又让人感到陌生。
　　“擅自闯入别人的婚礼，自作主张的胡作非为，你现在的举动就像是未开化的……”
　　“流氓。”
　　“离开我的视线，永远，我们之间早就没有任何情分可言。”
　　“学着如何是一个人吧，你这样的行为，只会让人……”
　　“笑掉大牙。”一连串连珠炮如同冰雹一般砸在姬白的脸上。
　　大殿内温度适中，却让人不寒而栗。
　　盔甲人默不作声，隐隐能感觉到他的动作变得僵硬。
　　“小月，你认识他？”姬丰微微挑了挑眉，似乎在努力搜寻脑海中关于面前盔甲人的记忆。
　　“不算认识，一个小丑而已，父亲大人我们走吧，无需理会。”姬月甚至懒得多看一眼僵直在原地的姬白，主动牵起木隼的手，两人肩并肩走下了阶梯。
　　见着二人和和睦睦的模样，姬丰蹙起的眉头消散而去。
　　“收队，各自回到各自的岗位。”察言观色的骑士长心领神会，高声命令道。
　　围得里三层外三层的骑士们接到命令后雷厉风行，绝对执行命令毫不拖泥带水的有序散开。
　　井然有序的步伐声渐行渐远，只留下被无视的一人，独自依靠墙体，像是抽空了所有的力气，缓缓蹲坐在地上。
　　一一一一一一一一一
　　是自己的方式用错了么，还是说她还在生自己的气。
　　亦或者，真的就像她所说的那样，自己不过是一个跳梁小丑，她过得很幸福，最不需要的就是自己这个无血缘关系的兄长。
　　无论结果为何，自己都把事情搞砸了……
　　将事情想的太过简单，脑子冲动发热，未经深思熟虑便作出了不过脑子的莽撞行为。
　　不成器的哥哥又给她添麻烦了吗？……明明是为了给大婚的妹妹送上祝福，又被自己搅黄了。
　　身着庄重的教皇高声朗诵祝福祷词，一片祝福声中，姬白仿佛什么都听不见，坐在角落中自斟自酌。
　　他未关注任何人，也无人关注他一一一一不，也并不是无人关注他，站岗于二楼口，拐角口，宴会两旁的骑士皆披坚执锐，若有若无的将警惕的视线放在他的身上，仿佛只要他一有动作便会冲出将他拿下。
　　万人簇拥之下，两位新人在众目睽睽中喝下了交杯酒。
　　圣殿的教皇为两名新人戴上华冠，示意相濡以沫，其余十二家族皆为自己的同僚送上祝福与贺礼，在所有人的眼中，这是郎才女貌，天造的一对夫妻。
　　不过这些好似都不关姬白的事情了，此时此刻他的世界中只有眼前的高脚杯与晶莹的酒液。
　　他并不喜欢喝酒，甚至可以说是根本没有尝过酒的滋味儿，只是远远嗅到酒的气息就让他浑身不自在。
　　今天明显不同于以往，苦涩的滋味入口就让人感觉一阵畅快，甚至是爱不释手，一杯接着一杯的灌。
　　看着身着婚纱美得不可言喻的姬月捻着围裙在人群中敬酒，酒带来的苦涩瞬间被冲得淡然无味，心中如同打翻了橱柜中的调味料，五味杂陈，复杂得让他难以承受。
　　欢乐的乐章奏响，宴会还在继续，酒瓶中倾倒而下的酒液却逐渐见底。
　　没了？
　　姬白抖了抖酒瓶，一滴若琥珀般的液体缓缓从瓶口滴落。
　　“滴滴………”续酒的声音却是恰逢时机重新响起。
　　“喝闷酒不介意多一个伴吧，骑士先生。”一张纸条递了过去。
　　两眼有些飘忽不定的姬白勉强看清楚了纸条上边的内容，还未等他迟钝的大脑做出反应，为他续酒的身影已经做到了他的身旁。
　　跟自己想的一样，一身呈麦黄色的琉木铠甲。
　　“没喝闷酒，想找酒伴还是另请高明吧。”姬白夺过笔，在纸条上留下一排歪歪扭扭的大字。
　　满身是谜的故人，自己对他的了解就如同冰川的一角。
　　疲于应付的他累了，不想管顾尔虞我诈，只想好好的醉一回。
　　至于她有没有认出自己的身份，不重要了。
　　“醉酒的人都将自己没醉挂在嘴边，他们习惯了逞强，习惯了下意识掩饰自己的脆弱。”
　　姬白一饮而尽，纸条上又多了一行娟秀的小字。
　　已经有了不少醉意的姬白神情恍惚，平日里墨守陈规的模样有了些许松动。
　　对眼前人的疑惑与不解一股脑儿的冒了出来，不过脑的拽过纸条书上：字写的这么细腻漂亮，你事实上是女孩子对么？
　　“………”纸条那头沉默了。
　　“穿着这么厚重魁梧的盔甲也没觉得别扭，是习惯了，还是你的体型跟这身盔甲很搭……”
　　姬白还未把字写完，手中的酒瓶便被一把夺过。
　　“咕咚咕咚……”琉木盔甲自斟自酌，学着姬白往盔缝里灌酒。
　　姬白看了看空空的手，歪了歪脑袋。
　　怎么感觉这只琉木皮盔甲，好像有些生气了，现在在跟自己赌气？？
　　“走了，你一个人喝吧。”留下这段既视感很强的字，琉木盔甲扬长而去，留下姬白一人呆愣的坐在靠椅上。
　　这段小插曲并没有影响姬白喝酒买醉的心情，继续自斟自酌。
　　有的人活着就已经是拼尽全力了，这句话果然不假。
　　时间无声无息的流逝，角落的桌面上歪倒着一堆酒瓶，熏天的酒气隔着十米之内都嗅到，让人难以接近的“领域”级别技能。
　　盔甲人靠在板凳上，好似睡着了，又好似在假寐。
　　“敲敲”
　　“………”
　　“敲敲。”
　　意识朦胧的姬白隐隐感觉有人在敲打自己的铁盔，是错觉么，还是说自己在做梦？
　　他试着眯起了眸子。
　　若顺滑丝绸般的稠密白丝映入眼帘。
　　“呐，醒醒。”漠不关心的三无音有点二叔
　　睁眼看清来人的姬白沉默片刻后又将眸子闭上了。
　　果然自己还没睡醒，居然都看到寄生虫了，开什么玩笑，为什么会梦见她，自己有这么想她么？
　　“……”
　　鼻尖怎么感觉有点儿痒？
　　睁开眼，一袭华贵的黑色吊带束胸礼裙点缀着点点鲜艳的红，如同黑夜绽放的绝艳玫瑰，玉洁的香肩透露在外，胸前一抹让人无法忽视的沟壑。
　　而它的主人正捏握着自己的银发，探入盔缝中逗弄自己的鼻尖。
　　有触感，所以是真的，寄生虫石锤了。
　　姬白支起了身体。“你怎么在这？”
　　“这个问题是我想要问你的。”琳捏~弄着发尖，见姬白意识清醒便收回了自己的头发。
　　“不不，等等……”姬白摆了摆手，像是在组织语言。“人类的订婚庆贺宴上出现吸血鬼本就是十分违和的事情。”
　　“完全同意，跟确认死亡的骑士王出现在宴会上一样让人感到诡异。”琳想了想，笃定道。
　　“你到底是怎么进来的？……”姬白现在并不想跟这只吸血鬼犟嘴，还未醒酒的他还是能够做到简单的逻辑分析的。
　　一只吸血鬼能够收到了人类订婚宴会，怕是耗子都能跟猫做伴娘了。
　　“正大光明的走进来。”琳把玩着手中的邀请函。
　　“……抢来的？”
　　“人类的订婚舞会无聊至极，我为什么要花费大力气偷一张小小的邀请函？蟑螂先生想问题的方式一如既往的简单呢，受邀请的几乎都是高管，从他们手中夺过邀请函会有怎么样的麻烦我不说你也知道吧？”琳面无表情的话中满是让姬白听不懂的嘲弄。
　　“……别老是拿头发挠我，很不卫生的明白么？”姬白下意识摸了摸鼻子的位置，不出所料的话摸到了硬邦邦的盔甲。
　　“………”
　　姬白明显的感觉到琳脑袋上那大大冒起的井字。
　　“蟑螂先生都能在卫生方面指责别人，不得不说这个世道变了么？……”
　　“我都没开口，你倒是先咬人了？”琳挑了挑眉。“真是的，今天回去估计得洗好几遍头发了……”
　　“别闹，寄生虫才是最没资格指责别人的那个。”
　　“你……”
　　两人的互动在他们自己看来属于日常拌嘴，可换作别人眼里就不是这么一回事了。
　　完全可以化成暧昧，甚至可以说是亲密。
　　有意无意观察着这边的姬月见着两人略显亲密的举动，眼角不明显的颤动了一下，随即不动声色的继续敬酒。
　　“话说，这张邀请函到底是谁给你的？”跟琳拌了一会儿的嘴，好似是心中的苦闷有了发泄，姬白意外的感觉没有刚才那么堵得慌了。
　　见这只寄生虫表现的不情不愿的模样，姬白也琢磨着这家伙估计是被迫无奈，被无法违抗的人抓来参加宴会的。
　　这就很诡异了，试想人类高层怎么会邀请忌惮无比的吸血鬼参加宴会，除非他们跟一些血族皇室有一层不可告人的关系……
　　然而，这是不可能。
　　栗子跟琳明显处于脱离血族管束的状态，她们很有可能连血族近期发生了什么大事都不清楚。
　　例如什么莉莉娅丝又被大臣怼得吃不下饭啦，因公主落跑莉莉娅丝沦为千夫所指啦，没人欺负莉莉娅丝无聊到以头抢墙啦，莉莉娅丝因公主落跑而后悔当初欺负她之类的呀~
　　好吧，这些都是姬白自己的妄想。
　　因此，姬白断定这事恐怕跟血族关系不大。
　　“……我根本不想来的。”琳沉默不语的将脑袋撇到一旁。
　　没有正面回答问题么？
　　姬白不打算继续逼问了，这只寄生虫或许真的知道些什么，又或许身份完全没有自己想象的这么简单。
　　这种问题明显是不能跟自己这个外人诉说的，继续问下去只会遭至反感。
　　还是算了吧，自己现在满身臊都没处理，管别人的家事干什么。
　　“所以说你是怎么认出我来的？”姬白记得自己身上穿的分明不是那件廉价的铁盔皮甲。
　　“……宴会这种正式场合穿着换汤不换药的盔甲，这种奇葩只有你。”
　　“……是么？”姬白明显没有这方面的自觉。
　　“可以拜托你一件事么……”琳像是想到了什么，欲言又止。
　　“什么？……”姬白喝酒中。
　　“做我的舞伴，跟我跳支舞。”
　　“噗噗……”
　　（在强调一遍，不会虐哇⊙﹏⊙）

20~好~骚
　　“可以拜托你一件事么？”琳少见的表现得有些扭捏，像是有什么难以启齿的事情。
　　寄生虫有事求于自己？少见。
　　“什么事情。”
　　“做我的舞伴，跟我跳一支舞。”
　　“噗噗……”酒液滴滴嗒嗒的从盔缝中溢出，好几滴落进了琳的束胸内。
　　“我很抱歉……不过你为什么有这样的要求。”看着琳阴沉下来的脸色，姬白很明智的选择了道歉。
　　嘴上说着道歉的话，两眼不由自主的打量起琳，以深邃的黑为主色调，搭配鲜艳的红，精致构造的纽扣吊带，裙摆上的缎带饰品绝对出自最顶尖的裁缝工匠之手，平日显得寻常的单马尾也绑成了正式的编发头饰。
　　粉嫩的脸颊若玉琢精雕细刻，如若装入星辰的眸子让人移不开视线，两条修长的美腿裹入半透明的白丝之中，隐隐若现的肉~色让人欲罢不能。
　　“今天你打扮得还不错嘛。”姬白摇着酒杯下意识说道。
　　“平时也这么油嘴滑舌你应该能免去很多麻烦。”琳面无表情不为所动，眉毛微不可查的颤了一下。
　　她拉开座椅，顺势坐在了姬白身旁。“你看上去心情不好。”
　　“为什么这么说？我只是太高兴了而已。”
　　“酒还没醒么？郁闷那两个字就差写你脸上了。”琳自顾自的扭开酒塞，上好的干红如同琼浆玉液般占据高脚杯的杯底。
　　比之姬白简单粗暴毫无章法的斟满豪饮，琳细腻而优雅，小口小口的抿着杯中的红酒。
　　“说得好像你能看见我脸似的，在宴会穿盔甲的家伙不止我一个呢，为什么唯独认出了我？”
　　姬白的问题让琳一愣，明显似乎连她自己都没有想过这个问题。
　　“………不知道，但总觉得很熟悉，直觉告诉我那只呆板笨拙的铁罐头就是你。”琳望着高脚杯中倒影出的自己，两目有些呆滞。
　　“哦。”姬白模模糊糊答了一句，将杯中盛得满溢的酒一口气灌入胃中，好似这般粗犷的暴饮能让他的心里好受些。
　　“呐，一个人喝酒也没什么意思不是么。”
　　“哦哦？听你这语气是想要跟我来上几杯事么？吼，没，没问题，我先饮为敬………咕咚咕咚。”酒液顺着盔甲滴落到了地上，姬白随意擦了擦，继续斟酒。
　　“你醉了。”琳是第一次见到这般失意的姬白，歪歪扭扭很没坐像的歪倒在座位上，活像一滩烂泥，还变啰嗦了。
　　究竟是什么原因，让这个墨守成规一板一眼的男人如此颓废？
　　琳好奇，却没有追问，每个人都有属于自己的过往与心结，旁观者无法理解当局者的固执与痛苦，事实上换作是自己也一样。
　　遭遇过不去的心坎，他们需要的不是不胜其烦刨根问底的八卦追问，更不是自以为是的劝阻，仅仅是有个人能理解他，陪他疯一会。
　　“没，没醉，我怎么可能醉？？笑话，天大的笑话，哈哈哈哈哈！”姬白摇了摇手指，放纵的哈哈大笑。
　　“喝了这么多不觉得无聊吗？不如找个同类型的酒鬼跟你走几杯。”琳摇晃着杯中的酒液，莞尔一笑。
　　“蛤？我，我没听错吧？？”姬白挠了挠耳朵，意料之中的挠到了铁盔。
　　“你？你要跟我过上几杯么？？哈哈哈……不是我说你啊寄生虫，要当我这个“酒鬼”的陪酒，你，你不行……你这个连鬼都害怕的吸血鬼可不行。”姬白煞有其事的摇了摇脑袋。
　　“一码归一码，没试过怎么知道不行？”
　　姬白眯起了眸子，看着琳嘴角上扬的自信，摸了摸脑袋。“难道你，你会喝酒不成？？别把我当傻子啊，你会不会喝酒我一眼就能瞧，瞧得出来！……从来没见着你这只吸血鬼喝过酒……甚至很少见你当着我的面喝血，一起出任务，用餐的时候你总是离得远远的……”姬白歪了歪脑袋。
　　“你，你是忌讳什么对么？？……避免人类见到你进食鲜血的样子感到不适，我说的对不对啊？”
　　“……别说了，你醉了。”琳微微低头。“拼酒之前的褒扬，我可以认为你已经愿赌服输了么？”
　　“说了多少遍，我没有醉！”姬白激烈的挥臂表示否认。“服输？呵呵，没可能，你在跟开什么国际玩笑，你上梭罗城南城区二十五街向那里的地头蛇打听打听，我姬白什么时候认输过？？”
　　“只是琢磨着，你这只吸血鬼不一样，很不一样……表现的完全不像一只吸血鬼，装作一副高岭之花的模样只是不知道该如何与人交流，整个人白得跟张纸似的，说真的……你这种略有些傻白甜外加天然呆的性格不适合当吸血鬼。”醉酒之后姬白完全敞开了性子，该说的说了，不该说的也说了。
　　“四处碰壁的呆子也不怎么会做一个骑士呢，明智的眼瞎能确保自己高枕无忧，那些个骑士比你不知道高明到哪去了，你这刺头永远不知道明哲保身这个词怎么写。”琳撑着脑袋不假思索道。
　　“没办法，你以为那些破事我想管？”姬白灌了满口酒，口齿不清道。
　　“别逗了，我已经退休了好么？？户籍上都是个妥妥的死人，平平安安的回老家享清福谁不愿意？我这哪是想掺和浑水，我这是被生活钦定了你知道吗？？”姬白越说越激动，仿佛要将这几年来的不快与屈辱一吐为快。
　　“可是这些事情我不管，谁能管？谁会管？我有的选择么？没有，我并非命运钟爱之人，任性不得，稍有不慎就会葬送整座城的民众……边城是这样，梭罗城也是这样，我没办法面对那样的敌人，我只能尽到作为骑士与人类的本分。”
　　“守护谁，保护谁，我没说出这种话的资格，也没那种力量。”姬白平静了下来，轻抚盔额，就像一个迷失路途的孩子。
　　“我也时常在想，身为二阶种的你同样做不到很多事情，我只是个孱弱的人类，高阶种眼中的蝼蚁，吹一口气，跺一跺脚就能被轻易抹除的存在，纵使拼上性命也不过是以卵击石。”
　　“我又能做什么呢。”盔缝对着舞台中央那道翩翩起舞的倩影。
　　琳撑着下颚默然不语，她慵懒的支着身体，盔甲人无奈悲恸的每一个字都被一丝不苟的她听进耳中，
　　“哎哟，好像跑题了……说好了要在酒场上一决雌雄，干！”
　　“只要你不怕喝得烂醉如泥回不了家，我无所谓。”琳举起了高脚杯，为其满上，不失雅观的一饮而尽。
　　“好！是我小瞧你了，流啤，看我的！”姬白端起酒杯，想也不想一口闷，仿佛感受不到胃部的胀气。
　　“哟……不多嘛，看来我得拿出点真本事才能压得住你咯。”姬白一边打着酒嗝，身形摇晃。
　　“嗝嗝……诶诶？你什么时候学会分身术了？嗝嗝……！不过没关系，以为学会分身术就能赢过我了？看我全部把你们灌倒！”姬白抓着酒瓶张牙舞爪。
　　琳无语的扶了扶额。“你真的不能喝了。”
　　“笑话！我这海量，非得把办宴会的那厮喝垮脸不可！嗝嗝……再，再抖个几箱不成问题。”
　　“……谢谢小姐。”琳礼貌的接过事先让后厨煮熬的醒酒汤。
　　“最后敬你一杯，把这个喝了。”
　　“……这什么味道，新款出品的酒？”
　　“嗯。”
　　“哦，那干！”醉醺醺的姬白接过碗，看也不看碗中装盛的究竟是什么便一口闷进肚里，刚喝到一半就感觉问题有点大，“哇”的一声吐了出来。
　　琳俨然是早就预料到了这一幕，躲得远远的以免反胃的汁水溅到自己的衣服上。
　　“咳咳……诶，刚才我们说到哪里了？”吐了个彩虹糖的姬白干咳了几下，感觉自己要把今天早上吃的东西都吐出来了。
　　差不多把喝下去的酒都吐出来的姬白比之前好受多了，神智也清醒了不少。
　　“好些了么？”
　　“感觉，嗯，感觉还不赖，生与死的轮回。”姬白摇了摇酸胀的脑袋。
　　“蟑螂先生没把脑子吐掉的话，还记得我刚才说的话么？”
　　“哪句？嗯嗯，我想想……让我跟你跳支舞？”姬白冷不丁冒出来的话让琳微微一怔。
　　“你想找舞伴不是不可以，为什么会找我这只蟑螂。”恢复了些许神智的姬白沉思道。
　　“你要是不愿意的话就算了，无所谓。”
　　“答应人的事情自然不会拒绝。”姬白缓缓从座椅上支起身体，盔甲关节发出咯吱咯吱的声音。
　　“我就穿这身，无所谓吧，丢寄生虫大小姐的脸的话我去换一身西服。”
　　“不需要，那样我反而会感觉不习惯……怎么，这个时候知道丢人了？”
　　“如你所愿，如果你不介意脚被踩得生疼的话，我有什么好怕的。”
　　“酒差不多醒了吧，状态不好的话就算了，免得到时候飞出去撞到别人。”琳挑了挑眉。
　　“好着呢，相当清醒。”一改伶仃大醉的模样，看上去是完全恢复正常了。
　　“舞宴差不多开始了，就在那边。”琳撇向大殿中央旁侧，围绕新娘新郎的一对对舞伴。
　　两手中间隔着若有若无的距离，走向舞池。
　　“你昨晚所说的参加婚礼指的就是这个么，真意外一个“死人”也能受到邀请函”沉默半晌，琳似是漫不经心道。
　　“你有因亲人而悲痛欲绝过么？”姬白没有正面回答她的问题。
　　“你，因亲人的误解而悲痛欲绝过么？”
　　“………”琳沉默了。
　　突兀之间，多年前那场令人绝望的大火，亲人的冰凉带来的恐惧如同骇然的浪花般将她吞噬。
　　“……寄生虫？”
　　“……”
　　“寄生虫？”
　　感觉到鼻尖的冰凉，回忆的潮水瞬间退却，琳愣神的看着近在咫尺的铁手指，不假思索的将其拍开。
　　“有事吗？”
　　“没事，只是感觉你刚才状态不对。”
　　“话说，挂在大厅上的那副卷轴上写的字根本读不通顺呢。”
　　琳无语的白了姬白一眼，转移话题的技巧还是一如既往的稀烂。
　　“那是藏头诗，首个字符照着往下念就是一个通顺的句子，意在含蓄表达美好的意愿。”
　　“哦。”姬白无视了琳那一脸看白痴的表情。
　　“谢谢。”
　　“？？”琳眉毛一挑，略带诧异，不明白姬白这话意义何在。
　　“谢谢你的安慰，心意我收到了。”
　　“自作多情的蟑螂。”琳白了姬白一眼，将脑袋撇开到一旁，仿佛懒都懒得看到他。
　　“随你怎么说吧。”姬白嘴角微微上扬，或许连他自己都没注意到这个微不足道的动作。
　　礼乐由祥和变得欢悦，订婚宴的舞会正式开始。
　　琳已经做好了被重型盔甲踩上好几脚的准备，索性破罐子破摔，也就是疼上一会儿罢了，伤筋动骨对吸血鬼来说是家常便饭。
　　然而很快她就发现事实与她所想的那般大相径庭，以至于她愣神之际，姬白已经遛着她围着舞池跳了一个来回了。
　　什么情况？？为什么他穿着这么厚重的板甲却灵活得跟一只兔子似的？这动作弧度跟舞姿确定是一个人类男性的柔韧性能做出的动作么？
　　是自己跟不上时代了么？
　　“跳舞而已，多难似的。”姬白小声道，紧接着牵着琳在舞池之上翩翩起舞，惊煞众人。
　　严格意义上来说两个人不是第一次合作了，何况并不是直接的肉~体接触，两方都不怎么在意。
　　可这……简直了，舞艺高强。
　　琳自认自己对交际舞之类的礼仪还算过关，却发现使出浑身解数也跟不上眼前这个男人的思彼得。
　　没办法，动作太超前太标准，转换肢体的速度快得自己完全反应不过来，到头来还是完全是自己在拖后腿……
　　琳惊了。
　　这个男人真是深不可测。
　　此人好~骚……
　　难以想象到底是有着怎样的一番经历才会拥有这等惊为天人的舞技。
　　然而标准归标准，一大男人跳起【白天鹅挽歌】这种妙龄少女专属的舞曲真的好么。
　　众人的视线正被两人的舞蹈吸引，其中自然包括今天的某位主角。
　　“咔呲……”姬月端握手中的玻璃杯龟裂出一丝不明显的裂纹。

21~藏头
　　典雅的旋律激活了每一个音符，动听悦耳让人为它所动，舞宴上那道旋转跳跃的盔甲让人移不开视线。
　　猎奇，鬼畜，却隐约带着让人驻足观望久久无法回神的魅力，就像是看到了什么令人诧异的高难度水准技术活，让人忍不住停下来多看几眼。
　　盔甲怀中艳美的少女同样得到了很多人的关注，美人走到哪都是最吸引眼球的存在，唯独这一次例外。
　　令人瞠目结舌的舞技变相的征服了在场所有人的心，以至于在场的大臣都以一种看猎奇生物的目光看向舞台中央的那只旋转个不停地小陀螺。
　　啊啊，这种感觉，仿佛挣脱了凡尘的束缚，超脱了天地施加的极限，宁与世界为敌也要将心中的忿忿不平尽数抒发而出，对这个世界的规则，这个位面的法则发出微不足道的抗议，纵使粉身碎骨，虽九死而其尤未悔。
　　这是，自由的感觉。
　　可是琳已经累了，她已经不想再继续跳下去了，然而台下满脸希冀的观众跟这只不懂风情的铁罐头都没有要停下来的意思。
　　她后悔了，悔不该邀请这个闷骚的铁罐头共舞一曲，现在骑虎难下，完全不知道如何是好。
　　他是被套上红舞鞋了么？怎么还不停下来？
　　已经可以了，在不停下来自己就要累得翻白眼了.......
　　“啪啪啪啪啪.......”簇拥如雷般的掌声中，姬白搀扶着跳的腿脚发软的琳走下了舞台。
　　“你还好吧。”
　　“呼呼呼呼.......”琳微微喘着粗气，赌气似的没有搭理姬白。
　　“抱歉，一不小心跳上头了，毕竟好久都没有舞上一曲，也不知道自己退步没有。”
　　“你学过跳舞？....”
　　“略懂一二的样子，一点微不足道的小事，不足挂齿。”姬白谦逊道。
　　“有没有人说过你当骑士屈才了，这种天赋舞技上哪不能混口饭吃？”稍有好转的琳，稍稍支起身体，冰冷的话语好似带着几丝僵硬的调侃。
　　此话并非无中生有，生活环境所致贵族们都极为阔绰，有这本领完全可以在获得一定名气之后毛遂自荐教授贵族少爷小姐们交际舞的秘籍，报酬不会少。
　　“你，应该不是受血族教育长大的吧，就算受过血族教育，八成没得到过血族皇室的真传礼仪课。”
　　“......确实如此，你是怎么知道的？”琳
　　“我强调过很多遍，本人资深吸血鬼眼中钉肉中刺，身经百战见得多，自然对他们了解有加。”姬白详细指出，血族皇室尤其是直系，礼仪方面的要求甚至高于战斗方面。
　　谈吐优雅礼仪得体在这个血族皇室直系即将沦为吉祥物的时候显得尤为重要，一方面便于控制，一定意义上能给本族涨面子。
　　强不强是一时的事，优不优雅是一辈子的事。
　　“从小到大的教育并不是血族风格，可琳从未忘记身为血族的一份子。”听完姬白的概述，沉默半晌的琳认真道。
　　姬白摇了摇头，没多做评论。
　　栗子身为莉莉娅丝的长姐，却仅仅是进入了血族族谱，本身没带有任何爵位，作为她女儿的琳就更不可能存在继承爵位一说。
　　姬白对血族脉络复杂的关系图了如指掌，却没说出口，
　　另一方面，同代关系如此之近的皇室宗亲竟然没有被授予爵位，姬白有些好奇这究竟是为什么，是莉莉娅丝的一意孤行还是栗子一家曾经做出了什么出格的事情。
　　“先生打扰一下，请出示您的身份证明以及，我等想了解一下，你是否知道自己做了什么？”突兀的话语切断了姬白的思绪。
　　两名身着全身板甲的士兵拦住了姬白与琳的去路。
　　沉默的姬白略带一丝诧异。
　　对气息敏锐程度超乎常人的姬白在这两个不同寻常的士兵身上感受到了一丝异常。
　　就像是凝视着一潭深不见却毫无波澜的黑水。
　　两名士兵穿着与巡逻骑士们相同制式的盔甲，给人的感觉却是天壤之别。
　　姬白不动声色的抚了抚剑柄，微不可查的小幅度动作没有逃过对方的察觉，对方的敏锐程度甚至在自己之上。
　　来者不善善者不来，看样子是不打算轻易罢休了，莫非是潜伏宴会的危险分子？....要不要找个地方将他们解决掉。
　　正当姬白盘算着如何干脆利落的解决问题时，一阵让人迷人心扉的香气扑鼻而来。
　　“这支舞是我邀请他跳的，你们有什么问题么？”琳主动地攀上了姬白的胸膛，冷眼看着两名拦路找茬的骑士，似乎知道他们找茬的原因。
　　“这......”见琳上前为姬白撑腰，两名不依不饶不打算轻易罢休的骑士开始为难了。
　　明显，他们对自己怀中的这只吸血鬼存有敬畏.....
　　这是为什么？？
　　姬白感觉自己所处泥潭，越深入了解，所处的境地就越危险。
　　几根断裂的丝线能很好地联系在一起，可数不尽的断丝则让人完全摸不清头绪。
　　零零碎碎的拼图完全不知道适合放在哪个位置，又该如何拼凑才能构成正确答案。
　　“退下，不关你们的事。”琳冷漠的呵斥道。“同样的话我不说第二遍。”
　　“.....是，小姐。”两名骑士恭敬的行了个礼。
　　“你要走了么？”
　　“宴会即将谢幕了，继续待下去也没什么意义不是么？”姬白回头看了舞台一眼，最后瞥过那道身着婚纱，嘴角挂着优雅微笑的少女。
　　“谢幕了，也就结束了，缠着不放谁都不会幸福。”姬白说出这番话似乎别有深意。
　　“你也是个有故事的人呢，寄生虫大小姐。”
　　“.......你不好奇么？”琳迟疑片刻，试问道。
　　“好奇，可是你不会告诉我对吗？”
　　“.........”
　　“没什么问题的话，我就先退场好了。”姬白不作停留。“我们两个之间或许有很多误会，但，至少我们现在算是朋友了吧。”
　　“......嗯。”
　　“好，我只需要知道这点就够了。”姬白仰头驻足。“我信任朋友，不需要理由，所以不需要知道你背后的故事可以编篡出多少本世界名著，当然，如果你需要一个倾听者，也可以来找我。”
　　琳微怔的看着那道离去的背影，突然之间想到了什么，赶紧追了上去。
　　“等等.....！”
　　闻言，姬白停驻。“还有什么.......”
　　刚一回身，一只卷轴就拍在了他的面门上。
　　“让你陪着我跳了一支舞，也没什么好答谢的，我看你跟这首藏头诗跟你挺有缘，姑且送你好了，回去好好研究一下人类方面的礼仪习俗吧，血族专家。”
　　“这副字画是我写的哦。”琳补充道，仿佛要向姬白传递什么隐层含义似的。
　　姬白将面门上贴着的卷轴拿了下来，目送逐步走远的琳。
　　摊开卷轴倒着看，侧着看，浸水看，都看不出什么名堂来。
　　“真的只是一张普通的卷轴藏头诗？”意识到自己想多了的姬白敲了敲自己的铁盔脑袋。
　　“给我做什么？.....不懂字画的卖不出去，当废品卖了也不知几个钱。”姬白很是无语的摇了摇头，却是小心翼翼的收进了兜里。
　　顺着排头第一个大字依次往下看。
　　“爱欲情愫镜花月，平平淡淡才是福。”姬白嘴角微微一抽。
　　别人婚宴上挂这种意味的字画真的好么？这家伙是来捣乱的吧。
　　所幸悬挂的地方不显眼，不然非得给人撤下来当厕纸处理。
　　一一一一一一一一
　　宴会尚未落幕，有的人便匆匆离场。
　　说到底并不是他的宴会，天下也没有不散的宴席，或许从一开始就注定了有的人必须率先退场。
　　拼尽全力，仅存的那丝余留终究还是断了......也罢，本就不应该与一个‘进了棺材的人’再有来往。
　　注定没结局的开始，自己到底在期待些什么？
　　这些事情还没有自己下一顿该吃什么重要，为什么总是念念不忘？
　　说起来自己好像已经开始饿了。
　　姬白突然很后悔，宴会上只顾着喝酒，还把早餐都吐出来了，现在腹内空空，什么都没有......
　　好歹带出来一个面包啊.....
　　姬白懊悔不已，然而已经出了大殿几十里开外，回去八成黄花菜都凉了。
　　要送，送一块蛋糕也比这个实际，画轴又不能用来啃。
　　姬白攥着画轴，站在喧嚣的风中有些不知所措。
　　“藏头诗，藏头诗......”姬白歪了歪脑袋，脑海中突兀的闪过一道惊雷。
　　事出反常必有妖，之前感情用事没有注意到，有很多不合理的地方.......
　　也许是自己的脑洞过大，若是没有猜错的话.......
　　可是，姬白找不到任何能够证明自己猜想的证物，线索一瞬间断掉了。
　　也许只是一个自我慰籍的念头罢了。
　　“老板，一碗牛肉面。”不管如何，姬白决定先解决掉肚子的问题。
　　“好嘞！稍等片刻。”
　　已是夜半时分，这个时间段店内几乎没有顾客。
　　姬白找了张靠里的座位坐了下来，等候了半晌仍不见厨房动静，不经感到有些奇怪。
　　“老板？”
　　“.......哦哦，抱歉啊年轻人，久等了，刚才我手机突然之间没信号了，见鬼，我还以为这破玩意儿又烂了，这不前两天才送去修复.....”
　　“好了么？”
　　“好了好了，老毛病了，我这把年纪了攒钱买这种稀奇玩意儿不容易，可不能轻易给扔了。”老板小心翼翼的捧着手中的小板砖，无比肉疼的模样。
　　“这手机信号也是邪乎了，三天两天就得失灵一次，也不知道掌控信号的是圣殿哪个部分负责的，平日也没见他们露面，神神秘秘的。”似乎是让顾客久等了，老板只得打着哈哈，东扯西扯了几句。
　　“......嗯。”
　　“好了好了，现在这破手机也差不多回到正轨了，我这就去煮面，抱歉啊年轻人耽误你时间了，回头给你打个九折。”见姬白没有跟他谈论的欲望，老板只得尴尬的扯了几句之后便回到了厨房中。
　　热水被煮沸的声音传来。
　　蒸汽扑打着姬白沉思的面颊。“老板，你们店里有笔跟纸么？”
　　“啊？我找找......有！”
　　“借我用用好么？”
　　“好好！”
　　姬白略作思索，蘸了墨汁的羽毛笔迟疑的点在洁白的纸张上，勾勒出一条条漆黑的线条。
　　仔细思考，她冷斥自己的话语，现在想来总感觉有些牵强，就像是被什么东西局限了似的。
　　他将那些痛心到记忆犹新的话语一排一排的写在了纸张上。
　　流氓。
　　离开我的视线，永远，我们早就没有情分可言了。
　　学着做一个人吧，你这样的行为，只会让人.....
　　笑掉大牙。
　　若这些是她给自己的信号，那么，其中的玄机何在？.....
　　对了，藏头诗.....
　　“琉，璃，学，校。”姬白将句首排头四个大字组合在一起，一字一顿念出了一个主都的地名。
　　“来勒来勒，久等了年轻人，牛肉面煮好.....”
　　“咚咚！”姬白一撑桌子，噌的一声直起了身体、
　　店主大叔被他突兀的举动吓了一跳，面汤溅到了地上。
　　“果然是这样么......”
　　“啊啊，什么是这样啊？年轻人你这是怎么了？？”店主大叔有些害怕的退后了一步，大晚上的店里来了一个精神方面患有隐疾的人，这已经可以划到灵异现象去了。
　　本以为是结束执勤的骑士.....可谁知道这副盔甲下边藏得是个什么样的存在？？
　　“店主。”盔甲人向他迈步。
　　“呃呃，诶诶！啥，啥事？？”面馆大叔不由得往后挪了挪。
　　“......谢谢。”盔甲人深呼了口气，郑重的道谢道。
　　“什，什么谢谢？？你要谢我什么啊？”面馆大叔两眼懵圈，感觉自己跟眼前这只铁罐头不处于一个频道上。
　　“这是面钱，十分感谢您的提示，如果有空的话，下次在下会再来光顾，登门感谢的。”姬白一把将兜里所有的钱全扣在了桌子上。
　　“面钱......诶等等，这碗面怎么办？？”
　　没得到盔甲人的回应，这个时候，他已经狂奔出店门十余米开外了。
　　“这什么意思？？”面馆老板连忙跑到店门前，看着那道逐步融入黑暗的影子，愣神之后是一阵恼怒。“你丫，这点钱压根不够啊！”

22~暗号
　　宴会之上表里不一，宴会之后一片狼藉。
　　面具舞会上每个人都戴着同一张普天同庆的面具，面具之下的究竟是真挚的祝福还是恶毒的诅咒，恐只有摘下面具的人才能明白。
　　“神罗大人。”
　　“只有我们两个人的场合不需要叫的如此生分。”
　　“是我的疏忽，父亲大人。”
　　“你啊，对待正事严谨是好事，可严谨也得分场合，适时的风趣能显现出一个人的健谈，作为一个父亲，我可不希望自己的女儿整天围着一只闷葫芦。”年轻男子换汤不换药的严谨让老者感到一丝无奈。
　　“是，父亲大人，我会好好反省的。”
　　“都说了不需要这么严谨，行房事的时候还这样，你可爱的未婚妻可是会不满意的哦。”老者略带一丝调侃的笑意。
　　“嗯，我会下去学习的。”
　　“好学固然是好事，可这个世界上很多知识技能不是靠学习就能获得，有的与生俱来，有的则需要长时间的潜移默化。”老者侃侃而谈，似乎完全没有谈论正事的意思。
　　“我让你下午学习如何待人风趣，表现的谈吐自若，看样子反而起到反效果了……是僭越过度，引起小月的反感了？你们发展到哪一步了？”
　　“相敬如宾。”
　　“那就是毫无进展。”
　　“小月几乎不让我碰她，我很抱歉。”
　　“也亏你忍得住，也罢，这件事情是你们小两口之间的问题，我这个老头子也不好掺和。”老者轻佻的话语瞬间庄重了起来。
　　“第三道“锁”的解封祭祀准备得怎么样？？”
　　“准备就绪。”
　　“很好，我的乖女儿最近如何。”
　　“情绪很稳定，看势头一帆风顺，不过并不排除一些潜在的威胁。”
　　“如果你是指小月方面的问题，问题不大，连续解开两层【九绝锁】，蕴含其中的世仇之恨足以将她天真而不切实际的思维扭正了，担心这方面就有些神经过敏了。”
　　“【九绝锁】会对她造成某种改变么？”
　　“我更愿意称之为蜕变。”老者更正道。“每解封一层【九绝锁】不仅能获得先祖余留的力量，伴随而来的更有人性的削弱。”
　　老者顿了顿。“你应该知道，无论是你，我，还是拥有返祖血脉的小月，我们的血脉纯度远不如曾经的祖先，甚至比起我们的祖先，我们更接近于低劣的人类……”
　　“帝国不需要菩萨心肠的仁慈皇帝，做到绝对冷静，永远将帝国利益放在第一位，这才是身为皇帝需要具备的，人性？累赘而已。”
　　“多少年了，韬光养晦总算出了一位具备了完整帝国血脉的后裔，她是我们最后的希望，也是唯一一个有能力成就古帝的存在。”
　　“一招不慎满盘皆输，我们桌上的筹码可不多了，容不得半点差错。”
　　“每次祭祀都是一次蜕变，成就古帝的蜕变，关乎我族的复兴，没人能推脱，在获得与生俱来血脉的那一刻，个人意愿便已经被剥夺。”
　　“理所当然，父亲大人，这是我等铭刻于灵魂的使命……不过。”木隼迟疑了片刻。
　　“不过什么？”老者眉头微蹙，在这种时候愿与事相违无疑是他最不愿意发生的。
　　“孩儿不够谨慎，将些许不完整的信息透露给了那个人。”
　　“那个人？”老者眯起了眸子。
　　“您曾经的养子，小月的义兄一一一姬白。”
　　“啤梨。”玻璃杯碎裂的声音，在空旷安静的房间显得尤为清脆扎耳。
　　“他还没死么，生命力真是跟虫子一样顽强。”老者冷笑道，漠然程度就像是对待一个与他无情分可讲的仇人。
　　“怎么，难道这么多年过去了，小月仍对那个卑贱的低等种念念不忘？？呵，女人就是头发长见识短，当初真不应该放任那个女人领养他，劣等的蛮族之后也配染指我的女儿？”老者毫不掩饰嫌恶与轻蔑。
　　“如果只是指他的话，你多虑了，那只不过是一只惹人心烦的虫子罢了，掀不起什么浪花。”
　　“属下明白，只是担心....”
　　“担心他将这件事情外传，被站在人类后边的那些‘人’听到是么？呵呵，一个从不露面的已故骑士王重新出现在人们的视野中，谁会信他？？”老者指了指木隼。
　　“你可能是骑士王，我也可能是骑士王，谁都有可能是，谁也不知道天辉骑士的真面目不是么？他若是蠢到做出这番举动，只会让自己成为众矢之的。”
　　“无须担忧，现在我们没空理会这些恶心人的小虫子，将正事步入正轨，迟早有收拾他们的那一天，届时清算千年来的仇恨也不迟。”
　　“迟则生变，事不宜迟，古墓的位置足够隐蔽，但也许小心谨慎。”
　　“是。”
　　一一一一一一一一一
　　“嚓嚓嚓....”剑刃交叠钝金属磨具的声音此起彼伏。
　　姬白一丝不苟的将打磨锋利的短剑放在了一旁，取出几块特质的磨刀石，抽出桌旁待研磨的银色长剑。
　　打磨自己的武器从来不是多此一举的事情，生死瞬息万变的战场，说不定因此能捡回一条小命。
　　这是一个循序渐进的过程，修复剑刃上的小崩口，打磨干净边角，感受自己的武器渐入佳境是一种享受。
　　燥热的空气让人不自觉的心猿意马，无法胜过骑士对于兵刃的热爱。
　　心静若水，精力极度集中在一个点上，他甚至未曾察觉滴落面颊的汗液。
　　全神贯注的时候时间总是过得飞快，很快，银色王座的打磨趋近完成，却无法再精进丝毫。
　　所用材质，锻造技艺越是高超，剑就越难以打磨修复，银色王座所用的材质明显超越了人类工艺的范畴，打磨自然不可能做到止于至善的地步。
　　这大概还处在自己所能理解的范围内，施加变性附魔的外族工艺长剑难以打磨实属正常。
　　手抚过漆黑残破，满是崩口的剑身。
　　这把剑就完全不能理解了，完全无从知晓这把剑究竟是用什么材质打造，别说是修复崩口，打磨钝掉的剑刃打磨锋利都是一种奢望。
　　将铠甲武器及各种用具摆弄完整，全副武装的姬白抚过擦拭洁净的武器，看着窗外当空皓月，推门走出。
　　琉璃学校位于主都东南角，名副其实的贵族学校，同时也是自己的母校。
　　明目张胆的闯入是不可能的，所以姬白选择了谨慎稳妥的秘密潜入。
　　他猜测着琉璃学校不可能明火执仗的布置大量兵力，幕后主谋跟自己一样，害怕打草惊蛇。
　　但很有可能隐匿着暗哨之类的。
　　姬白不怎么担心这个问题，脑海中已为他指明了线索。
　　瞥过房间内的钟表，八点整，变为吸血鬼形态飞到主都大概能在凌晨之前赶到。
　　再次确认武具装备都齐全，姬白这才放心。
　　今晚，顺利的话一部分真相将会展露无遗，最重要的是......
　　憋了多年的话，终于可以向她坦白了。
　　养母塞给自己的那张碎纸屑，正好是小黑人沦为众矢之的的那张，她是在借此向自己传递着某种信息。
　　正如姬白所计算的那样，抵达主都并没有花费太多时间，在近凌晨半个小时之前抵达了琉璃小学。
　　借以吸血鬼的姿态成功瞒过了寥寥无几的保安。
　　夜色完全笼罩了凡间，潜伏于夜色的教学楼像是如同一只沉寂的野兽。
　　作为实至名归的贵族学校，琉璃学校设备齐全，占地面积相当于两个辉煌骑士团分部，想要在这里找东西无疑让人感到无从下手。
　　校舍的一草一木仿佛都摆放在多年前的位置，不细看似乎就与十余年前的模样没什么两样。
　　从后校门入内的姬白并没有直接深入偌大无人的教学楼，而是转入拐角直奔位于学校左上角边缘地域。
　　夜风拂过，校园两旁的柳叶在惨淡的路灯照射下，若一只只通往地狱的手爪。
　　“果然这里还没有被翻修。”贵族学校为数不多，位于校区边缘地界的游乐设施。
　　年久失修的大象滑滑梯布满爬虫般的锈迹，月光照射之下显得狰狞而诡异，只栓有一条绳索的秋千如同残枝败叶。
　　设施大多年久失修，由于乐园所处地界偏僻，校方并没有拨款修缮的打算，就这么一直闲置着。
　　这几年来饱经风霜的模样，看上去就像是迟暮的老人，却承载着太多美好的回忆与过往。
　　没留给自己太多感慨的时间，姬白手抚锈迹斑斑的滑梯，寻找着什么东西。
　　结果令他失望，未曾在这个破败的乐园找到任何蛛丝马迹。
　　它似乎就真的只是一个普普通通的乐园而已。
　　大概是自己先入为主，太过想当然了，可能这里什么也没有。
　　姬白瞥过时间，差两分钟便是凌晨了。
　　还是去其他地方看看吧，得抓紧时间，天一亮自己可就没机会了。
　　他坐在公园破败的长椅上陷入了沉思，看着那旁接近报销的滑梯陷入了沉默。
　　风在这一刻变得狂躁不安。
　　存在于游乐场中的一切似乎都在这一刻活了过来。
　　姬白蓦然站起身来，警惕的看着四周，手下意识的抚上剑柄。
　　澎湃的魔力涌动，敏锐的神经传来危险预兆，这附近有人？！
　　场面霎时间仿佛变得剑拔弩张，神情紧绷的姬白却迟迟等不到对方率亮出身影。
　　“出来，遮遮掩掩的跟个娘们似的。”姬白发出挑衅。
　　“......”四周仍寂静，仿佛除了风之外，只剩下自己的呼吸声。
　　不可能，按照魔力感应判断，自己已经被包围了，为什么.......
　　难道魔能的源头是这些缺乏修缮的乐园设施？
　　死物是如何发出魔能的？？
　　姬白没有放松警惕，瞥过时间，凌晨过五分，超前推算，出现异常的时间大概是凌晨正点。
　　魔力涌动最为猛烈地莫过于中央的那只大象滑板。
　　姬白迟疑了片刻，臂铠在抚摸到上边斑斑锈迹之时，身体整个就像是吸铁石似的，感觉整个人的灵魂都正被这只诡异的滑梯吸附起来。
　　澎湃的魔能在自己无瑕光顾之时窜入自己的体内，如同冲入血脉的泥石流，正不断地破坏自己的体内组织。
　　几丝鲜血从嘴角溢出，姬白下意识的想要挣脱，却完全无济于事。
　　心脉与五脏六腑正以极快的速度崩坏，却在触及姬白血液中某种微不足道的成分时，戛然而止。
　　霎时间被捣毁的内脏以极快的方式修复完全，就像是什么都没有发生过似的。
　　失去力气的姬白瘫倒在地上，冷汗浸满了背脊。
　　“XXXXX”一阵冰冷漠然的生涩语音自姬白的脑海中响彻。
　　明显是不存在于现世的语言，姬白却意外的能理解其的意思。
　　这段像是生涩难懂的符号组成的话语与无名勇士的记忆对上了号。
　　大致意思：“身份确认。”
　　汹涌澎湃的魔能在姬白倒下的那一瞬便将他包裹，待得他回神之际，自己正站在一处狭窄通道之前。
　　两边是由类似青铜的金属构成的壁雕，正前方，方方正正的金属门拦住了去路。
　　“咔咔.....”俨然感知到了有来人，金属门板上的条条缝隙逐步变大，类似输入框的下边排布着三个按钮。
　　这是....让自己输入密码？？
　　姬白感觉有些懵圈，回头望去，另一堵墙拦住了自己的视野。
　　“哐当！”
　　“不行呢。”看着毫发无损的金属壁，姬白摆了摆首，收起了长剑。
　　这是一个圈套，还是......无意之间触发了什么机关？？
　　自己成功了么？？
　　不管结果如何，姬白现在也只能没得选择的将这个解密‘游戏’玩下去。
　　“这就让我输密码，不给点提示什么的么？？”左瞧右瞧没发现什么名堂，姬白微蹙起了眉头。
　　也是，又不是电子游戏，怎么可能傻愣愣的在大门口设置提示，这不是在‘请’外人进来么？
　　随便输入碰运气这种侥幸心理的事情姬白肯定是不会干的，这种封闭空间要是触发了什么机关，指不定连尸骨都不会留下。
　　姬白突然想起自己的妹妹话语中暗予自己的提示，突然想着密码是不是也存于那几句提示中？
　　“藏头诗。”
　　“我，你，我，擅....”

23~古兰墓葬
　　“我，你，我，擅……”按照藏头诗的顺序，后边四个排头字便是“琉璃学校”的同音字，除此之外应该没有其他含义，蕴藏玄机的大概便是前几个字。
　　不过这只能算是自己想当然的臆断，仅是一种猜测。
　　看上去时间方面并没有什么限制，很充裕，过于慌乱导致自乱阵脚可就本末倒置了。
　　姬白抱臂沉思，陷入深度沉思，察觉到问题所在，否决想法，最终放弃思考，铁壳脑袋冒出三个斗大的问号。
　　我，你，我，擅，这三个常见字看上去完全构不成什么提示吧，是方向错了，还是路线错了？
　　难道说密码的关键并不是排头字，而是话语中的隐层含义。
　　姬白敲了敲铁盔脑袋，绞尽脑汁试图搜刮脑海中妹妹对自己的冷嘲热讽。
　　结果意料之中的不理想，若话语中当真藏有潜层隐喻提示，每一个字都有可能成为解题的关键。
　　姬白只记了个大致意思，不可能将每个字每个标点符号都记得真真切切，这不现实，除非他不做人了。
　　输入框下方仅有三个按钮模样的凸点，输入框内同则有四个空白的框符，分别对应着四个正确的密码，而按钮只有三个，靠猜的话不难试出来，然而，谁也不明白猜错到底触发什么机关。
　　狭窄封闭的空间内不能选择躲闪或落跑，只能被动防御的情况糟糕透顶。
　　稳健为重，步步为营，自己只有一次机会……
　　未知的狭窄空间很容易让人精神崩溃，产生激动情绪，自战火中千锤百炼的姬白心态与精神状态自然不可与一般人同日而语。
　　冷静与清醒的理智依旧占据主导。
　　类似青铜造物的壁雕却在他的眼中越发眼熟。
　　他并没有见过这奇形怪状，雕刻风格迥异的壁雕，仿佛并不是现世所存，壁雕的见证者们早已埋入黄土，无人记得这幅壁雕存世多少余载。
　　活物易被遗忘，唯有零散形碎的死物渊远留存。
　　记忆的某个角落被唤醒。
　　姬白木愣的轻抚沾染尘屑的壁雕，粗糙冰凉的的触感自指间绽放。
　　这是无名勇士所属一族的壁雕风格，雕刻所用金属“赤鳞钢”，锻造技术如今已失传，据说有阻隔空间通道与转移空间坐标的作用，能够完美保护遗迹不受盗墓贼光顾。
　　赤鳞钢为皇室墓葬独有，古兰亲王也无法享受的墓葬材料。
　　第二纪元之时便拥有了科技魔咒的混合产物了么。
　　视线重新回到三个绘有不同图案的按钮上。
　　依次分别代表对应现代文字中的“一”，“二”，以及……
　　最后一个按钮上雕刻的分明是一个单词，比起前两个单调的数字文字相对复杂，大致意思是：去除；减掉。
　　删除键？
　　姬白抱着实践检验真理的原则，摁动了输入框下的按钮。
　　“噔。”古老的按钮镶入底座，而后又弹了出来，发出厚重的回音。
　　输入框第一位出现了对应的按钮文字。
　　紧接着姬白毫不犹豫的按下了删除键，框中的文字延迟不到一秒之后被删减。
　　果然是这样。
　　姬白记得无名勇士曾提到自己作为古兰族的一员，披坚执锐向外来的【五阶种】（神）罪主发出挑战。
　　这是古兰族的文字。
　　难以想象过了两个纪元之久，这些置于异位面的造物仍在为建造他们的主人服务。
　　既然只有“一”跟“二”两个数字，能够组成的排序数量数量减半，蒙对的概率大幅上升，一瞬间升起了谜一样的自信。
　　然而当他掰指头计算时，眉头一皱感觉事情没这么简单。
　　保守估计，两个数字组成四个位置的排列不重复的话，大概有十种左右的样子……排列顺序还是太多。
　　就是瞎猫碰到死耗子也得按照基本法来，随随便便都能蒙对这不就相当于亲~腚了么。
　　谈到数学姬白一个头两个大，根本不需要细想，知道很麻烦就对了。
　　绕了一个弯，思路又回到了原点。
　　光是给这两个数字排序姬白就感觉头晕脑胀。
　　“一一二二，一一一二，一二一二………”
　　“一二一二一二三四……”姬白两眼转起了蚊香圈，应接不暇的天文数字萦绕空中，在他的脑子里手牵手转悠个不停，甚至唱起了欢快的儿歌。
　　不行，再这样下去我要疯。
　　“一二一二一二一，体育老师喊口号做游戏么？”书到用时方恨少，没正视过理科学习的姬白现在十分懊悔。
　　假如他年少有为勤奋好学，何必沦落到数数都困难的艰难境地。
　　“一二一……”两眼无神念叨个不停的姬白蓦然一怔。
　　一二一，我你我，这个顺序倒是一致……
　　不过应该不会这么巧吧？自己脑洞开得有点大了，何况输入框里边四个数字……对了，剩下最后一个擅。
　　古兰族的文化里确实存在以人称代词指代数字，他们相信，先有了自己，而后自己才能看见这个世界，所以“我”这个字代表一切的开头“一”。
　　参照当今的思维主意划分，古兰族意识稍稍有些偏唯心。
　　照这样看一二一确实能跟我你我对上号，可这样解释未免有些牵强了，别的不说，最后一个擅字无从解释。
　　这里只有两个按钮好吗？难道出题的人把最后一个关键的数字按钮给藏起来了？？
　　将依次摁下“一二一”之后，确定没出现什么异常，姬白对着金属门板敲敲打打，希望能够触发机关之类的，显现最后一个关键的数字。
　　根本没有第三个数字，难道是自己的思考路线又出错了么。
　　看着输入栏剩余的最后一个空框，姬白缓缓叹了口气，他感觉自己的脑袋已经过载运作，就差爆炸了。
　　路线可能真的歪了吧，暗示应该在那几段话里头，不管怎么说还是先把这些数字给删掉，以免脑抽按错键，四个数字提交上去可就热闹了。
　　姬白连摁删除键，过了片刻才发现输入框上没反应，三个数字没有消去的意思，而最后一个输入框上边却多出了一个完全不认识的单词。
　　不是吧，机器出故障了？有倒霉么？？
　　糟糕透了……第四个数字被摁出来，而门板按钮上没有确认按钮，是自动提交类型的密码门……
　　“咔咔咔！”门板发出难听的声音，与此同时齿轮转动声此起彼伏，壁雕之内装填的齿轮开始运作了！
　　姬白眼疾手快挪后，抽出【银色王座】警惕的观察着四周的变动。
　　毒气？箭雨？矛尖偷袭？释放远古凶兽？
　　不，什么都没有，古老门轴转动发出难听的声音，金属门板在一片蒸汽中换缓打开了口子。
　　“………”姬白沉默的看着打开了条缝隙，仿佛一推便开的门板，没有放松自己的警惕。
　　透过缝隙能够看到门后隐隐有火光闪动。
　　密码输错，门却被打开了？还是说自己真的开运了一回，无意间触发了第三个数字？
　　“擅，擅，删……”姬白似乎想明白了问题所在。
　　设计这道门的家伙有够狡猾，删除键在前三个框内填入数字之后会成为第三个键位，根本不会有人能想到这种可能。
　　推开厚重的门板，令人牙酸的咯吱声在昏黑的走道上响起，莫名的慌乱在心底泛起涟漪，仿佛这道声音会将什么可怕的东西引来似的。
　　“咚咚！”门板合上，扣打门槛发出让人心惊的尖锐声音。
　　与封闭空间相同构造的赤色壁雕，不知耗尽了多少岁月的心血终能铸就如此宏大的规模。
　　“贫苦百姓的血汗浸透其中，从里到外染红了金属，其名为“赤鳞钢”。”姬白不由自主的开口念叨出一句他自己也不明白含义的摘句。
　　这是无名勇士的记忆么？
　　进入门后，视线豁然开阔，长廊两侧悬挂的古老油灯发出微不足道的光芒，千年来日复一日。
　　宽阔的长廊甚至能够容纳好几辆马车共同驶过，四通发达，皆是望不到尽头的黑暗，自己就像是闯入这座宏伟地下城的一位外邦人，于此地格格不入。
　　该如何走，往哪里走？
　　宽广街道般的地下城市中，姬白突然迷失了方向，驻足之间甚至忘了自己此行的目的。
　　“对了……”回神的姬白想起来了，虽然所用材料不同，可这些风格迥异，表达方式别出心裁的雕文与无名勇士墓葬中的很相似，几乎是同款风格。
　　果然，这里是已宣告灭亡的古兰族留下的一处大型墓穴么，规模与所用材质对照无名勇士生前的记忆，埋葬的应该是古兰帝国的一位皇帝。
　　他们是怎么找到这里来的，又是如何进来的？
　　姬白可不相信自己那位从来看不透城府的父亲大人是来这里观光考古的。
　　突然之间，一种奇妙的感觉驱散姬白的迷茫，它牵引着姬白迈出步子。
　　这种感觉很奇异，仿佛一位调皮可爱的小女孩在前面牵起姬白的手，冲他喊着“这边这边”。
　　姬白没有察觉到，自己的手不知什么时候握在了腰间那把破烂不堪的黑剑上。
　　仿若脑海中有了地下城具体路线图的自信，姬白轻松的漫步于地下城内，轻车熟路的转过每个角落。
　　越发深入，姬白便越是被墓葬超乎想象与可能的宏大所震撼。
　　一座建造于异位面的传奇墓葬，与其说是一座墓葬，倒不如称之为宏伟浩大的地下城工艺。
　　如同自给自足的农夫踏足国王的宫殿，那般世界观被震撼的事实洗刷了一遍又一遍的感觉。
　　青砖碧瓦的会议间，仿佛能看到昔日国王坐在宝座之上，聆听大臣们的恭颂。
　　辉煌一去不复返，帝皇们贪恋生前的一切，至少殡天之后，在这座墓葬中他们仍是万人之上的帝王。
　　古兰族，强悍而文明科技发达的三阶种，强盛一时曾称霸大陆，在外来神的摧残之下荡然无存，人心惶惶之中佞臣当道，军阀们争权夺利，偌大的帝国四分五裂，迎来了终结。
　　脑海中不断闪过关于古兰帝国辉煌的记忆片段，最终止于黑雾中延伸而出，宛若承天柱的巨大触手。
　　不知不觉间，姬白已不知在这空荡荡的巨大墓穴里转了多久，但他感觉就快抵达自己想要到达的地方了。
　　那种牵引自己的感觉逐渐变得微弱，姬白能感觉到，仿佛就快到达目的地了。
　　绕过最后一处拐角，昏黑破晓，刺眼灼目的光线夺取了视线中黑暗的统治。
　　这座墓葬的全貌也完全展现在姬白眼中。
　　“这，这是……”血族宏伟的皇宫也没让姬白将惊讶表形于色，眼前的场面却让姬白呼吸一窒，目瞪口呆，久久无法会神。
　　宽，望不到尽头，长，望不到尽头。
　　站在一侧，能见度极高的情况下却望不到另一侧的尽头，就像梭罗城出现的那只四阶种，让他感觉到身为人类的自己究竟有多么渺小而卑微。
　　什么都不知道，唯一的看到的便是土台之下立满了让人眼花缭乱的骑士泥塑。
　　精良的盔甲武器，肃然而立，笔直得宛若挺拔得宛若一根根矛头朝天的长枪，甚至仿佛能感受到那一双双身经百战的决然目光。
　　简直……就像是活人一样。
　　他们的眼神都一致的看向前方正中央的某个位置，恭敬而虔诚。
　　他们无比骄傲自豪的被选作为帝王的守墓者，至今已守护陪伴他们的皇帝几千余载。
　　压抑感，就像是从四面挤压过来的压锤，姬白气息紊乱，心中一再警醒自己不能自乱阵脚，却无从遮挡胸中的那口闷气。
　　那种被几万余双眼睛审视的感觉。
　　这些士兵，好像真的都是活的……不对，只是一堆泥塑罢了，没有生活能不吃不喝的活过两个纪元之久，冷静冷静……
　　姬白咽了口唾沫，却完全无法平复心中的波荡而起的情绪。
　　无所畏惧义无反顾的骑士罕见的产生了犹豫与敬怕。
　　要往前么……不对，自己必须往前，无论如何，她一定在等着自己，等了很久了吧……
　　姬白下意识远离台下的泥塑，像是做贼似的走在靠墙的位置，时不时略带犹豫的看向台下的泥塑骑士们。

24~守墓禁卫
　　精致的雕文涌现于险峻陡峭，凹凸不平的岩壁，赤鳞铸成屹立天地间的高大塑像。
　　加冕为皇的帝王两手撑着剑末，续至肩处的头发与胡须仿佛随风舞动，塑像栩栩如生，重现了千古前的那份庄重与肃然。
　　两旁伫立着威风凛凛的铁甲精锐石雕，仿佛默默的注视着闯入此地的
　　感叹古人巧夺天工的技艺同时，又为失去传承，被岁月抹去的工艺唏嘘不已。
　　“完全不可能做到的工程……这位帝王生前一定是这片大陆最敬畏的人。”骑士愣目圆睁的感慨道。
　　“圣罗十五世，古人类最伟大的帝王之一，亲率大军远征大陆，领导大陆联军击溃血灵帝国并将之驱逐出大陆，也就是现代血族的祖先。”木隼随口为这名骑士解答疑惑，话语中带着一丝淡淡的自豪与敬畏。
　　“虽然这里只是一处衣冠冢………可惜，这位名声响彻大陆千秋功绩的人皇却遭到刺客的暗算，皇位由他的弟弟继承，若是这位英明的皇帝尚在，浩劫岂能荡平帝国？”
　　众骑士眼中不由得多了几丝惋惜。
　　“阁下，阵眼构造完成，魔能动力准备就绪，不知冕下可否有心理准备。”白袍祭祀很是避讳的说道，眼神有意无意的瞥过身后一言不发的少女。
　　“比我想象中的要快，如今万事俱备，事不宜迟，我想冕下应该等不及了才对。”木隼恭敬的向少女行君臣之礼。
　　“谨遵神罗大人的命令，我亲爱的妻子，您距离正式登机又近了一步，过程或许有些不舒适，还请秉持使命与大义， 为您的族人指引前路。”
　　姬月默然不语走上前，没有搭理木隼的意思。
　　木隼始终保持谦和有度的微笑，恭敬目送少女走上赤雕制皇台。
　　俯瞰众生的王座旁侧摆放着一口金楠木巨棺，六边形的平台各角凿刻有孔洞，洁白如玉的萤石镶放入其中。
　　在木隼的示意下，白袍祭祀心领神会，挥了挥手。
　　骑士牵着绳索，拖带着被栓得跟蚂蚱似小孩子们走上了祭坛。
　　都是年幼无家可归的女孩，细嫩白皙的小脸上大多带着些许红印，面颊尚留有未干的泪痕，本该是朝气蓬勃的年龄，却面露死灰，脸色苍白得与如同僵硬的死尸。
　　无身份无籍贯的孤儿，失踪了不会引起任何人的注意，自打出生的那一刻起，她们便被这个世界抛弃了。
　　“这是最后一批“货物”，福利院方表示不会再有下次交易了，除非我们开的价格高到足够让他们心甘情愿的承担风险。”
　　“说了半天不还是那几两铜臭的事情。”木隼神情淡漠，仿佛只是在论价几件没有生命的货品。
　　“有奶便是娘，告诉他们价格不是问题，不过拿了钱就得把事办好，大家如今是一条绳索上的蚂蚱，一荣俱荣，尾巴没擦干净，我们倒霉了他们也别想讨好。”
　　“是，属下会如实转告。”白袍祭祀恭敬的退下，他明白时候已经到了，不敢多作迟疑。
　　“时分已到，解咒仪式正式开始，恭送吾皇，圣罗o月。”木隼当机立断单膝跪地，在场的武装骑士们皆随他一同，将武器置于地面，待的那道娇小的倩影站在高大的赤雕皇台上，双膝跪下，虔诚伏首。
　　“古楠以北，芝兰以南，千年兴衰万年流芳……”白袍祭祀伏跪台阶之上，高声朗诵。
　　“远古的祖神，神圣与仲裁之皇赛普瑞尔，先祖在上，以血脉作纽带，传承不熄神魂不灭，献上蛮族之血，愿您为后裔点燃明烛。”
　　“轰轰！”置于六边阵眼的六颗萤石燃烧起金灼的烈焰，神秘的力量仿佛在这一刻降临在于皇台之上。
　　回顾俯首的骑士与祭祀，木隼目光闪过一丝轻蔑与戏谑。
　　灼烈燃烧的火种构造轮廓，孔洞中燃烧的萤石逐步悬浮在空中，围绕着坐在宝石镶嵌的王座。
　　“一切就绪，冕下，请吧。”木隼走上平台，满是恭敬道。
　　正式场合，木隼向来以君臣之礼对待他名义上的妻子。
　　“说的似乎我有的选一样呢。”姬月莞尔一笑，没有忤逆的走上了王座，挂在嘴角那一丝没有温度的笑像是在嘲讽世间的一切。
　　“但愿您有所领悟。”送上自己的祝福，木隼坐到了阵眼旁侧的座椅上。
　　“胜败就此一举，拜托诸位了。”
　　“是！”
　　透明的黄金色帷幕落下，笼罩了皇台，王座的背景披上了一层孤独的黄昏。
　　一一一一一一一一
　　一尘不变的场景，唯一发生变化的只有赤鳞墙上雕刻的纹样。
　　如果不是存在参照物，不经让人怀疑自己一直在同一个地方打转兜圈。
　　姬白尽可能的压低脚步声，就像是下意识的防止自己惊动什么东西似的。
　　前方依旧是看不到头，如麻一般的泥塑石雕。
　　这条皇陵是没有尽头存在的么，到底有多大？
　　他突然感觉自己很傻，居然会惧怕一群无生命气息的泥塑，纵使石雕匠有画龙点睛之笔，这些东西的本质不过是一堆石头外加泥浆罢了，害怕这种东西，难道是岁月流逝夺取了自己的勇气么。
　　姬白迈开步子，尽情奔跑起来，盔甲颤动发出的声响在这片宁静的封闭空间如同炸雷，回音延迟了好几秒才堪堪返回。
　　伴随前进的步子仍是一尘不变的场景，然而壁画却一直在变化，仿佛记录了整个种族的兴盛与衰败。
　　靴甲重踏在地上溅起灰屑，盔甲人恢复了一如既往的冷漠与木讷。
　　也不知道到底放肆奔跑了多久，他只是一次次的气喘吁吁降慢速度，待的体力恢复之后继续迈开长腿。
　　完全记不清到底循环了多少次，或许只有五六次，又或许有五六十次。
　　长不见头的陵墓终于有了起色。
　　隔着远远的距离，姬白目光所及到了那一抹与赤红截然不同的土黄。
　　大概，到头了。
　　看似已近在咫尺，几番循环才稍稍接近，待的抵达之时已不是究竟飞废了多少时间了。
　　“呼呼呼……”整个陵墓只存在自己的喘息声。
　　跑得畅快淋漓的感觉，多久没有体会到了？记不清了，大概在自己变为血族的那一刻起，人类的身体也受到了某种程度的改变吧。
　　调整呼吸，迈着因过劳而显得僵硬的肢体走向了不远处的石座。
　　让姬白感到诧异的并不是这张普普通通的座椅，而是座椅靠着的土墙。
　　无任何雕刻痕迹的普通黄土墙？
　　数不尽的泥塑卫兵千年来守护的就是这个？
　　无雕刻痕迹的黄土墙出现在这处皇陵可就过于违和了，黄土是足下之物，同时用于掩埋死者，古兰文化中代表意义多为低贱；终结；尽头。
　　帝皇们渴望无穷无尽的权势，希冀着在自己死后也能在偌大坟冢中承欢称霸，永恒长存，因而皇陵中根本不可能出现黄土墙象征着低贱与尽头的这种俗物，除非，这是一座假坟。
　　姬白回想起来，似乎这座庞大的地下皇陵除去建造工程庞大之外，几乎没有任何陪葬品存在，沿途的某些议会桌也只能看到几只老旧的土制杯与陶瓷杯，还是做工极为粗糙的那种。
　　难道这里真的只是一座假坟？……
　　姬白四处回望。
　　衣冠冢都能有这等规模，奢侈程度完全不是自己能够想象的。
　　这些古老帝王各个都是草芥人命的暴君，这么说或许不准确，但在他们的眼中，人命跟财富或许真的只是一个数字罢了。
　　将衣冠冢建的如此逼真，这是想要累死盗墓贼么？
　　转了几圈没什么发现，他琢磨着需要从长计议，还是先回……
　　姬白突然沉默了，他突然想到了一个十分具有哲理性，包含了大宇宙周而复始生物圈繁衍不息，甚至关乎危及自己性命的问题。
　　自己该怎么回去？怎么回去？回去？
　　麻烦了，进来的时候没想过这个问题……所以自己这是回不去了么？？
　　那自己留在这里干什么，跟这一圈泥塑老哥干瞪眼，再叫上来几个，打几圈昆特牌探讨人生的哲理性么？
　　空间系法术自己没钻研过，有关扭曲空间的魔咒自己没听说过，想凭借自己的能力回去是痴人说梦。
　　“咔呲。”清脆的响声在这一刻显得尤为刺耳，姬白低头捡起了一只带有裂纹的红发卡。
　　有人来过这里，而且还是不久之前。
　　姬白眯起了眸子。
　　他们是离开了，还是触发了什么机关，转移了空间位置？
　　姬白将目光转向了空旷黄土坪那张显得很是可疑的座椅上。
　　只是一张很普通的石雕座椅，没什么特别的地方不是么。
　　姬白敲敲打打，没发现任何能够触发机关的地方，却在扶手上发现了一段古兰文字。
　　“君目以顶。”
　　君目，以顶？
　　姬白看着空荡荡的王座略作思索，直截了的落座其上，目光投向顶部，凌厉的开山斧朝面而下。
　　“哐哐！”天辉自动触发，拦下这道致命的攻击，及时翻滚开的姬白半边脸颊被震得发麻，王座被顺势而下携带的风砍成两半。
　　原来是圈套，中计了么……
　　攻击未得手，穿着重板甲的士兵歪了歪脑袋，像是在重新校准攻击。
　　是自己坐在王座上的时候触发了什么机关么？
　　行动快过思考，一抹银色出鞘闪耀，剑锋连绵不绝交织为一张致命的网，剑剑精确的瞄准黑甲士兵身体各个脆弱的要害。
　　让人应接不暇的攻击却被黑甲士兵横起斧戟，一一化解，肌肉反应速度如同一位身经百战的老兵。
　　“你是谁？是人类还是恶魔种？”
　　“@XSyen$&yen……（禁卫军在此，贼子拿命来）”僵硬的话语仿佛是通过已经腐烂的喉咙传出的，不似正常生物能够发出的声音。
　　对方无法进行正常交流，姬白自然不会对他心慈手软。
　　长剑与斧刃的碰撞在宽偌的皇陵中激起火花。
　　黑甲士兵怒啸长风，每踏出一步仿佛整个大地都在震颤，携摧枯拉朽之势，带着粉碎的风袭来。
　　古老的制式盔甲与腐烂的血肉粘合在一起，盔甲主人驱动长斧杀敌的只剩下本能。
　　姬白甚至能敏感的嗅到对方身上某种防腐剂味与浓厚的魔力溢出。
　　明显驱动他的不再是生物的血肉，而是咒能，魔力之类。
　　对方已经是个死了千年的尸体，魂魄早归于虚无。
　　这就是三阶种的古兰人么？
　　与人类相似的体格与长相，却是名副其实的三阶种。
　　“IINSHDASnsmer！”
　　斧刃被焚烧得通红，挥动斧刃的一招一式都有高浓度的熔浆溅出，恐怖的高温使得周边的土壁逐步融化。
　　魔咒，语言与血脉共鸣产生的力量，二者缺一不可，高阶种低阶种最大的区别便在于对力量的理解截然不同，血脉阻止了人类学习【毁灭阶】以上的魔咒。
　　因为人类这个种族根本没有神脉可言，无法用语言唤醒自己的血脉，不仅是咒能储备不足的缘故。
　　简单的来说，血脉过于低等，无法使用高阶魔咒，更无法使用特定种族的魔咒。
　　感受到这份魔能混杂的热量，姬白不敢确信银色王座能承受，也不敢用自己的剑打这个赌。
　　庞大的长斧在他的手中轻若无物，刮起的狂风却让人不敢怀疑它的份量。
　　【深红奏章】
　　对比魔咒，姬白所用则是纯粹的剑术。
　　曾指点过姬白的某个恶魔种老头子曾说过：最极致纯粹的剑术能够越过阶种的限制，但没有任何人做到，包括他自己。
　　阶种是创世者定下的铁律，所谓极致剑术在很多人看来不过是一个令人嗤之以鼻的说法，不过是一个无人成功的假想。
　　姬白曾经不信，现在却深信不疑，他亲眼所见过一个成功的例子一一一一讨伐五阶种的古兰族无名勇士。
　　“当当！”斧刃如同一道道让人目不暇接的幻影，轻而易举的封锁了姬白所有的逃生路线，重重贯入【天辉】的胸甲，火花迸裂。
　　“@$yen&……（羸弱不堪）”长斧镶入胸甲，猛地将姬白甩撞在脆弱的黄土墙上。
　　黄土飞溅崩碎，褪去伪装的黄土露出了真面目……

25~极致的剑
　　黄皮如同浸了水的污渍般被冲刷褪去，外壳别有用心的伪装撕去，欲盖弥彰的阴霾原形毕露。
　　祭坛，巨大石雕，用于召唤，仪式等用途而事先布下的六星阵涌动出暴虐的咒术气息，台下伏跪的骑士们皆恭敬，且怀着敬畏与希冀。
　　紧接着，残忍无比的一幕出现了。
　　血肉模糊的尸体被扎在祭坛上高高竖起的铁矛头，鲜血浸染了同体黑漆的矛身，还未流尽的血液一滴一滴染红了充满罪恶的祭坛。
　　他还看到了一个熟悉的人影一一一自己曾经的弟子，寒霜骑士赫斯特，他这个时候应该在圣殿的监狱里。
　　不为所动的台上人，狂热的台下人，还有……坐在宝石王座之上，面露微蹙的少女。
　　身处六星咒符阵中央阵眼，她微显痛苦的模样像是在忍耐承受着什么痛苦，围绕阵央的六萤石燃烧得愈加剧烈，仿佛再将什么东西强行塞入少女体内，同时又在将什么东西从她的体内剥离。
　　与发疯母亲绘制的那张图纸出奇的相似。
　　然而这一切都被阻绝在这堵透明墙之外，骑士与少女一墙之隔，双方的声音都无法传达到对方的耳畔，甚至看不到对方。
　　似乎是一道单向的玻璃墙，里面的人看不见那个此时此刻正在偷窥这边的人，也听不到外边的动静。
　　又是这样，又是这样么，弱小的自己谁也守护不了……
　　“嘭，嘭，嘭！”漆黑的铁臂如同铁锤般一下接着一下。
　　物理攻击对空间阻隔类法术或咒术起不到任何效果，摧毁更是痴人说梦。
　　空间法术，仅有空间系法术或咒术能做出干涉，例如空间传送本身便是变相的对空间做出干涉，高阶跨位面空间传送能将自己挪动到外人所造的异位面，原理便是打通物质界与异位面之间的空间障碍，锻造一条通往异位面的通道。
　　其余系魔咒无论强弱无法对空间系魔咒做出干涉，与之同理的还有时间系魔咒。
　　空间系魔咒传承自精灵族，各族的窃取者们自精灵藏阁中盗窃了少量低阶空间咒术，此后，低阶空间咒在大陆广为流传，高阶空间咒却仍只属于精灵一族。
　　不仅是因为无法破解咒文书上的空间密码，更是血脉所设下的封锁。
　　精灵始祖之神【暮星】，自然与空间之皇，同属创世神之一，负责主位面的自然生态与空间。
　　以上为古兰无名勇士的相关记忆，在那个年代也是传说杜撰的存在，古兰族对精灵族知之甚少，流传的神话也不知道究竟是哪个被魔改的版本，无法辨别真伪，虽然精灵族确属神裔种族之一。
　　独留躯壳的古兰禁卫军不会有怜悯这种情绪，入侵者一息尚存，它便不会停止攻击，就像他生前一样忠诚不二刚正不阿的守护皇帝的寝宫。
　　猎物陷入精神异常对他来说轻松了不少，虽说这种等级的猎物根本犯不着他使出浑身解数。
　　“轰轰！”巨斧带着恐怖的高浓度滚烫无情的落下，这一斧将干脆利落的劈碎姬白的头颅。
　　霎时间火花迸射，暗银盔甲颜色加深，与此同时，胸甲裂开的部分已被黑气修复得完好无损。
　　冒着滚滚浓烟的巨斧被单手挡住，迸射出大量火花。
　　禁卫军士兵手微微一颤，肉掌击铁锭的感觉令整根长斧都颤动了一下。
　　看着那不断冒出黑气的臂铠，禁卫士兵似乎在疑惑为什么附上魔咒的斧刃未将这一整条手臂削下来。
　　长斧被单手牵制，暗银骑士可没有忘记另一只捏握剑柄的手。
　　快准狠的刺穿了禁卫军的脖颈，千年之久，锈迹斑斑的盔甲已经失去了防护作用，刺穿里边失去活性的肉体轻而易举。
　　禁卫士兵微微颤动，想要腾出手将姬白推开，姬白并没有给它机会，狠狠将【银色王座】深深刺入，扭转剑刃，欲将禁卫士兵正颗头颅斩下。
　　“咕噜咕啵啵……”禁卫士兵抬起头颅，宛若在嘲弄姬白的愚昧与胆大妄为。
　　果断弃下长斧，强而有力的双臂紧箍住姬白的脖颈，将他举了起来。
　　“咕噜噜……”低沉不清的嗓音，明显它的喉结声带已被捣碎，只能发出这种模糊不清的声线。
　　它明显想要快速结束战斗，通过直截了当的窒息让姬白死去，却发现自己一时半会儿无法捏碎这副盔甲，只能将姬白掷出，将刺入脖颈的长剑拔出扔掉。
　　滚落到一边的姬白没有丝毫停顿，在身体不受惯性支配之后迅速起身冲向了已经被自己重创的禁卫士兵。
　　他不会放过乘胜追击的机会。
　　禁卫士兵不紧不慢的将斧戟拣起，不急不慢的透过盔缝看向那道即将近在咫尺的身影 仿佛在嗤笑他的愚蠢做法。
　　几道语言符文凝作实质，语言激起血脉的共鸣，白光重创的伤痕处迸发，只是霎那间，含苞待放的花骨朵自伤口处绽放接着迅速凋零。
　　禁卫士兵摸了摸痊愈的伤口，活动了一下脖颈，拎起巨斧迎击姬白。
　　【白芷之殇】
　　神圣系魔咒？？
　　仅存于传说的神圣系魔咒具备千奇百态的辅助功效与神圣加固，是稀有程度极高的魔咒类型，现状而言近乎失传。
　　【神圣】与【仲裁】两种神系魔咒为古兰族神脉独有，伴随着古兰族消亡，两系魔咒不存于大陆。
　　无名勇士的记忆中有关于两种神系魔咒的理解说明，却唯独没有记载当中的任何一种。
　　他的战斗技巧只有剑术，简单纯粹的击破一切花里胡哨。
　　仓促之下的拳击意料之中起效微乎其微，禁卫士兵甚至连身体都没晃荡，斧刃如同打马球似的一抡。
　　借助天辉的特性，姬白不断用臂铠抵挡伤害，然而禁卫士兵的攻击招式复杂多变，且吸取了之前的教训，姬白出其不意的攻击没能得逞便被他伸掌拦截。
　　蕴含滚滚烈焰的斧刃回旋，斧柄猛地敲打在姬白的头颅上。
　　一阵头晕目眩的姬白不忘向后翻滚，顺势拔出伫立地面的银色王座。
　　【符文禁锢】
　　仿佛是意识到自己的攻击莫名的很难伤到对手，禁卫军士兵释放出禁锢魔咒，锁定了姬白。
　　【噬罪洗礼】
　　姬白料敌先机，长剑带出一条燃烧着符文的黑质链条，将缠绕过来的魔能造物劈成两半截。
　　虽失去了神智，禁卫士兵本能的察觉到了异常。
　　对手体内的咒能几乎可以忽略不计，感受不到神脉存在，却没有像自己计算的那般好对付。
　　是哪个地方在计算的时候出现了错误么？
　　“哐哐！”附魔斧刃再次击中天辉的臂铠，浓烟滚滚，碎屑飞溅。
　　斧戟过长适合中距离作战，禁卫士兵一直想法设法与姬白拉开距离，以对自己最有利的攻击姿态进行作战。
　　姬白完全不给他这样的机会，猛追猛打，面对禁卫士兵企图拉开距离的攻击接而不躲，长剑连绵不断的进攻让禁卫士兵有种应接不暇的感觉。
　　无理智与思维的死人终究是比活人好对付，仅靠本能与附着其上的咒能支配的士兵只能通过体内咒能的含量辨别对手强弱等级，完全没有对付【天辉】特性的办法。
　　而【天辉】也并非百分百拦截攻击，伤势加剧，姬白依旧会变得行动缓慢，为求速战速决而不断追着禁卫士兵猛砍一汽。
　　斧光刃影让人分辨不出你我，姬白的剑越来越快，禁卫士兵逐渐没有攻击的余裕，全力抵挡姬白的攻击。
　　不愧是古兰的禁卫军。
　　“死了就躺进棺材里，别给人添麻烦，如果你不想尸骨无存的话。”这些话自然是无法传达到一个死去的傀儡耳中的，就算这是傀儡的听觉神经尚在，语言不通两人也无法交流。
　　【古兰心流剑】
　　姬白手中的剑划出无数道幻影，一瞬间仿佛万剑朝宗，令人目不暇接的剑雨一排接着一排向禁卫士兵拍去。
　　禁卫士兵呆滞的愣在原地，看着漫天飞来的剑雨，恍然有了一丝反应，可终究又像是什么都没有发生过似的，木讷的握紧斧刃抵御。
　　“铛铛铛！！……”清脆的声音如同冰雹击打玻璃窗不绝于耳。
　　星火四溅，捉襟见肘的禁卫士兵招架不过来，被不断飞舞的剑雨击飞，像是一只断线风筝似的掉在地上。
　　结束了。
　　姬白收剑，正忙着冲向空间屏障之时，一柄沉重的长斧与他擦肩而过，肩甲被烧焦了大块区域。
　　回首望去，先前伤势重重倒在地上的禁卫士兵毫发无伤的站了起来，泛起金光的符文链条围绕在他的身旁。
　　【大型o永恒庇护】
　　神圣系列魔咒，使用者受到略微沉重的伤势时瞬间完成自我再生。
　　姬白脑海内浮现出该魔咒的相关知识。
　　麻烦了……
　　这种魔咒简直就是犯规，比血族本能再生还要可怕。
　　使用过【古兰心流剑】的姬白明显体能不支，面对禁卫士兵不畏死亡的攻击难以招架，险些被它撞到了台下。
　　头晕目眩蹲起身的姬白发现对方并没有借此机会乘胜追击，而是走到了台前，手势像是在祈祷着什么。
　　嗅到空气中凝聚的咒能，姬白明显感觉到事情没这么简单。
　　“$yeno&@$yen$………”语速重叠一起的古兰语让人完全听不懂具体含义。
　　对应的语言共鸣血脉，从而影响现世一一一一台下石雕士兵表层的泥塑开始出现裂纹。
　　果然！……
　　姬白总觉得为什么这些石像如此逼真，原来，这支石雕军队就是将活人制成傀儡打造成的！
　　他现在想要干什么，傻子都想的明白。
　　一个禁卫士兵便逼迫得自己无可奈何，全都复活苏醒，自己还能活着走出去么？？
　　【噬罪洗礼】
　　斩出的符文锁链被轻易弹开，此刻的他似乎进入了某种模式，直接受到了另一种神圣魔咒的加持，刀枪不入。
　　“铛铛铛！”银色王座劈砍挥舞，却已无法在禁卫士兵的盔甲上留下一丝痕迹。
　　“剑的极致是一种纯粹，不仅是剑术的纯粹，更是心灵的纯粹哟~”
　　“呜呜，说起来窝真是好命苦哟，这届主人居然是一只发育不良的血灵……”
　　无端响彻耳畔的声音让姬白一愣。
　　“嗯，就这呆头呆脑的性子还是跟那家伙挺像的，你虽然得到了他的传承，但仅仅是传承罢了，剑意跟他的没法比呢……姑且教教你咯，学不学得会在你呢。”
　　“集中意志，而后放空大脑，纯粹的剑，你需要自己去感受……”
　　稚嫩的声线十分有亲和力，姬白不自觉的跟着照做了起来。
　　不急不慢，仿佛天地间时间停止了转动。
　　“无限再生，那就一剑将这只铁罐头击碎，运用你的智慧与现有的力量好好掂量一下，到底该怎么做。”
　　姬白闭眸，长剑举起，像是想到了什么，【天辉】开始出现龟裂。
　　他在自毁【天辉】。
　　“咔崩……”
　　天辉大片龟裂破碎，碎片飞向空中，萦绕银色王座剑尖。
　　【空阶o寰吞】【破甲】
　　风夹带着天辉坚不可摧的碎片飞向引导咒术中的禁卫士兵，轻而易举贯穿击碎了他的内脏。
　　“………”他停止了吟唱，在挣扎了几下之后缓缓俯身，倒下。
　　自毁【圣武】，姬白陷入了虚弱，可他明白自己无法停下。
　　禁卫士兵倒下之后，空间屏障也在此刻开出了一条大洞。
　　寂静的祭坛上多出了一道对在场人来说都无比刺耳的脚步声。
　　“……”一瞬间，所有目光移向了那道站在碎口前的身影。
　　“……哦，你还是来了啊，看来我对你存在严重的低估。”坐于祭坛石椅上的木隼眯起了眸子，在空间屏障破裂的瞬间便注意到了他。
　　“哦哦，那正好相反呢。”姬白指了指木隼。“我对你，存在严重的高估。”
　　“嘴皮子倒是很硬。”木隼挑了挑眉。
　　“究竟是谁嘴硬呢？”姬白目光打量起祭坛上慌了神的祭祀。
　　“现阶段，你无法动弹对么？因为你也是祭祀的一部分。”
　　姬白从刚才就注意到了，祭坛上的木隼很少做出挪动，就连将手摆放在腿上也得小心翼翼。
　　“果然呢。”看着木隼略显僵硬的目光，姬白笃定了自己的猜测。
　　（明天就是姐妹俩的高潮惹(oω)本来还想断个章什么的，字数刚到这里来着……我就说辣我根本不会断章，只是刚刚好写到这里……( o _ o )）

26~坦诚相见哟
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，一路杀到这里费了不少周折吧。”木隼淡然的目视着姬白。“该说你天赋异禀，还是鲁莽愚蠢呢。”
　　“看在小月的份上，我不想杀你，既然你步步紧逼一心求死，想要一尝绝望的滋味我也没有办法，神也不会拯救不自救之人。”
　　“木隼先生，你唱的这一出空城计不够高明，如果你杀得了在下估计早动手了，会跟在下说这么多么？”姬白无视了重重包围自己的骑士，目光如同一道利剑穿越人群直逼祭坛上的木隼。
　　“记得我之前跟你说过什么，你恐怕不记得了吧。”
　　“你跟我说过的话多了去了，我怎会知道是哪句，况且……我没必要刻意去记一个卑贱的低等种所说的话。”木隼淡漠的语气中满是理所当然。
　　“你们两厢情愿，我会为你们送上祝福……”
　　“两厢情愿？哦当然，我跟小月当然是两厢情愿的，我们彼此都很爱着对方。”木隼嘴角翘起一丝不带感情的笑。“你们这群凡人，鄙陋而贱，肉眼凡胎，岂能知道何为爱情？”
　　“你确定，这是她情愿这么做的么？我只看到了一群逼迫小女孩乖乖就范的恶鬼。”
　　“情愿？？”木隼一愣，随即感到有些好笑。“情愿是个什么东西？别以你们低等种的生理情感来揣测我们，情愫什么的，说白了不过是低等级的生物无法以理智驾驭本能，相互发~情罢了。”
　　“门当户对的血脉是决定联姻的唯一准则，相互结合诞下血脉优秀的一代，双方互利互赢，这就是真正的“爱情”，绝对理智的爱情，而不是低阶种单纯的相互发~情……不过就算我这么跟你解释，你恐怕完全无法理解吧，劣等的蛮人先生。”木隼轻佻的笑了笑，意义不明，好似带着玩味，又好似带着戏谑。
　　“你从来没在乎过她。”姬白紧紧盯着空间屏障中，坐于宝座之上的姬月。
　　俏眉微蹙，她似乎陷入了某种状态，以至于完全感知不到外界究竟发生了什么事情。
　　骑士们将姬白团团包围，不善敌意的目光如同一道道尖利的匕首，如果目光能杀人，姬白可能已经被万剑穿心了。
　　“你诱骗来的骑士打手？真可惜，你也在内。”姬白瞥过首当其冲的赫斯特，摇了摇头。
　　“老师，你说过骑士应当目光如炬。”赫斯特紧盯着姬白，手中的剑却没有放下。
　　“将涂涂改改不完全的真相告知一无所知的凡人，低等的骗术，却十分实用，你说是吧木隼先生。”
　　“住口圣殿的爪牙！大人的名字是你能直接称呼的么？”骑士们义愤填膺，手中的兵刃直指姬白。
　　“人类的叛徒，你这只可怜虫还被圣殿蒙在鼓里吧。”
　　姬白耸了耸肩，不打算跟他们有解释什么，径直走向祭坛。
　　“站住！”
　　“叛徒去死吧！”
　　“拿命来！”
　　姬白的举动刺激到了他们的神经，足足几个分队人数的武装骑士一拥而入，如同浪潮般欲将姬白吞噬。
　　咄咄逼人的密稠进攻让人眼花缭乱，姬白闲庭漫步于刀光剑影之中，步子的速度不减不增，无数细小的火花滴打银色长剑，每次银芒闪过都会有成片的骑士倒飞而出。
　　行于暴雨中，却滴水不沾。
　　寒光一闪，感受到耳畔划过的寒芒，姬白拽住剑刃，侧身一拐，剑柄沉重的击打在重物身上，只听沉重的落地声伴随着灰屑飞溅，一切恢复了平静。
　　他……又变强了……
　　躺在地上的赫斯特瞪圆双目，愣愣的看着人群中那道无法阻挡，如同砍瓜切菜般的身影。
　　距离上次才多久，怎么可能实力又精进了这么多？
　　现在只需要随意一击便能让自己失去战斗力……他是怪物吗？？
　　怎么追，也追赶不了他的步伐……
　　人类而言，确实太过脆弱了。
　　姬白亲身体会到了高阶种对付低阶种究竟有多大的余裕。
　　他们的动作，如今放在自己眼中真的太慢了，慢到自己都要打瞌睡的那种地步。
　　真的太弱了。
　　一片惨叫声之中，骑士们横七竖八的躺在地上，在木隼微妙的目光中，姬白走上了祭坛，二话不说将瑟瑟发抖的祭祀敲晕。
　　“本指望着这些低阶种能拖延个两三分钟，不愧是低阶种，完美的让我的期望落空了。”木隼显得无奈的摊了摊手。
　　“总是将低阶种挂在嘴边，与人类长相无异的木隼先生难道凌驾于人类之上么？”
　　“当然，我当然和你们不一样。”木隼一副难道不是这样的模样。
　　“人族没有神脉，你们的神脉是你们的皇室，也就是我们所赐予的，如今你们抛弃了自己的皇室，在其心可诛的圣殿引导下不再信奉人神，自然只能偏安一隅，沦为砧板上的肉。”
　　“我说过，我可以证明，支配圣殿的家伙不是人类，首先，庇护人类的屏障能让强于人类的恶魔种们望而却步，这本身就是一件十分令人诧异的事情不是么？”木隼信誓旦旦临危不惧，对于近在咫尺的敌人表现得没有任何的慌乱。
　　“支配圣殿的是不是人类我不清楚，你们是不是人族我同样不清楚。”姬白意味深长的看了木隼一眼，银色王座指向了木隼，又移动到笼罩祭坛的屏障上。
　　“你们的恩怨不想管，高阶种的观念也与我无关，把我妹妹还给我。”
　　“哐哐！！”姬白眉头挑了挑，长剑就像是撞到了一股猛烈的逆流，被直接弹了回来。
　　“放弃吧，非空间系攻击无法对空间屏障做出干涉，徒劳而已。”木隼仍坐在祭坛中的石椅上，不慌不乱的对姬白指指点点。
　　“你知道自己在做什么吗？我，小月的父亲所做的一切都是为了她，为了我们的种族，你这个外人有什么资格干涉？？”木隼好笑的嘲讽道。“她身上背负了传承千年的使命，岂是你几句话就能说清的？我们才是最懂她的人，不要自作多情了姬白。”
　　“如果你还是一个人类的话，现在的行为是在忤逆整个人族。”
　　“人族？你是这么告诉他们的？”姬白瞥过下方一众躺平的骑士。
　　“让自己的仇敌帮自己复国很有快~感是么？”
　　“……你比我想象中的，知道得还要多呢，姬白阁下。”木隼眯起了眸子。
　　【古兰心流剑】
　　【噬罪洗礼】
　　“轰轰！”无数道剑影纷飞而过，一道又一道在空间屏障上激起涟漪，却是毫发无伤。
　　“这剑术是……”木隼面色变得凝重。“这剑术是谁教你的？你怎么可能学得会这个剑术……”
　　回应他的是不绝于耳的金铁劈砍声，火花四溅金光乍现，映射得屏障一闪一闪，让人不经有些怀疑外边的人只有能够撼动空间屏障的力量。
　　“白费力气。”看着动作停顿下来的姬白，木隼轻笑了一声。
　　空间与物质本就不处于一个频道上，他就是能将大陆打穿也影响不到空间屏障。
　　姬白微喘着粗气，耗能巨大的连续进攻超负荷，动作不得不停滞了下来。
　　正如木隼所说，这样做鲁莽而徒劳，没有任何意义。
　　该怎么做……
　　作为血族公主的一年来，姬白没有学会任何空间系魔咒，人类的力量想要干涉空间是天方夜谭。
　　没办法了么？
　　一直悬挂于腰际的黑剑止不住的振动了起来。
　　“想让窝认可你，还需要更加努力哦~”
　　“你是谁？”未等姬白问出自己心中的问题，话音戛然而止。
　　姬白有些领悟了，他拔~出腰间一直被自己忽视的【破妄】，慎重之重，缓缓举起。
　　他的举动自然被屏障中的木隼看在眼里。
　　换了剑，还是一把破烂不堪到甚至有可能砍不烂黄油的破烂，病急乱投医也不是这么个……等等，这把剑是……？？
　　在姬白将黑剑高高举起时，木隼古井无波的脸上闪过一丝微怔。
　　剑起，落下。
　　一瞬间空气仿佛化作凝脂。
　　“咔嚓咔嚓……”清脆的碎裂声很是响亮。
　　无法受到外界干涉的空间屏障，从中间不可思议的龟裂出了一条狰狞的裂纹，裂纹还在不断扩散。
　　“咔嚓咔嚓……咔咔！”牙酸的玻璃破碎声逐步增大，开裂的空间屏障失去了支撑，如同散下的透明玻璃片般掉落在地上。
　　“不可思议的力量……”木隼深深地看了眼姬白手中的黑剑，浓烈的黑气在迸发出来的那一刻仿佛要将空间挤爆。
　　空间屏障破损，祭祀自然无法继续进行下去，端坐于王座之上的少女仿佛失去了支撑，脑袋耷拉了下来。
　　姬白连忙将王座上昏迷的少女扶起，娇小躯体的抱在怀里轻若无物。
　　这几年，她又消瘦了不少，没有好好吃饭呢。
　　“啊啊，我该说真是一场感人的兄妹相逢么？”身后的声音很不看时机的插话进来。
　　“我要带她离开这里，木隼先生若是想不受皮肉之苦，最好告诉我离开的方法。”检查姬月身躯上并没有外伤之后，姬白持剑走到了木隼身旁。
　　“这可真是不讲理，居然把我的未婚妻劫走什么的，君子成人之美小人夺其所爱，姬白先生在品德方面可真不是个东西。”木隼端坐在石椅上侃侃而谈，好似压根没把这事放在心上似的。
　　“看样子，是我说的还不够清楚。”
　　“嗖嗖！”长剑一划，逼迫木隼乖乖就范。
　　“这种唬人的玩具还是收起来吧，以免造成不必要的误伤哦。”
　　“我有分寸，木隼先生愿意配合的话，在下保证不会伤害你，虽然我现在真的很想一剑插~在你的脑袋上。”
　　“嘛，告诉你离开的办法不是不可以，其实很简单，密码门处输入正确的密钥就可以了。”木隼像是迫于无奈的摆了摆手。
　　“密码是什么？”
　　“连续按下五次删除键即可。”
　　“我劝你最好不要骗我。”
　　“当然没有，你带小月走我没有意见，不过……你得问问小月本人愿不愿意哦。”木隼突然邪笑了起来。
　　姬白突然反应过来了什么，急忙丢开姬月，侧身一躲。
　　“刺啦！”金色长矛轻而易举的划破了玄钢盔甲，纵使姬白险险躲过，不免被划伤了表皮。
　　来不及管顾灼热的疼痛感，被自己抛掉的少女后空翻后手握金矛站在了他的不远处，与他展开对峙。
　　“小月……”
　　“没用的哦，虽然遭到中断，这次的祭祀已经趋近结束了。”木隼戏谑的看着满是狼狈的姬白。
　　“至少，剥夺人性的那一过程已经结束了，你现在大可以用性命试试，看看现在的她会不会认你这个哥哥哦？？”
　　“剥夺人性……？？”姬白满溢冰冷杀意的看着木隼。
　　“当然，这种累赘当然得剥夺掉……看样子，现在是我翻转了棋盘呢，你输咯姬白先生。”
　　看着面无表情向自己步步紧逼的姬月，姬白捂住伤口，勉强支起身来。
　　少女的气息比上次更加强悍了，金矛上发出的威胁让姬白不寒而栗。
　　连天辉都能无视的恐怖金矛。
　　姬白已是穷途末路。
　　“抖抖抖……”
　　“？”姬白讶意的瞥过手中抖动不停的破妄。
　　“……我明白了。”姬白望着姬月，将破妄掷到了她的脚边。
　　姬月面无表情向自己走来，姬白心中捏了把汗。
　　当她的脚步经过插在脚边的长剑时，鬼使神差的将手伸向了黑剑。
　　在触碰到破妄的那一刻，少女身上的气息骤变，黑剑就像是一只干瘪的海绵，将其的姬月身上的力量尽数吸收。
　　少女单膝跪在了地上。
　　“……兄，长？”少女看清了那道搀扶自己的身影。
　　“那把黑剑到底是什么东西……”木隼咬牙切齿的锤打座椅。
　　“嗯。”千言万语到口，姬白却只是木讷简单的作答。
　　“……是你么？”
　　“嗯。”
　　“不是已经离开了么，为什么会出现在这里。”起初的愣神之后，姬月恢复了平静。
　　姬白沉默了片刻，在姬月猝不及防的目光中，将其抱住。
　　“不是你叫我来的么？”
　　“哥哥……”
　　一一一一一一一
　　远在百里之外。
　　“啊咧啊咧，感人的团圆呢，弄得我都有些不好下手了……”银发至樱的女孩巧笑道。
　　“不过该有的戏码还是要有的，既然是“兄妹”，就更应该坦诚相见，互相清楚之间的本质感情才能进一步提升哦，我来帮你们一把吧。”

终章~最后的执念（五千字）
　　皎洁的月牙悬挂在漆黑的帷幕，淡色的光为黑不见指的夜增添了一丝微不足道的明亮。
　　月光洒在黑夜之下那一抹银色渐樱，狡黠微笑的女孩荡着脚坐于树梢。
　　闪烁的魔法荧幕将事件起因经过结果毫无保留的反映在观看人眼中。
　　玉葱般的手指轻点下颚，女孩嘴角玩味的勾勒出一丝弧度。
　　“让妾身帮你们一把好了，检验一下你们这对假“兄妹”的感情能有多坚固，是否能超越与生俱来的血脉仇恨呢，呵呵，真是让人期待呢……”
　　“遵循血脉反目成仇，还是说会有第二种结果呢，真麻烦~如果是那样的话妾身又得另外寻他法了呢。”
　　一一一一一一一一一
　　六年前，老房内。
　　“小白……那个，母亲能跟你说几句话么？”母亲有些拘谨的推开房门，一如既往的温柔和蔼却染上了几丝自己看不懂的异色。
　　“嗯。”姬白合上了书本手册，示意母亲不必客气。
　　两人一同坐在了沙发上。
　　柔情似水的母亲今天看上去颇有心事，行为举止忐忑不安，话语略带吞吐，总是欲言又止，俨然是一副万言塞梗在喉咙口的模样。
　　“小白啊，你呀，你看，你今年多少岁了呀。”
　　“十七。”
　　“啊啊，是啊，十七岁了，这一眨眼的功夫都已经过去这么多年了，好像昨天还看着你跟小月在摇篮里边恬静的睡觉。”母亲似是回忆似是惆怅的道。
　　“嗯。”
　　“你看，这么多年过去了，仿佛一瞬间斑白跟皱纹就爬上了我跟你父亲的脸……你跟小月都是我亲眼看到大的，你俩如今这么懂事，母亲真的感到很欣慰。”
　　“嗯。”
　　“这么多年来，小月一直受你的照顾呵护，真是辛苦你这个做兄长的了。”
　　“职责所在。”姬白言简意赅的回答似乎让母亲更加为难了，像是不知道如何将话题进行下去。
　　“嗯，一眨眼你们就都长大了啊，双方之间也有自己的小秘密，也有自己的隐私了，毕竟该懂得生理知识也都懂了，不能再向以前那般亲密了呢。”
　　“……嗯。”姬白点了点头。
　　“是呢，不能向以前那样亲密了，肯定不能像以前那般亲热……毕竟你们两个已经长大了，该有属于各自的生活，兄妹之间这样亲热总是有些奇怪的，被外人看到了也不好……”母亲眼神飘忽不定，就像是在心虚似的。
　　“嗯。”姬白迟疑了片刻，还是恭敬的点了点头。
　　“小白你能理解就好……你们两个都是我的孩子，不存在差别，我这个做母亲的自然是希望你们两个都好好的，有属于自己的家庭与自己的生活。”
　　姬白沉默了，几个词语就像是刻意在反复强调似的不停在话语中出现，连傻子都看出来对方是在向自己暗示什么。
　　“母亲可是有什么指示，但说无妨，姬白听着呢。”
　　“诶诶，我，我还能有什么指示啊，就是担心，担心你跟小月的未来，为你们两个着想……”母亲话语有些支支吾吾，像是被人戳破了想法似的，显得有些慌乱无措。
　　“你们两个啊，都已经长大了，兄妹之间关系亲密要好，真很好，可你们两个都已经过了懵懂的年纪了，这样做多少会有些……啊啊，并不是说兄妹之间要好是不被允许的，只是，你们两个之间或许应该保持一段小小的距离……”母亲不停地组织语言，似乎在盘思如何将这件事情说的委婉些。
　　“事实上，父亲他也不止一次向我表示，你跟小月两个人之间的距离有些近了，这么大了还在一起睡觉什么的，你们两个都快成年了啊，这般做很不妥……母亲也觉得……”
　　“您认为我靠小月太近了么，你们都是这么认为的么。”
　　“不，不是……父亲是这么想的，母亲，母亲对此也有一些看法。”
　　“好的，我明白了，以后会注意的。”姬白点了点头。“母亲大人还有什么事么？”
　　看着母亲为难的表情没有好转，纠结的模样好似没有离开的意思。
　　“……小白，你长大了。”母亲心中的沉重仿佛化作了这一声长叹，她抚摸着姬白的脸颊，语重心长。
　　“你长大了，已不似当年那样不谙世事了，一些事情就算我们不说你也懂……”
　　“这么多年来了，你差不多感觉到了吧，父亲对你的态度，多少有些微妙。”
　　姬白沉默不语，静静聆听母亲的诉说。
　　“小白，跟母亲说实话，你是怎么看待小月的。”
　　“需要守护照顾的妹妹，亲人。”姬白一五一十的说出心中想法。
　　“你没有非分之想么？……那种超越伦理的想法？？”母亲盘问道。
　　“没有。”
　　“真的一点都没有吗？？”
　　“……”姬白沉默了，在亲人面前，他说不了谎，也不想说谎。
　　“我会注意的，如果这是母亲与父亲的意思。”
　　“……小白，或许你真的只把小月当作是自己的妹妹，母亲也相信你这孩子的自制力，不会越过那条禁忌的线，可人终究是人，积年累月的陪伴难免心生情愫，小月对你的情感可能已凌驾于亲情至上，这是我跟你父亲都不愿意看到的，你懂我们的意思么？”
　　“明白了。”
　　“你明白了么……不，你根本没有明白。”母亲苦涩的笑了，仿佛心中有着无法言喻的难言之隐。
　　“我会保持距离的。”
　　“不，你不明白……情愫这种东西不是仅仅一句“尽量”就能把控的，人有时候感性更多于理性……继续放任这种情愫增长，小月总有一天会无法控制收敛，届时，你还能一如既往的迁就她么？？”母亲的喘息声伴随着情绪幅度起伏而急促。
　　“………那，您说吧，该如何是好。”沉默良久，姬白开口。
　　“……你们两个不能在一起，这是根绝的唯一办法。”母亲深呼了口气，仿佛说出这句话已经耗尽了她全身上下所有的力气。
　　“……这样么。”
　　“抱歉小白……不然，不然这个家真的要被毁掉了。”母亲的声音中带着几丝哭腔，心中天人交战，毅然决然只得将内疚抛开，厚着脸提出无礼的请求。
　　姬白默默为她擦拭面颊上的泪痕。
　　“为了这个家的和睦……我求求你，离开小月吧……”母亲哭诉着。
　　“好的，我明白了。”如母亲意料的那样，姬白笃定的答应了下来。
　　“真的，可以吗？”
　　“母亲的请求，理所当然。”姬白将纸递给了母亲。
　　“不着寸缕的我幸得母亲收养，离去也是孑然一生，只可惜养育之恩只得日后在报。”姬白斩钉截铁，既没有死缠烂打也没有吞吞吐吐。
　　“谢谢，谢谢你……”愧疚涌上心头，母亲泪流满面。
　　“何谢之有。”姬白摇了摇头。
　　“谢谢……可是，只是这样的话，小月会不计艰险的来找你……原谅我这么做……”母亲逐渐将目光移到了木桌上的水果刀。
　　一一一一一一一一一
　　六年后，那个女人或许一直饱受内心煎熬与折磨吧。
　　“就是这样。”将当年的真相毫无保留的告知依偎在自己怀中的少女。
　　“哦。”少女不咸不淡的回答了一声，低垂着脑袋让人看不清她现在的脸色。
　　“不相信么。”姬白琢磨着自己是不是哪句话又说错了。
　　“……我一直都清楚。”怀中的少女小声嘀咕了一句，像是返巢的乳鸽。
　　“为什么，现在才亲口对我说。”少女的声音有些哽咽。“我一直在等，你对我的解释。”
　　“……”
　　“你以为我为什么生你的气……为什么不将真相说出来？就算是事态所逼，私底下不行么？你还怕自己的妹妹不信你的话么？！”近几年来，近乎无欲无求的姬月在这一刻终于袒露了封闭的心扉。
　　“自那天你走之后，我每天都会在曾经常去的游乐场滑滑梯前等你，直到深夜，日复一日，我相信你一定会找到我，跟我解释清楚，我相信事实不是那样的……”
　　“可我没等到你，甚至我拉下面子主动寻你，却被你刻意的躲开，为什么呢……”
　　“对他们养育之恩的报答……那你又曾想过我的感受吗？？你走了谁来跟我说话？谁能一眼就看出我的闷在心里的话，谁又能察觉到我的伤心难过？谁会在乎我……”
　　“这些你考虑过吗？？没有……你只是一厢情愿的认为这是为了这个家好，也是为了我好……大呆子大笨蛋。”姬月低垂脑袋，微微颤抖的双肩证明了她此刻心情的不平静。
　　这孩子总是故作坚强，不在任何人面前透露自己的脆弱，内心却多愁善感，容易收到伤害。
　　姬白了解她，就像她了解姬白那样透彻。
　　他拍着她的肩，默默承受包容她压抑已久爆发出的情感，什么话也没有说。
　　发泄出来了好，人总会有七情六欲，封闭内心封闭情感，整个人迟早会因支撑不住而崩溃的。
　　“为什么，为什么现在才向我坦白……如果早些，如果早些的话。”姬月抬起脸，挂在脸上的面具伪装被扯了下来，她只是一个不到二十岁的少女而已。
　　“小月受委屈了，你的骑士回来了。”姬白将铁盔摘下，擦拭无暇脸蛋上的泪珠，僵硬的面部展露一丝柔和。
　　“扑通。”姬月主动扑进了姬白的胸膛。
　　“哥哥……别走，别离开我了好么，我好害怕，我感觉自己再发生改变，变得连自己都快要不认识……这种感觉就像我要从这个世界上彻底消失了一样……”
　　“不会的，无论他们对你做了什么，有我在你不会消失，即使杀到炼狱之下，我姬白也要找到自己的妹妹。”骑士斩钉截铁的对自己所守护之人立下誓约。
　　“啊咧，真是感人的重逢呐~醉卧美人膝，你是不是忘了什么重要的东西呢~？”脑海中的声音不适时宜的响起。
　　“梦境破碎，无论是谁都得面对现实~”
　　“咚咚……”心脏宛若要从自己的胸膛里边迸裂而出，浑身上下的血液开始躁动不安，骨裂般的疼痛传遍全身上下。
　　姬白动作一僵，痛苦的抱着脑袋在地上呻~吟不断。
　　“呃呃……”
　　“哥哥？？你怎么了？”先是诧异，看着姬白不似假装的痛苦，姬月有些慌乱了，她想要帮助姬白，却被姬白莫名的甩开了手。
　　“不，不要过来！！”一时间，仿佛有两个声音同时向她喊到。
　　“怎么会这样，哥哥你到底怎么了？？”姬月完全无法为其分担，只能在一旁干着急。
　　一缕银丝若隐若现，仿佛象征着诅咒的印记。
　　不要，不要，不要这样……至少不能再这个时候……不能再跟她相逢的时候，不能在她面前……
　　任凭他怎么挣扎，这股熟悉的冲动冲破了一切身体的阻挠。
　　“啊啊啊啊啊！……”娇柔尖锐的声音响彻，发生的变化惊诧了姬月，以及不远处的木隼。
　　“哥，哥？……”姬月呆滞的缓步走向几步之遥内，那道包裹着宽大衣物的那一抹娇小银色。
　　“咳咳……”女孩揉着生疼的脑袋，似是刚从疼痛中缓过神来。
　　雪白无暇的银发披散而下，铺落地面，女孩用仅剩的布料遮掩自己的面容。
　　“唔，不要，不要看过来，不要看咱了啦！”
　　“你……你是，你是……”姬月呆滞的神色，仿佛被眼前的场面冲击到了世界观。
　　“人类的骑士王，真实身份是披着人类躯壳的血族？？哈哈哈，还真是个不多见的大新闻呢。”从震惊中迅速缓过神的木隼玩味一笑。
　　“骑士王先生，你的真身原来是血族啊？？噗哈哈哈哈……你要笑掉我的大牙么，分明身为血族，却毫不知耻的将骑士信条挂在嘴边？？论伪装方面你还真是做足了功课呢。”
　　银发女孩掩着面，孱弱的挪动身体，完全没有理会木隼的嘲讽。
　　“小月，你看清楚了！你这个男人，这个被你抱有爱慕之心的男人，他的真实身份是血族！是那群血灵的后裔，她从一开始接近你就是有目的的……”
　　“……闭嘴。”
　　“不然你以为为什么会这么巧？？你是古兰族最后的末裔，她明显知道这一点！而血灵对我们的痛恨是源自血缘的，而且她的发色是银发……不用我说你也明白，她是皇室成员，所以她靠近你一定是……”
　　“闭嘴！！”沉默的姬月情绪突然失控，十三柄尖锐凌厉的金矛呼唤而出。
　　强横的神威之下，木隼十分明智的闭上了嘴，没有再继续刺激姬月。
　　姬月双眸中闪过淡淡的金色，她将凌厉的眸子放到了小动作挪动身体的白姬身上，缓步走去。
　　“噔噔。”
　　“啊，好，好疼！快放开咱的头发啦，很疼的。”作为最熟悉她的人，白姬感觉到眼前的姬月状态明显不对劲，就像是临界点即将情绪崩溃的人。
　　“你，你是姬白，么。”姬月申请木讷，双目无神，无情的拽起白姬的银发将她整个拖拽到自己面前。
　　“好疼……”
　　“我问你呢。”
　　“当然……咱当然是……”血脉带来的恨意如同决堤的洪水淹没了白姬的心，她强忍着满溢的怒火。
　　理智告诉她刺激现在的妹妹。
　　“那么，你，一直都在骗我，对么？”姬月凑近了脸，无神的眸子瞪的大大的，两张脸都快贴到了一起，彼此能感觉到彼此的呼吸。
　　“你接近我是有目的的，意在为自己的族人报仇，是么？”
　　“不，不不……呜呜！”胸口喷涌的怒火与仇恨彻底失去了控制，随着一声痛苦的呻~吟，白姬彻底被源自血脉的恨意吞没逼疯。
　　“放开咱，放开咱！离咱远些，最好永远消失，你们这群该死的古兰后裔最好被放逐到邪神的位面永世为奴！”怒火朝天的声音好似已失去了控制，仿佛在说话的不是白姬，而是一个个潜藏于血脉千年的亡灵冤魂。
　　“……”姬月眼神彻底失去了神采。
　　“没听懂咱的话吗？？拿开你的，脏，手！”
　　“啪！”巴掌声清脆而响亮。
　　姬月难以置信的歪着头，缓缓转过脑袋，眼角划过一丝泪珠。
　　“你，你不要我了，又不要我了？”看着挣脱了自己的束缚，不断向外跑远离自己的银色身影，姬月面目逐步黑化，与此同时，身上的气息大绽。
　　“不要我了……怎么可以不要我了……我等了这么久……”
　　“哈哈哈哈！……第三道锁解锁成功了！”木隼喜出望外的看着那道气息还在不断攀升的身影。
　　“原来这道锁是执念么？……这还真是要感谢你啊，骑士王……哦不对，血族的公主殿下。”
　　“呼呼呼……”展开了双翼的白姬发疯了似的向外跑，仅凭本能的向外跑。
　　一路上很奇怪，瘫倒着很多粉碎的石像，就像是发生过打斗一般。
　　这些石像都是可以移动的话……有人将它们都清理掉了？？
　　没有多想的余裕，白姬凭借仅存的理智，飞向了那扇大门，快速按照记忆摁下四个删除键。
　　“……逃走，了？”快速移动到大门前的姬月看着空荡荡的门前双目无神。
　　“小月，不…冕下，没必要去管那只血族，不过是一个退化种罢了。”
　　“我拿回属于自己的东西，你，有意见？”姬月脑袋像是上了发条似的，缓缓转动过来。
　　“没有……”木隼识趣的闭上了嘴，他明白，解开了三道绝锁的姬月已经彻底迈入了古兰帝皇的模式，只是……似乎跟传说中的绝对冷静并不一致。
　　“哥哥……不，现在，应该叫你姐姐？？嘻嘻嘻……”令人感到惊悚的笑回荡。

序章
　　迷雾之谷，地势复杂犬牙交错之地，被时间遗忘的尘埃。
　　“定点确认。”
　　“三~二~一~.....”伴随着人为倒计时的落幕，咒术炸裂传来的巨响声中石屑飞溅，击碎山石，一同击碎的还有这片古老之地的宁静。
　　一石激起千层浪，蹦碎的山石就如同起了连锁反应的多米诺骨牌，霎时间天崩地裂，宛若古老神秘之地对入侵者降下的神罚。
　　【觉醒：君临】
　　滚落的山石向着破坏者倾泻自己的愤怒，却突然颤栗不已，如同见到了君王的农夫，滚落轨迹强行被变更扭转，以违反物理学的姿态停滞空中，违反了重力学时间回溯般镶嵌入几秒前所处的位置。
　　仅仅是几秒钟的时间，地崩山摧的势头一片平静，俨然是一副什么都没有发生过的样子。
　　“打扰了，诸位前辈。”深色的山岳中一抹银色渐樱的身影，她恭敬的向着破开的洞口鞠了个躬，敬畏而谨慎的踏入其中。
　　寂静沉睡的山岳之内只有她一个人的脚步声在响动。
　　轻车熟路穿过洞内错综复杂的分岔，毫不犹豫与抉择，明显对这个被人遗忘的远古之地了如指掌。
　　铸造于山岳之中的建筑，难以想象这巧夺天空的技艺究竟是怎样的炉火纯青。
　　两旁孤独的风化石伫立，一块块说不出名字的石头作为陪葬品伴随此地度过无数年载。
　　其上承载的岁月与见证无从考究，熟稔的走过每一处分岔口，绕着山体内部走下一层又一层。
　　她来到了山岳内最底部的中央，一处空旷的大殿。
　　四壁为没有任何雕刻痕迹的陡峭山璧，不谈规模，似乎只是一处粗制滥造的古迹。
　　做工粗劣菱角不够分明的巨大石雕像孤零零的被摆放在主殿中央，形象大致为手持镰刀，旁伫法杖的长裙小女孩。
　　樱蝶来到这尊做工不够精细的巨像之前，毫不犹豫的单膝下跪，行了血族祭祀之上最高规格的礼。
　　“诸位先辈，我回来了。”
　　一一一一一一一一一
　　尘埃落定，只余留下当事者无止尽的悔恨。
　　每一个决定都将会改变未来，甚至改变历史的行程，蝴蝶效应带来的影响不容忽视。
　　这条路没有人知道该怎么走，更不可能有人会告诉你该怎么走，走错一步将会跌入深渊，绕错分岔便有可能含恨终生。
　　每个结果都不可能做到尽善尽美，却是悔恨与失败者不甘的源头。
　　“如果当初自己这么做，结局是否不同于今日了呢。”心中不断回响这句话，却只是失败者无能的悔恨。
　　于事无补木已成舟，肠子悔青也无法挽回的地步。
　　自一年以来，姬白感觉自己变得有些多愁善感，眨眼间仿佛到了躺在摇椅上追忆当年的年纪，总是会将一些老掉牙的事情常挂在嘴边。
　　发疯了似的逃出陵墓之后，所幸对方并没有追逐自己的欲望。
　　如今回想起来满是诟病之语言。
　　为什么自己会挥出那一巴掌呢？为什么一句话都不说就转走逃掉呢？为什么，自己会憎恨她，甚至是惧怕她？？
　　她可是自己的妹妹.........
　　一切都发生得太过突兀，以至于姬白回过神来之际，自己已呈大字躺在入口处的草坪上大口喘气，就像是看到了自己一辈子的克星仇敌。
　　他明显感觉到了那时候的妹妹状态极其不稳定，有些类似于情绪崩溃，三观尽毁，给自己的感觉就像是换了一个人，如此的陌生。
　　紧接着怨恨与仇怒彻底决堤，其中带着一丝对她的恐惧，促使自己慌不择路的凭借本能跑出了陵墓。
　　是自己的逃离与过激反应促使被中止的‘祭祀’完成了最后一步么？？
　　他在她最需要他的时候望风逃窜，过激的反应伤到了她的心，让她彻底失去了理智么.......
　　所以为什么会在那种时候？......这真的只是一个巧合么？还是说是因为某些别有用心的人........
　　自己在她最需要自己的时候，在她无助的向自己伸出手的时候无情拍开了她的手，甚至退后了一步，让她彻底绝望了。
　　为什么自己会这么做呢？不过是不属于自己的仇恨与本能罢了，为什么猛烈到自己无法承受？？
　　身体关于血族的那一部分平日一直在影响自己的心智，却始终无法踏足自己的本心，为何自己会突然失控，就像是被人控制了心智？？
　　到底是谁在从中作梗，这对她来说又有什么好处？？
　　“呜呜哇！输了，又输了！挼，你们都太菜了啦！不玩了不玩了，破游戏哼！”
　　“啪嗒。”空中晃荡乱蹬的两只小雪糕伴随着其主人的情绪变化，成功的祸及了旁边一个毫不相干的人。
　　“..........”被白丝脚丫踩着的铁盔始终处于沉默，其本人就像是陷入深度睡眠似的，对此突兀的变化没有一点反应。
　　“可恶可恶可恶......射手居然抢窝红，木有红咱怎么辅助你啦，怎么杀人啦？？队友蠢萌得跟咱侄女似的，都是些什么人啊这是？”气鼓鼓的声音伴随着啪嗒啪嗒不停在铁盔上噌噌乱蹬的小蹄子。
　　“.......”铁盔对此没有任何表示。
　　“....喂喂，你理一理我好不好吖，总感觉这里只有我一个人在自嗨耶，弄得我像是个傻瓜一样呢。”脚丫很是不满意的在姬白的脸上蹬踹了两脚，不用看，光靠声音就能想象出其本人此时此刻气鼓鼓的模样。
　　“你这只铁罐头很无趣耶~是睡着了么？~”女孩疑惑的将脑袋凑了过来。
　　“真是服你了，靠着沙发都能睡着........”敲了敲铁盔没得到反应，栗子站在姬白身上，苦恼之后腮帮子鼓成了两团包子。
　　“呼呼.....”铁盔发出睡觉了的声音，然而卡在如此巧合的点，刻意的意思太过明显。
　　“说你胖还喘上了是吧，还给栗子装睡！呼呼....！看我把罐头扒掉你还装不装睡！”栗子说着两只小手扒住铁盔两侧便使劲往上撸。
　　不出意料的受到了阻力。
　　“吖吖啊啊啊！给，给栗子打开啦，臭罐头人，你把我萌萌哒蠢蠢哒的侄女藏到哪里去了？？把她还给我啦。”
　　“......”木讷的铁盔一动不动似王八，像是石化了的石膏，一声不吭甚至不凑近完全感受不到出气进气。
　　“呜呜~就这么不想理姨妈吗？栗子很可怜的，一整天只能跟这铺成山的废纸堆作伴，这么大个房子都没有说话的人，女儿不管我，侄女不理我，老寂寞了~”栗子放弃了扒开铁盔的打算，内八字跪坐着可怜巴巴的模样，水灵灵的大眼睛仿佛下一刻就会噙满泪水，委屈得就像是一只求食的仓鼠。
　　“.....”铁盔进气多出气少，抱臂端坐，远远望去就像是一具无内在的盔甲罐头。
　　“孤苦伶仃无人关顾，只有小艾（艾派）能陪我说说话什么的......再不找个人来陪我逛逛街说说话玩玩游戏什么的，我就要变成自闭儿童了啦！”栗子两眼泪汪汪，小拳小拳捶打盔甲人的胸口。
　　铁盔默然不语。
　　“喂喂！别装死了好不好啊，臭姬白，臭罐头，咱知道你在里面，还知道你这家伙现在正在装死不理我，是死是活给栗子吱一声了啦！”栗子气的以头相撞，事实证明虽然力的作用是相互的，安然无事的还是头铁的那一方。
　　“呜姆~~咕喵！”栗子两眼转起了蚊香圈，像是喝醉酒的醉汉似的倒来倒去，发出一声奇怪的声音之后仰面躺在沙发上。
　　“好啊！你这家伙，有了旧情就把新欢给忘记惹~！把栗子吃干抹净之后就去婚宴找自己的那没有血缘关系的妹妹亲热去了，没良心的东西！”栗子盘坐在姬白腿上，很不服气的哼一声。
　　说到这里的时候，自始至终没有反应的铁盔终于晃动了一下。
　　“哼，果然只有你那个无血缘关系的妹妹才能让你起反应吗？因为是血亲所以提不起兴致么？？你这个吃里扒外的家伙。”
　　“......”
　　“别问咱是怎么知道哒，虽然小琳琳不待见栗子，但例行的汇报工作还是需要做好的，我又是骑士团的挂名团长，虽然只是个光杆司令.....”感受到铁盔中投来的疑问眼神，栗子洋洋得意道。
　　“哼哼~你暴露了哦，别装睡了，你已经被我给发现了！”
　　“对啦对啦！话说小姬白，你跟小琳琳的关系进展到哪一步了呀？~”八卦是所有女性的天赋技能，栗子忽然像是想到了什么似的，像个好奇宝宝一样凑到了姬白跟前盘问。
　　“.....朋友。”仿佛是意识到自己在继续沉默下去有些不合理了，姬白姑且答道。
　　“朋友？啊咧，居然是朋友吗？”栗子惊讶得瞪圆了眼睛，小脑袋转了转去似乎有些想不明白一些问题。“你这只厚舌头的木头居然会承认一只名副其实的吸血鬼是自己的朋友吗？？”栗子总感觉在自己不知道的情况下，这两个血亲已经产生了超乎自己想象的关系。
　　她眉头一皱，发现事情没有这么简单。
　　“只是朋友而已吗，你确定真的只是普通朋友吗？虽然你们两个关系变好是好事啦，但是，但是啊.......你们毕竟是血亲，发生了这样那样凑不要脸的事情叫做乱论，而且，而且以小琳琳的身份也不方.....呜呜...”栗子像是意识到自己要说漏嘴了什么，急忙止住话头。
　　姬白对此并没有在意，一直以来一直都是这只不知过期了多久的老萝莉在自说自话自我联想，自己就吐过两个字。
　　不过经她这么一提醒，自己倒是记起来了。
　　盔甲人支起有些生锈发霉的身体，像是挂件一般趴在他身上的栗子顺势掉在了沙发上。
　　“诶哟！.....你去哪里哇？”
　　“找人。”
　　“找谁？”栗子鸭子坐在沙发上，歪了歪脑袋。“不会是小琳琳吧？呜姆，说起来，女儿酱已经好久没有跟栗子说话了呢.....”
　　“你终于记起来自己还有一个女儿了？不知道活了多少个春秋的已婚老太太。”
　　“咔嚓！.....”仿佛是什么东西碎掉的声音。
　　“啊，啊咧，这只臭罐头在说什么啊？人家，人家明明还只是含苞待放情窦初开的小，女，孩子啦，已婚老太太什么的，这个称呼真是让人意外的不愉快呢......”
　　“砰砰。”在那只老萝莉炸毛之前，姬白走出房门狠狠将门带上，确认没动静之后才松了口气似的向外走。
　　他也不知道自己心中如今到底是一番怎么样的滋味，亲手葬送了自己与妹妹最后一丝复合的可能，还做得如此绝情，纵使是本能所驱，却也让自己走投无路。
　　迷茫的他顺着熟悉的街道走入了一条从未来过，只是曾听闻别人而顺带记忆在大脑中的道路。
　　天气意外的晴朗，空间结界内的时间与天气情况与外界同步。
　　创造空间跟开拓，转移空间完全是两码事，难度也绝非是一个层次，创造一个如此逼近于外界的异位面需要难以想象的精力以及与天齐平的造诣。
　　空间造诣.....
　　空间咒术传承自精灵，为外族窃取部分低阶空间咒后流传整大陆，大陆杜撰之中谁最擅长空间咒术，除了精灵外姬白想不到哪个种族能拥有这份殊荣。
　　蓦然出现的思想让他微微怔神，自己这个清奇的脑袋真是叹为观止。
　　似乎是因为休息日的关系，一路畅通无阻，按照记忆中的概介走上三楼，来到了一栋房间的门前。
　　“砰砰砰.....”迟疑片刻，姬白敲动了大门。
　　“何事。”运气不错，房间中的人在家，自透过猫眼瞥过门外之人，隔着门板传来闷声而无情愫的声音。
　　姬白想开口回答，却发现自己有些语塞，完全不知道此事该说什么，只能呆若木鸡的站在门口，既不说话也不离开。
　　片刻以后，门内的人似乎走开了，紧接着一阵翻箱倒柜的声音，门打开了。
　　“找我有什么事么？”穿着一身清凉夏装的琳扶着门把，面无表情的看着门外这只在别人眼中看上去无比可疑的盔甲人。

1~游戏开始
　　踏足女孩子的闺房，对异性知之甚少的人来说多少有些紧张。
　　以上这点并不适用于某只脑袋单线路思考问题的木讷罐头人。
　　“房间布置得不错。”铁盔点了点头，僵硬而不懂变通的表示了赞许。“就是跟你本人很不搭。”
　　不大的生活空间，地板擦得如同一面光洁无瑕的镜子，摆放的东西多且杂，却收拾管理得井井有条，完全没有让人感觉到凌乱。
　　姬白扫视了一眼房间构造布局，怎么说呢，莫得感情的吸血鬼大小姐满满的少女心。
　　粉色涂装的卡通壁纸将房间装点得像一只温馨柔和的小棉被，玩偶有序的按照大小依次排布，圆溜溜的纽扣小眼睛反射出淡淡的光芒，呆萌而可爱。
　　一目扫过，兔玩偶六个，马玩偶三个，搞不清楚是驴还是兔的玩偶五个，其余全是猫玩偶。
　　她很喜欢猫呢，也难怪对可儿宠爱有加。
　　值得一提的是，这些玩偶不似市面上粗制滥造的高产货，造型略有些复古，油亮光滑的表层一见便知，与劣等的粗布棉花天壤之别。
　　“.......”两只闷葫芦落座之后干瞪眼，似乎都在等待对方率先开口似的。
　　“把头盔摘下来。”琳似乎忍了很久。
　　姬白吮了口茶，没有说话。
　　“把头盔摘下来。”
　　“......”姬白将头撇到一旁。
　　“把头盔，摘下来。”琳平淡的语气忽然重了几分。
　　“.....”姬白迟疑片刻，显得有些扭捏，举步维艰慢吞吞的才将脑袋上那只形影不离的罐头给摘下来。
　　“扭扭捏捏的，还是小孩子么？”琳不满的从姬白愣神的目光中夺过铁盔，小心谨慎的置于挂钩上。
　　“蟑螂先生主动找上别人的情况可不多见。”琳开门见山的打开了话匣。
　　“玩偶真多，你看上去很喜欢玩偶。”姬白整理了一下语序，话语中的僵硬感不经让人蹙眉。
　　“一般吧，不怎么喜欢，也说不上讨厌。”
　　“是么。”姬白不置可否，悉心照顾，每日擦拭积尘清理维护，若非玩偶爱好者不会做到这种地步。
　　“我对收藏这些巴掌大的玩偶没兴趣，但是我的妹妹对它们情有独钟，这些玩偶是她的。”见姬白口是心非的回答，琳解释道。
　　“你有个妹妹？”
　　“嗯。”
　　“亲生的？”
　　“嗯。”
　　二胎么？那只过期萝莉的身板也不知道受不受得了。
　　“我似乎一直没见过她。”
　　“这只是曾经的事情。”琳的目光黯淡了下来。
　　“........抱歉。”
　　“为什么要道歉？”琳歪了歪脑袋。“这件事情已经过去了很久了，我差不多也该忘记了。”
　　“可是伤疤无法抹去不是么。”姬白扫过那堆仿佛在好奇打量自己的玩偶。
　　“........”
　　“我也有个妹妹。”姬白的话让琳微微抬头。
　　“我想你，或者你们差不多都知道，也就不多提了，毕竟也是过去的事情了。”姬白喝了口滚烫的茶，浑然感觉不到烫舌的茶水。
　　“以后，或许再也不会有机会了。”
　　“但她还活着不是么？”琳闭上了有些酸胀的眸子。“不是血亲却胜似血亲的关系还真是复杂呢，但在这点上，我想我们两个都一样，是个只知道事后反悔的笨蛋。”
　　“是呢，某种意义上来说，蟑螂跟寄生虫所处一个等级，都是人人喊打好不长进的害类。”姬白有些无力的靠坐在一只大大的粉色兔子毛绒玩具上，在意识到自己压到它之后，轻轻的将它挪到一旁。
　　逝者的遗物寄宿着生者的思念，肆意揉圆捏扁终归是不好的。
　　将形形色色的恶魔种当做是‘人’对待，尊敬，至少在姬白眼中，他们都是‘平凡’的，这个世界的生命之一，跟人类一样，不该因莫须有的原因而被肆意抹杀掉。
　　这是对生命的亵渎，也是对所逝之人的不尊重。
　　“你一定很喜欢你的妹妹，对么？”
　　“你不也一样么，过去多少年了还在不间断的维护打理这些没有灵魂的玩偶。”
　　“或许是一种寄托吧。”琳有些愣神，目光呆滞的打在玩偶们身上。“我已经没有被称作是血亲的存在了。”
　　“这话被某只老萝莉听到，估计都得抱着艾派伤心了。”
　　“你对血亲的定义，只是以血缘为纽带么？”
　　“并不。”
　　“那么我想你应该明白。”琳黯淡的目光看向姬白，多了一丝不明显的异色。
　　“如果这么算，我们很有缘。”姬白笃定道。“我也一样，只是孑然一人了。”
　　“或许你也明白那种令人窒息的孤独。”琳闭上了眼，好似是在回忆到了什么。“与世界格格不入的感觉，就像是一位初来乍到的异乡人，懵懂而迷茫。”
　　“所处进退两难的境地，两面不是人......”同是天涯沦落人，她似乎在此刻稍稍敞开了心扉。
　　“进退两难，两面不是人.....形容的很贴切。”姬白抱腹而瘫，眼神多少有了几丝颓然。
　　半晌的沉默，仿佛只是刹那间便过去了。
　　“蟑螂先生今天不只是来跟我聊妹妹的不是么？”
　　“嗯。”姬白支起身来，仿佛是要强打起精神似的深呼了口气，眼底闪过掩饰不住的疲惫。
　　“情报方面，在下两眼一抹黑，所以只能寻求你的帮助了。”
　　“你也可以去求那个女人不是么？看你跟她很熟。”琳话语中所指的那个女人不言而喻。
　　“.....”姬白默然不语的看着琳。“我现在能拜托的人只有你。”
　　“在我能够回答的范围之内，否则我也帮不上忙。”琳眼神微微撇远不到一秒。
　　“你一定知道。”
　　“这么肯定么？”
　　“直觉是这样告诉我的，虽然这种虚无缥缈的东西从来没有准过。”姬白隐隐感觉到琳的身份不简单，甚至可能复杂得让自己难以想象。
　　“说吧，你想知道些什么。”
　　“遗落洲，这个地方你听说过么？”
　　“.......”琳蓦然的沉默让话头瞬间往诡异的方向发展。
　　“如果我说我不知道，你会怎么做。”
　　“前往。”
　　“嘭。”茶杯略有些沉重的落在木桌上，几滴滚烫的液体溅出。
　　“你疯了么。”琳紧盯着姬白。
　　“没疯，我很清醒。”
　　“你没听说过有关于遗落洲的传闻么？”琳收拾起溢出的情感，缓缓靠坐在沙发上。
　　“我知道不必来问你。”
　　“遗落洲又被称作诅咒之地，传闻遗落洲曾是一位古血族帝皇被宴请刺杀的地方，此后他诅咒了这片栖息地的原住民部落，令遗落洲干旱无雨，且他们永远也无法走出这片绝境之地....”琳顿了顿。
　　“无法与外界沟通的他们由于土地荒芜，逐渐被饿死，且只能与内部族人通婚，最终造成后裔畸形，死后沦为择人而噬六亲不认的怪物，无休止的在这片失落的大地上徘徊。”
　　“那里发生过很多怪事，进入其中的探险家不是死了就是疯了，谁也不明白这闹鬼的古都里面到底发生了什么......”
　　“哦，然后呢。”
　　“遗落洲危险重重，有很多低阶种穷尽一生也无法理解的怪谈现象，进去便是十死无生，根本没有走出来的可能。”
　　“嗯，也许就像你说的那样，可我也有一定要去那里的理由。”姬白面色淡然的陈述道。
　　“不知道你是怎么想的，打消这种危险的念头，活着比什么都重要。”琳少见的认真叮嘱道。
　　“你看上去对那里很了解。”
　　“略知一二，你只需要明白不能踏足就是了，否则永远也别想找到出去的路。”
　　“好的，我明白。”姬白站起身来，打算离开了。
　　“你没有明白。”琳淡漠的脸上出现了一丝皱眉。“明天，你就会起程对么？”
　　“不确定。”
　　“但你一定会去。”
　　“没错，我没得选。”
　　琳叹了口气，并没有去问姬白到底发生了什么，就像自己一样，这个男人同样有很多不为人知，也不能说出口的秘密。
　　“没什么事情的话，我先告辞了。”
　　“噔。”敏锐的姬白伸手抓住了身后飞向自己后脑勺的一只硬物。
　　是一只做工精细的宝石项链。
　　“没有能够帮到你的地方，送你个护身符好了。”
　　“是大街上一块银币批发的么，这种玩具可有可无。”
　　“戴着总比没有强不是么？说不定关键时刻能救你一条命。”琳漫不经心的说道。“怎么，不稀罕？”
　　“琳大小姐的礼物在下岂敢不收。”姬白向琳打了个招呼之后，揣着宝石项链走出了大门。
　　“呆子。”听闻带门声之后，琳摇了摇头小声嘀咕道。
　　回到家中，将房门锁好，四下无人的房间内，姬白脱下了上衣。
　　“情况不容乐观。”胸膛前的红色铭文向外扩散为六条血线，分别向着重要的几个器官蔓延，三天的功夫，血线已形成小触须状。
　　本该位于血族躯壳之上的符文感染了人类躯壳。
　　道道猩红铭文闪烁，群落蝙蝠四散而去，银发女孩瘫软的趴在床上一动不动，体内的咒能泉眼彻底枯竭，浑身上下使不出一丝力气。
　　“果然，还是没有恢复....”她艰难的吐了吐舌头，吸血鬼状态像是被彻底榨干了，无论自己怎么饮用血液都无济于事。
　　“哈罗~~亲爱的残次品酱，好久没冒泡了，你应该不至于把我给忘记了吧？”
　　“嘛，忘记了也没关系，我的存在无关紧要.....还记得我们两个定下的游戏规则么？”
　　“没错哦~制定游戏的人是我，而玩游戏的人是你，你没有拒绝的权利~~”
　　“小风小浪的厄运对你来说太温和了，不如我们来玩儿一点刺激的吧？嗯嗯，名字就叫做速度与激情~！”
　　“从前在开始，你的寿命将不足半年，种在你胸膛前的符文会不停地汲取你体内那点可怜的神脉，直至将你整个吸成一只人干，怎么样~~？想想就很刺激吧？！身上的寄生虫每分每秒都在汲取自己的养料，直到死亡嘻嘻.......”
　　“吸血鬼状态的咒能泉眼已经被榨干了，不信的话可以去查看哦，另外，不要指望能变为人身逃过一劫，我说过你没得选择，若是血脉被榨干，那可就是一命两尸哦，可是绝对逃不掉的~~”
　　“想保住小命就乖乖将这个游戏玩下去，这样的话，你还有一线生机。”
　　“前往遗落洲，解开千年来的秘密，只有这样才能拯救你岌岌可危的性命~”
　　“嘻嘻....你会如何抉择呢？是选择作为寿命不足半年的人类，平淡无奇的死去，亦或是像一个堂堂正正的血族，慷慨赴死~~”
　　“还是.......噗哈哈哈，第三种可能？略略略~发育不良的小白痴，哪里会有第三种可能啊？？毕竟你这种残次品，注定只有死路一条~~”
　　“要么死去无人问津的遗迹里，要么丢人被榨成一团不可回收的人干，这就是你的宿命~~”
　　这就是一场噩梦，当他醒来之时，汗流浃背，看着胸口前泛红的血色符文，他知道，噩梦成真了。
　　没时间留给自己咒骂问候下咒者，尚未从颓然中走出的姬白只能硬着头皮重新踏上旅程。
　　没有不畏死亡之人，他也不愿意死得不明不白。
　　那只古怪的吸血鬼究竟是想要戏耍玩弄自己，还是想利用自己达成什么目的，这些都已经不重要了。
　　正如她所说的那样，自己没有选择的余地，主动权握在对方手里，无法解咒的自己只能被更高阶的存在摆布。
　　依旧是自己一人独自前去，他不打算带任何人去往一个未知的危险。
　　这只是自己一个人的事情，不能去拖累其他人。
　　此去很有可能就像是琳所说的那样，十死无生，一次无法返回的旅程，临行前需要处理的事宜自然很多。
　　就比如说重新给猫找主人。
　　“小年轻，老实跟我说，你身上是不是发生了什么事情。”听完姬白的说辞，林拓意味深长的吐出了一口烟圈。
　　姬白沉默不语，当做是默认了。
　　（只要还活着，苦恼就会不断地找上门来......放得下说不定就不会受这份罪，可是........因为某些事情心情很差，更新推迟了抱歉.....）
　　（另外，这本书挖的坑都是以最初设定来的，不是不填，时候未到。）

2~沉重的包
　　“小年轻，老实跟我说，你身上是不是发生了什么事？”
　　林拓吐出了口意味深长的烟圈。
　　“算是吧。”姬白没有否认，也没有打算具体详说的意思。
　　“就是上刀山下火海也有一线生机不是？更改抚养权为时过早，最后弄巧成拙了怎么办？可儿一定不情愿，脚趾头都能想明白的问题。”
　　“可我要去的地方是遗落洲。”
　　“哦好的，直接办理交接手续吧，慢走不送。”林拓瞬间改变了态度，将一份纸笔跟押印丢在了桌上。
　　姬白正要伸手去拿，便被林拓阻拦了下来。
　　“你小子是认真的？想不开要去那个鸟不生蛋的鬼地方，受什么刺激了？我认识几个心理学方面很有造诣的医生，看看能不能帮你开导开导。”
　　“不需要。”姬白摇了摇头。
　　“就算是活腻了，自杀方式千千万，磕药撑死X尽人亡什么的岂不好过埋骨鸟不生蛋的鬼城？至少还有人给你收拾，到那儿你凉了连入土为安都是一种奢侈。”林拓好言相劝，希望姬白打消这个疯狂的念头。
　　“我是认真的。”
　　“好吧，至少告诉我你为什么要去那里？”
　　“无可奉告。”
　　“你可知道那里的凶险？”林拓眯起了眸子，一副煞有其事的模样
　　“略闻一二，一位吸血鬼亲王葬身于此，此后那块文明受到了逝者的诅咒对么。”
　　“这是谁跟你说的？”林拓满脸诧异的看着姬白，随即又像是想到了什么似的，面露了然。
　　“不过实属正常，毕竟没人知道遗落洲曾属哪个种族的栖息地，踏入其中的人一个都没有回来，臆测层出不穷，传闻更新换代早就不止一个版本了。”
　　“你了解遗落洲的秘密么。”
　　“我又没去过，怎么可能知道？”林拓没好气道。“我还没活够呢，况且我这种英俊潇洒风度翩翩的花样美男若是曝尸荒野的话，会害的多少魂牵梦绕的妙龄少女上吊自杀？罪过可就大了，自然是去不得。”
　　“咳咳，就是一支恶魔种大军碾压入境都将无人生还。”姬白略显怪异的目光注视得林拓有些尴尬，不由得干咳了两声。
　　“进入其中的生物不是确认死亡就是彻底失踪，就像是其本人的存在被这个世界给抹除了一样。”
　　“无论是人类还是恶魔种，至今无人生还。”
　　“虽然这种事情不能听风就是雨，可这些都并非空穴来风，觊觎遗落洲神秘力量的种族势力不占少数，可至今遗落洲都没有实际的归属权，我这么说你明白了吧，有些地方不是生者能够踏足的。”
　　“嗯，知道了。”
　　姬白干脆利落的回答让林拓拿烟的手微微颤抖。
　　“左耳进右耳出，你小子肯定不会放弃对么？”
　　“我说过我没得选。”
　　“既然如此……”林拓摆了摆首，像是没办法了似的从陈旧的抽屉中翻找着什么。
　　“哦哦，找到了，倒是落了不少的灰尘……”林拓拍了拍卷纸上的灰尘，一张略有些褪色的地图卷轴被摊在桌面上。
　　“遗落洲的地图。”
　　“想得美呢？我要是有那种鬼地方的地图，卖给那些对遗落洲垂涎三尺的大国不好？？别的不说，金币不会少。”林拓白了姬白一眼。
　　“喏，这是遗落洲周边的具体详图，依照地理位置，邻近猩红血域与兀之森，与黑沼泽之国接壤。”说罢，林拓指着三者之间，那大片空白的未知地域。
　　“遗落洲这么大么？”足足相当于一个半人类联邦的地域。
　　“听我说完，这片空白并不是遗落洲的总大小，而是遗落洲有可能出现的总地域。”
　　“？有可能出现？”这话带有歧义，难道一块地还能长脚跑了不成？？
　　“没错，可能出现的地方。”林拓顿了顿。“一望无际的荒漠，移动的遗落洲，据传有人曾在沙漠周边地域目睹过疑似被烧焦的残破建筑，出现时间前后不到一个小时便消失了。”
　　“有人推测，遗落洲很有可能被下了某种空间移动咒术，致使遗落洲未知不间断的变更，千年来无人找到具体位置，疑似寻到遗落洲的人都没有回来过，所以，至今无人能说清遗落洲位置变更的规律。”
　　“无人揭开面纱，这些详细具体的传闻是怎么传出来的？”姬白很快便发现了疑点。
　　“问得好，凡事皆有例外不是，近水楼台先得月，与黑沙漠接壤的沼泽之国是率先发起遗落洲探查的国家，官方筹资雇佣了各种资深冒险家前往，派遣的专业探险队多如牛毛最终却一个都没回来，血本无归不说还引起了舆论恐慌。”
　　“凡事皆有例外，还是有一位探险队队员平安回归，喜出望外的官方赏以重金打算从他嘴里捞出点什么，谁知他已经疯掉了。”林拓无奈的摊了摊手。
　　“精神失常的他甚至口齿不清，几年来试图医治他的医生无能为力，无论是咒术，还是法术，亦或是常规医治都试过了，沼泽之国官方也是无能为力，以防遗落洲的秘密泄露，官方并不打算将这个人放掉，说不准哪天这家伙神智就恢复正常了呢。”
　　“而且……我听说，亚龙人部分高层认为这家伙单纯是在装疯卖傻，不愿将遗落洲的秘密透露给别人。”
　　“嗯。”缓缓消化着庞大的信息量，姬白点了点头。
　　“知道的全部都告诉你了，现在反悔还来得及。”林拓少有的很是慎重的说道。”一些残留的文献记载，大陆南北的边角地域曾是一片肥沃的草原，有过十分灿烂辉煌的文明，然而对于曾经遗落洲的原住民只字未提，谁也不知道遗落洲的原住民究竟住着哪个种族 又曾发生了什么变成了今天这般模样。”
　　“多谢。”
　　“这句话我听得耳朵都快要起茧子了……我知道你小子，决定了的事情九头牛都拉不回来。”林拓叹了口气。
　　“也许这对你来说真的很重要吧。”
　　“嗯，交接手续的事情。”
　　“这事你不用操心了，我会亲自跟可儿解释清楚的，要去就去你的，没人管你。”林拓拎着铁锤摆了摆手。
　　“嗯。”这些事情自己去说总归难以说出口，别人代传好过亲自出马。
　　若自己真的回不来了，可儿不至于没人照顾，嗯，虽然似乎是可儿一直在照顾自己。
　　“可以帮我准备一些东西么。”
　　“在我能力范围之内。”林拓叹了口气。“八尺高的小青年为什么想不开要去……算了，钱就免了吧，晾在可能是最后一面的份上，路上有几件“陪葬品”也不会寂寞。”
　　“为什么一直盯着我看？”
　　“多看一眼手一眼啊。”林拓满脸的残念与可惜。“平时没发觉，你小子还是有那么点小帅的。”
　　“我记得自己有戴着铁盔。”
　　一一一一一一一一
　　姬白做事雷厉风行，远行必备的一切装备，考虑到各种不稳定因素可能造成的后果，都备好了应对措施与相应的装备。
　　粮食罐头跟水充足，备用的铠甲与皮铁靴保养良好，保温降温物品不算高档，凑合着不是不能用。
　　将擦拭干净的长剑归入鞘中，现在唯一需要做的便是养足精神，以备明日的出行。
　　可儿似乎还没有下班，恐怕来不及见最后一面了。
　　这样也好，离别的相遇往往是多余的。
　　“砰砰砰！”墙体崩塌的声响切断了姬白的思绪。
　　只听那一道粗犷熟悉的声线。
　　“复原加固拳！”
　　崩碎的瓦砾碎渣如同镜头倒放般违反自然理论的重组，如同什么都没发生过似的。
　　“哟！姬白兄弟别来无恙啊，没打扰到你……呃呃。”看着倒在墙边左手指天的姬白，霍雷明智的闭上了嘴。
　　“没事，无大碍，找我有事吗？”
　　“哦哦，俺倒是差点把这茬给忘了。”霍雷一拍脑袋，两只狮眸中大放精光。“姬白兄弟，听说你要去那啥什么遗落粥是么？？”
　　“不要听风就是雨，得运用自助思考的能力想想这种事情合不合理。”姬白撇开脑袋。“不存在这样的问题。”
　　“别骗俺了，俺这脑袋虽然不够灵光。”霍雷蹙眉挠了挠脑袋。
　　“你跟林拓导师说的话我都听到了，当时俺就在锻造间里打铁呢。”
　　“而且……”霍雷目光扫过摊在地上的各种装备组建，意味不言而喻。
　　“嗯，有这个打算。”
　　“什么叫做有这个打算，要去就直说呗！”霍雷拍了拍胸脯，明显对姬白这个模棱两可的说辞感到不满。
　　“首先，你来找我是为了什么？”姬白不慌不乱的将种类丰富的道具收入包囊中。
　　“嘿！还能是为了什么啊，这一路漫长，你不介意多个同行吧？？俺毛遂自……”
　　“介意。”姬白完全没有给霍雷组织语言的机会。“请回吧，天色不早了，行囊还没整理好呢，回去洗个脸赶紧睡一觉，明天起来就把这事忘了吧。”
　　“啊？”霍雷一愣。“我现在很清醒，知道自己在做什么！”
　　“我也很清醒，所以清楚自己在说什么。”姬白莫得感情，继续监视装备。
　　“难道你是在担心我的安危？没关系，就是陪你葬身在那个鬼地方也无所谓……我有必须要做的事情。”
　　“？”
　　“我的双亲，是两位探险家。”霍雷深呼了口气。“多年前曾探寻过遗落洲，之后便没了音讯，估计已经……”
　　“了解那地方到底发生了什么，如果可以找到他们的骨骇的话再好不过……”
　　“……”
　　“这几年来，我一直想抽空去一探究竟，可我知道，自己这种傻大粗走到沙漠里恐怕连方向都无法辨别，何谈找到遗落洲呢？……不过就算没有你这次，总有一天我也会前往那里找寻真相。”
　　“你做好准备了么。”
　　“理所当然的事。”
　　“好吧，随你的便吧。”姬白没在说什么，变相的同意了组队请求。
　　“好！我们两个路上相互之间也有个照应，那我现在就回去准备！”霍雷喜出望外，爽快的拍了拍姬白的肩，轰隆一声在姬白家的墙壁上撞出了一个大窟窿，离开还不忘打个响指修复。
　　总算安静下来了。
　　将行囊收拾好之后，姬白坐在了沙发上陷入沉思。
　　他明白多带一个人多少有些不方便，比如说饮血这种见不得人的事情。
　　不过也正如霍雷所说的那样，多带一个人多少有个照应，对方也有充足的理由前去遗落洲，自己也不好阻止，倒不如同行组个队。
　　人类的身份出入多少有些不方便，带上一个巨魔人就不一样了，关卡多多少少都会给些面子。
　　……都这个点了，可儿还未回来，估计是跟朋友玩儿去了。
　　洗漱之后，姬白躺在床上，把玩着脖颈上琳送的项链。
　　移动的遗落洲么，听上去真是有趣。
　　越是对这个世界了解，便越是发觉自己的无知。
　　意识逐渐进入睡梦。
　　一一一一一一一一
　　“哈，姬白兄弟早啊。”全副武装的姬白下楼第一眼便见到了老早就候在门口的巨魔人霍雷。
　　两人没有拖泥带水，简单的打过招呼之后便一同走出结界踏上了旅程。
　　近几个月来，经历了太多太多的事情，多的让姬白晃神之间过去了好几年。
　　沉甸甸的回忆让人难以承受，不自觉的，仿佛身上的包囊也变沉了不少……
　　霍雷佩戴有低阶幻术吊坠，骗过一阶种的眼睛还是没什么问题的。
　　目的地定为远在大陆另一边的沼泽之国，人类边的马程，转个好几趟得用上近半个月的时间。
　　成功坐上马车之后，姬白摊开了林拓赞助的地图。
　　第一站是………嗯，亚猫人的领地呢。
　　久违了，分别了这么久也不知道她现况如何，是否成为了一个明君，像她的姐姐那样。
　　而另一方面，姬白有些担忧的看向霍雷。
　　巨魔人在那不受待见是有历史原因的。
　　包好像越来越沉了……
　　“……”半途，沉默的姬白突然反应过来了似的，蓦然打开了背包。
　　“喵呼？！那，那个……姬白先生吼啊~”
　　“……”
　　这些猫怎么都喜欢往背包里钻呢？

3~遇袭的少女
　　问，猫跟包囊到底有什么渊源，姬白琢磨着自己才疏学浅，想不明白这方面的问题，依稀记得有人向自己安利过一款类似关于亚猫人的电子游戏。
　　故事貌似也是讲述了一名甜品店老板发现自己的包中多了几只猫，温馨而别出心裁的创意。
　　然而同样在不知情的情况下发现包里被塞了只猫，姬白内心没有任何的色普莱斯，准确的说，有惊没有喜。
　　“那个，诶嘿嘿~姬白先生，你饿了吗，这里有块素面包来着，可儿有些担忧冷硬的面包会梗到你的喉咙，就用体温加热了一下，嗯呢，现在应该可以食用惹……呜呜呜！”姬白默然不语，莫得感情的封上拉链。
　　“诶诶？”马车夫奇怪的回首，满脸诧异的扫视过不算宽敞的车厢，很是不解。“刚才我好像听到车厢里有个小女孩儿在说话来着……？”
　　“你们，不会是藏了偷渡客之类的吧？”大叔警觉的打量着稳稳坐在车厢里的两人。
　　“大概是大叔你听错了，我们都没听到呢，这车厢里头就我们两个不是么，你应该是工作太过劳累，精神失常产生幻觉了。”姬白微不可查的将头撇开。
　　“是吗？……”大叔神色怀疑，奇怪的喃喃着将头转了回去。“最近也确实有些过于操劳了……要不要抽个空去按摩？”
　　“咿咿？？姬白兄弟你在说什么呢？马车夫大叔没有听错啊，可儿妹妹不就在包里么，刚才还被你硬塞回去了……”
　　姬白想要阻止霍雷的嘴为时已晚，说出去的话就像是泼出去的水一样，收不回去。
　　“嗯嗯？？”马车夫蓦然转过头来，两眼仿佛激荡出了剧烈的火花。
　　“年轻人，把你的包给我康康。”
　　“我可以拒绝么。”
　　“呵呵。”马车夫意味深长的摘下鼻梁上架着的眼镜。“给我康康！”
　　瞥过一旁露出大板牙的霍雷，姬白扶额摇了摇头，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“没有私藏偷渡客？那这是什么东西？？”马车夫指着包囊里装作招财猫玩偶的可儿怒斥道。
　　“年轻人，敢在我鸽王林老七的地盘上逃票，胆子不小啊。”马车夫点燃了指尖的劣质烟卷，吞吐着烟雾。
　　“你在这块领上打听打听，乌森这块地谁的名声最响，谁说了算？？”
　　“像你这种心存侥幸，想逃票蒙混过关的年轻人我见得多了。”马车夫吐了口烟圈煞有其事的说道。
　　“他们现在差不多都凉透了……”
　　“俺说，老大爷你这也太狠了吧？不就是逃票而已嘛，让他们补齐就行了，痛下杀手就有些过了吧……”霍雷有些懵圈。
　　“选择改过自新重新做人的年轻人，老夫自然会给他们机会，若是屡教不改，呵呵，老夫也不会多说什么，进入乌森之后老夫便能为所欲为，随随便便绕个拐角骗他们下车即可，至于能不能在天黑之前走出乌森嘛，那就得看他们的造化了。”老大爷冷笑了一声。
　　“好狠……”霍雷倒吸了口凉气。
　　“哼，老夫放鸽子的技术可不是浪得虚名空穴来风。”马车夫鼻孔都快翘到天上去了。
　　“……马车夫先生，可以加快马速么，撇过头回望身后的姬白提议道。
　　“哈，加快马速，到了目的地你就可以为所欲为的赖账了是吧？想的美呢年轻人，实话告诉你吧，发现你们两个家伙想白嫖之后我刻意朝着相反方向赶了，现在你俩要么把钱给我付清咯，不然别想下车。”马车夫不经为自己的机智点了一个赞。
　　“是吗。”姬白默默瞥过身后。“我们倒是无所谓了，如果大叔你想倾家荡产的话。”
　　“倾家荡产，年轻人你的脑子秀逗了？坐车不付钱的人是你们，我干嘛要倾家荡产？”马夫眉头一皱。
　　姬白不说话了。
　　已经来不及了。
　　“好自为之。”
　　“什么叫好自……”
　　“轰轰？”伴随着马匹发出的哀鸣，颠簸的马车翻了个四脚朝天。
　　早在失去平衡那一刻便抱着可儿翻出车厢的姬白在地上打了几个滚，悄无声息的钻入草丛中。
　　“我靠什么情况？？……萝卜！平时饿着你了么？等我回去非得把你跟圈里那头老母~猪一起炖了！”头晕目眩满脑袋是血的马车夫怒吼咆哮着。
　　晦气！遇上两个想吃俏食的不说，弄了个遍体鳞伤，圣殿教父治愈伤势的开销一贫如洗的自己根本负担不起，江湖郎中又信不过……
　　想到这里，马车夫只感觉头痛欲裂，怒火直腾腾的往上窜。
　　“这该死的臭马，把一切都搞砸了！”看着翻在一旁装死的马，马车夫气不打一出来。
　　“嗖嗖！”凌厉的风贴脸而过，马车夫愣了一下，后知后觉的摸了摸脸颊，一抹暗红。
　　嘈杂的马蹄声近了，取而代之的是令人头皮发麻的刀剑出鞘声。
　　背后冰凉锐利的触感让马车夫喉咙梗塞，心脏蹦到了嗓子眼。
　　“别往后看，不想脑袋搬家的话。”冰冷杀意的话语比刀上的锋芒更甚。
　　“不不不，不敢不敢……”马车夫吞吞吐吐，火气就像是泄了气的气球似的，被恐惧与强烈的求生欲所代替。
　　控制住车夫之后，蒙面人们用刀挑开帘子。
　　“幌子，不是这一辆马车……难道我们的行动暴露了？还是说有内鬼……”
　　“不可能，只有自己人知道，不可能有内鬼。”另一名蒙面人瞥过布置简陋，几乎没有任何装饰的马车。
　　“这只是一辆路过的普通马车而已，你们的眼睛长鸡眼了么？？”黑衣人怒斥手底下的部下。
　　“没关系，不用着急，我们设下的伏兵可不止一支。”
　　“估摸着时间，现在差不多得手了，前去支援以免发生变故。”
　　“那这个人类怎么处理？”
　　“怎么，这种事情还需要我手把手教你？？”
　　“明白。”
　　马车夫浑身一颤，他能感觉到身后那把逐渐向自己移动的出鞘尖刀，这把刀在几秒之后将被染红……
　　“救，救救……”马车夫哆哆嗦嗦，话也说不清楚，本能的想要撒腿落跑，发软的骨头却阻止了这一种可能。
　　杀手没有任何废话，手起刀落，干脆利落的动作只追求如何最快最狠的送人上路。
　　马车夫两目瞪的圆鼓鼓，临死之前爆发的求生欲快要溢出，奈何腿脚不争气，寒光逼近骨头的那一刻就让他失去了所有的力气。
　　意料之外的，冷铁入肉的感觉并没有传来。
　　金属铁具重重掉在地上，与之同时发出的还有杀手震惊的呼声。
　　“……什么？？”杀手愣愣的看着浮空的双脚，似乎还没弄明白到底发生了什么事情。
　　“小老弟，怎么回事？”
　　杀手顺声源看去，那是一位相貌平凡，身形异常魁梧高大的“人类”壮汉，仅一手便像是揪小鸡似的将自己拎了起来。
　　“不好！中计了，马车里有武装分子，立刻歼灭！”
　　一众杀手拔出匕首短刃，身手敏捷且直击人体最为要害的部位。
　　“不行不行完全不行，用来铸刀子的材料一看便是很一般的姆铁，制作工艺也是难登大雅之堂，完全是粗制滥造的量产货。”高大魁梧的“人类壮汉”眉头微蹙，对一拥而上的杀手手中的武器指指点点。
　　“技艺是一个工匠的灵魂，武器怎么能做得这么敷衍呢？”霍雷嘴里念念有词，顶梁柱般粗细的膀子抡圆了挥舞，尖刀短剑宛若是纸糊的一般断成了一瓣一瓣。
　　【觉醒：复原修复拳逆转：拆迁降解拳】
　　杀手们愣愣的看着彻底沦为烂泥的武器，面面相觑。
　　“不合格的武器，拆掉，统统拆掉。”看着散落一地的破铜烂铁，霍雷满意的笑了笑。
　　“这家伙根本不是人族……现在该怎么办？？”
　　“放箭，把他们全都杀掉，不要留活口。”
　　“嗖嗖嗖……”躲藏于草丛后的弓箭手收到了命令，搭弓上箭，霎时间箭雨如同天女散花般落下。
　　涂有毒液的箭头闪烁着令人不寒而栗的寒芒。
　　也就在这时，纯银的双手骑士剑绽放出剑花，自一阵纷飞乱舞的花丛中飞出。
　　射人先射马擒贼先擒王，长剑干脆利落，将猝不及防的首领当场诛杀。
　　“什么？？”
　　箭雨落在霍雷身上纷纷弹开，他的脑袋上出现了一个大大的问号。“这帮小老弟在干什么呢。”
　　安置好可儿的姬白从草丛中冲出，拔~出插在尸体上的银色王座，便冲进了人群中开无双。
　　完全是单方面的屠杀。
　　刀光剑影之间，待的杀手们反应过来的时候，自己人已经被杀得差不多了。
　　姬白不会对这些想要自己命的杀手留情。
　　从拔剑到收剑不到三分钟便结束了战斗，对方的实力弱的惊人。
　　或许是姬白下意识忽略了自己变强的问题。
　　“姬白兄弟，咱们还是先把那位马车夫老伯安置好吧，省的伤及无辜。”
　　姬白摇了摇头。“你太低估人类的求生欲了。”
　　他指了指不远处的扬尘，马车夫打大爷已经骑马跑出几里地了。
　　“唉唉？刚才不是被吓得腿都软了么。”霍雷挠了挠脑袋。
　　看着如同蜘蛛的幼虫般四散而去的人群，姬白并没有追上去。
　　旁边的草丛动了动，蹑手蹑脚的走出一只粉毛猫咪。
　　“诶嘿，姬白先生好厉害~”粉色小脑袋四顾周围。
　　“少来。”指铠轻点可儿的额头，后者立即熟练的摆出抱头蹲防的姿势。
　　“等会儿再跟你算账，霍雷，有活干了。”
　　“哈？活？什么活？”霍雷二张和尚摸不着头脑，不明白姬白指什么。
　　姬白默然不语的指了指远处树林发出的动静。
　　这些杀手明显是有预谋有计划的，不过也是他们倒霉，被杀手们错认为目标了，真正的目标应该在那里。
　　一一一一一一一一一
　　翻倒的檀木马车前，蒙面穿戴软甲的雇佣刺客将马车围得水泄不通。
　　崩飞的车轮不知滚落到何处，鲜血染红了大地，两两三三的护卫尸体瘫倒在地上，失去了生命气息。
　　寥寥无几的护卫拼命做着困兽之斗，受伤多处却已是强弩之末。
　　被少量护卫护在中心的女孩瑟瑟发抖，淡金色略带波浪的长发，脑袋上的那对猫耳证明了她的身份。
　　若瓷娃娃般粉嫩的脸颊早已被惨白与恐惧所占据，她紧咬着牙关，尽管眼前的情势岌岌可危也在尽可能的维持自己的形象，她已经很努力了，却止不住满溢出的负面情绪，腿脚打颤个不停。
　　“小姐打算继续负隅顽抗么？看看吧，你死了多少部下，各个对您都是忠心耿耿啊，不为你自己考虑，总得为自己的部下着想吧？”为首者看着遍布的尸体，摇了摇头。
　　“投降，避免自己的部下流血牺牲，乖乖走出来吧，我们没有伤害你的打算，这一切都是为了种族的兴盛。”
　　“你们，果然是某个大臣的手下么。”少女咬着牙，尽量压着声线，不是使得自己的声音听起来颤抖。
　　“没错，被猜到了也无妨，你很快就会知道指使者的身份了。”蒙面人以打商量的语气走了过来，和和气气的声音莫名的容易让人放松警惕。
　　看着誓死保护自己的护卫，少女面露挣扎，似乎在进行着思想斗争。
　　蒙面黑衣人看着她的反应，嘴角微微上桥。
　　暗中安排的队伍正在缓缓靠近她，她却毫无察觉，很快便能将这次绑架处理的干干净净。
　　翻到马车后，早已待命的刺客们蓄势待发，弓箭离弦如飞，瞄准了少女的脚掌射去。
　　“小姐！”护卫来不及的支援。
　　猫耳少女注意到那只飞向自己的箭头之时为时已晚。
　　“咔嚓！”箭头却在空中被另一只箭头击碎。
　　“什么！？”蒙面者一愣，率先反应过来的他将目光移向身旁的灌木丛。
　　“谁在捣鬼？？”蒙面人警惕的推后了一步，这种节骨眼上出现捣乱的人是他最不愿意看到的。
　　“鄙人不太擅长偷袭。”草丛中，一位手持银色大弓的盔甲人走了出来。

4~夕阳下的笑
　　计划之外的人出现，天衣无缝的计划出现了变故。
　　“多余的家伙介入事件了，放箭！”
　　【空阶o寰吞】
　　纯粹的剑意如东来西去的飓风，箭矢的方向扭转偏曲，顺着飓风的轨迹盘旋于剑尖之上。
　　由某位传奇恶魔种剑圣传授于姬白的剑技，一气呵成的释放已无任何障碍。
　　恶魔种老者曾言，畅通无阻的运用自如，便是向极致的剑迈出了第一步，而后无人知晓后面的路究竟有多长，或是根本没有尽头。
　　“这是什么魔咒？？”
　　较之法术，咒术的限制明显小很多，但也并不是完全没有，调动体内的咒术，配合咒术语言令血脉产生共鸣，释放出相应的咒术。
　　既感受不到咒能涌动，也没有释放前置，黑衣人从来没听说过这种打破常理的咒术。
　　剑芒直指苍穹，回荡着剑气凌然舞动。
　　箭雨反向，始作俑者作茧自缚，尖利的箭头刺入血肉，毒性刺激之下杀手刺客们抱头鼠窜。
　　银色王座转变为弓形态，若银丝般的箭头轻而易举的取走了慌乱之中组织队形头目黑衣人。
　　群龙无首的杀手如同一群断了头的苍蝇，甚至来不及捡拾同班的尸体便四散而去。
　　“诶哟，姬白兄弟等等我啊……？？嗯嗯？不是有活要干么？怎么都没站着的了？”霍雷挠了挠头，将肩膀上的可儿放了下来。
　　“没事了。”姬白在众人疑惑的目光下靠近马车。
　　未搞清楚状况的护卫尽职尽责的保护自家主人，警惕严防走过来的姬白，虽然他知道这个盔甲人若是有歹意，他们这些护卫形同摆设。
　　目不暇接的攻击，瞬杀了一众亚猫人刺客，这人的实力让人无法看透。
　　难道是高阶种……
　　护卫脑海下意识闪过撒旦，血族之类二阶种中，处在金字塔巅峰的种族。
　　然而，他与护卫等人擦肩而过，俯身对翻了个底朝天的马车敲敲打打，四顾之后将翻到一旁的轮子捡了回来，对着轮轴处一阵鼓捣。
　　“那个，骑士先生，这辆马车已经重度破损，修不好的。”见到这一幕的猫耳少女忍不住喊到。
　　弄不清楚对方的具体意图，但猫耳少女在对方身上没有感受到恶意，对未知抱有畏惧是人之常情。
　　她在对神秘的盔甲人抱有些许恐惧的同时，更多是对他的好奇与出手相助的感激。
　　说到底亚猫人是懂得感激的文明种族，同时也是个傻白甜辈出的种族。
　　姬白没有回答陌生猫耳少女的话，他找回了滚落各处的车轮，将其摆放在轿厢旁侧，做好了这莫名其妙的举动之后拍了拍手上的灰。
　　“不知这位小姐怎么称呼。“
　　“失礼了，这位骑士先生。”亚猫人少女慌乱的整理着稍显凌乱的仪容仪表。
　　“吾名绯金o苒，亚猫人帝国伯爵之女，幸会，承蒙骑士阁下出手相助，大恩不言谢，可否将妾身送回亚猫王国，以报阁下救命之恩。”名作苒的少女提着长裙向姬白恭敬施礼。
　　本是感激的话语中夹带着一个对自己有利的要求，这位亚猫少女很聪明。
　　姬白不以最坏的情况揣测别人，本就是远离官场，不沾权欲勾心斗角的清闲性子，阴谋与政治他向来闭口不谈，也不打算深究。
　　对方提出条件，自己顺着杆子往上爬就行了。
　　“原来是亚猫帝国的贵族小姐，在下失礼了，报恩不必了，鄙人会将阁下与阁下的护卫安全送达亚猫帝国，初来乍到，我们忘了携带通行证，马车也因为某种原因损坏了……”
　　“几位前去的目的地是亚猫人帝国么？”
　　“路过而已。”
　　“几位放心即可，妾身虽无实权，多带几个人入城士兵想必不敢阻拦，只是马车坏了，距离城镇还有一段不近的距离。”
　　没有实权却遭到同僚大臣指派的刺客暗算，是真的没有实权另有隐情还是她说了谎？不得而知。
　　况且，绯金这个亚猫皇族姓氏与姬白算是接触颇多了。
　　两位姓氏为绯金的都与他有过一段暧昧的经理。
　　“无须担心，此行我们队伍里有十分专业的修筑工。”姬白不形于色，感觉自己越来越善于往深处思考，并将人往最坏的方面设想。
　　内心污浊之人，双目所及皆污浊不堪。
　　让人不敢置信，自己在不知不觉间变成了自己讨厌的人？大概是最近自己遭遇了太多，精神有些敏感吧。
　　“修筑工？？”苒一愣，苦笑道。“先生你还没有理解过来么，可这辆马车已经脱离了能够物理修复的可能了，不可能修好的……”
　　“霍雷，开始你的表演。”姬白没有理会苒的质疑。
　　“好嘞，看好咯！”壮实魁梧的霍雷摩拳擦掌走上前来，看着翻掉的马车跃跃欲试。
　　“这位是……”苒下意识的退后了一步，虽佩戴有幻术吊坠，对方不似人类的高大体型与魁梧身材唤醒了神藏血脉中的一丝畏惧与警惕。
　　“本人专注打铁修缮二十余载，经俺的手，没有修不好的物件，包在俺身上。”
　　“铁匠么。”苒明显有些不太相信，这副粗犷的模样，不像是个铁匠，倒像是个屠夫。
　　“怎么，不像？亚猫人小妹妹，戏说不是胡说啊，不是我吹，损坏时间没超过五小时的物件，只要铸造的原材料是俺说的上名字的，损坏程度再严重也修的好。”霍雷稍微活动了一下筋骨，摆开了架势。
　　【觉醒：复原修筑拳】
　　“看我魔法少女坐飞机！”
　　破损不堪的马车零件悬浮在空中，自动拼凑，就像是有一只无形的大手。
　　众人膛目结舌之下，一辆崭新完好无损的马车的展现在众人眼中。
　　“这……”回过神来的护卫们着手检查马车，再三确认完好无损，可以使用后前去告知合不拢嘴的苒。
　　“这是【觉醒】？这位先生不是人类么？……”联想到盔甲人之前惊人的实力，苒也见怪不怪了。
　　“原谅我的失礼，两位先生可以透露一下自己所属哪个种族么？”苒收起惊讶，恭敬的打探道。
　　“人类。”
　　“人类？？”苒嘴角抽搐了一下，不过不打算继续追问，对方给出这个回答便是明摆着不打算告诉自己答案，况且对方之前还救过自己，强行逼问就显得很没有礼数了。
　　“既然如此，事不宜迟，恩公请先上车吧，苒会尽到东道主的义务，为几位接风洗尘，解围之恩永世难忘，有什么要求几位尽管提，亚猫帝国如今虽说不上大，家父在朝堂上倒是有几分薄面，不会委屈了几位。”苒话语毕恭毕敬，作为亚猫族，至少表面上的感激之情绝对是表达到位了的。
　　“不必了，小姐想必不愿与我等粗人处同席，我们坐在马车外边即可。”
　　“先生这是哪里的话……”苒微微蹙眉，似乎因为姬白的话有了些情绪
　　姬白却不由分说，坐在了马车外的护栏。
　　他们只是顺带达个顺风车而已，没必要摊上关系，到达亚猫族领地之后各走各的路，之所以掺和这趟浑水救他们，除了看在她跟亚猫皇室有关系外，也有方便进城这一层关系。
　　虽客随主便，姬白却不顾苒的态度，自顾自的端坐在护栏上，盘思着这辆马车承不承受得住霍雷的重量。
　　“可儿，别藏着了，快出来。”
　　“诶嘿，姬白先生……姬白先生不生气了么？”可儿从草丛中探出脑袋，有些调皮的吐了吐舌头。
　　“我生气有用么？”姬白语气淡漠，让人听不出其中的情感。
　　木已成舟，又不能把这小丫头丢在这里不管，荒郊野岭的，不可能指望这里经过马车，就算经过马车姬白也不放心把可儿交给陌生人。
　　养猫真麻烦。
　　“这只亚猫族，也是阁下们的同伴么？”看着草丛里钻出的小脑袋，苒愣了一下。
　　“嗯，算是吧。”
　　似乎是见到这组人中有同族，苒莫名的松了口气，将异样的目光转向姬白。
　　这个男人叫做姬白么？总感觉这个名字有些耳熟呢，好像听谁提到过……
　　“猫猫大小姐，所有人都上车了，不打算发车么？”
　　姬白的提醒让苒自思绪中回过神来。
　　“发车吧，路上小心些，天黑之前尽快赶回城内。”
　　“是！”护卫应声道。
　　好在马匹识主，并没有因之前的变故落跑，马车重新开始行进。
　　“姬白，姬白先生~这样子看着人家，人家会不好意思哒。”感受到那道一直打在自己身上的灼热目光，可儿有些害羞，脸蛋红扑扑得像一颗苹果。
　　“……”姬白充耳未闻，佩戴铁盔让人看不见他的面部表情，可儿仍能感觉到那道灼热的视线没有从自己身上离开。
　　黄昏渐临，盈盈微风拂起了女孩若樱花般的长发，面颊有些痒，如同温柔的手掌在自己脸上轻柔抚摸。
　　车外的二人（霍雷被忽略），一男一女，健壮的骑士含情脉脉的看着公主，女孩略带羞涩的装作观望风景，骑士被她的美貌吸引而久久没有回过神来。（可儿视角）
　　似是这微凉的黄昏让人入戏着迷，让人不由自主的沉浸入这氛围之中。
　　多么富有美好寓意的风景，情势一片大好，半晌过后，骑士开口道。
　　“我在想个问题。”
　　“什么问题呢。”可儿的心脏不由自主的加快了。
　　“我要不要把你丢在下一站。”
　　“………”
　　“不要哇，姬白先生不要哇，果然你还在生气吧！……呜呜，可儿很乖的，不仅可以洗衣做饭，还能用来当暖宝宝，不要丢下人家啦！”希冀多大，失望就有多大，可儿泪眼汪汪的趴在姬白大腿上，可怜兮兮的模样像是求食的仓鼠。
　　事实证明跟一只不懂情趣的铁罐头谈情说爱纯属对牛弹琴。
　　“有什么问题，你跟小莎是好姐妹不是么，人家现在可是万人之上的亚猫王国陛下大人，你去投奔她，难不成还会少你一口饭吃？”姬白揉了揉可儿的脑袋，态度看上去很认真。
　　这只铁罐头压根不会开玩笑，可儿再清楚不过了。
　　这只罐头是真的要把自己给丢到亚猫王国哇！不要啊，不行的啊！这只铁罐头为什么就这么不开窍，送上门的暖宝宝都不要呜呜呜……
　　“不去，我不去不去不去了啦……”可儿嘟着小嘴，两眼噙满了泪水，一哭二闹三上吊。
　　这活像只复读机的无能抗议让姬白有些哭笑不得。
　　“听着，你知道我要去哪里么？”
　　“不去不去……”
　　“遗落洲，十死无生之地，严格意义上来说，什么都有可能发生。”
　　“不听不听……”
　　“我没法保护你。”看着捂住两只耳朵，陷入自闭的可儿，姬白继续说道。
　　“不去不就行了么……”可儿小声嘟囔着。
　　“这可不行，我没得选。“
　　“那我也一定要去！”
　　“你会死，我也有可能会死，一个人去还有生还的机会。”姬白试图劝导。
　　“所以说，如果不是林拓告诉我这件事情，可儿是不是到死的那一天都不明白你为什么失踪了？！”可儿突然炸毛。
　　“……不出意外的话。”
　　“什么叫不出意外啊啊，你这种总是自以为是自说自话的样子让人很火大诶！为什么从不试图向我解释明白呢？宁愿去告诉霍雷大叔也不告诉与你朝夕相处的可儿！”
　　“呃呃…”躺着也中枪的霍雷摸了摸鼻子，看着陷入争吵的两人，不动声色的挪远了距离。
　　小两口吵架，俺不掺和，免得又被波及到了。
　　可儿略显形象崩坏的样子，看上去是真的气急了，红扑扑的小脸鼓得跟小包子似的。
　　“又变差劲不少，姬白先生！你的思维方式能不能改改啊，你总是这样，总是这样会让那些担心你的人怎么想啊……”可儿咬着牙，眼泪顺着面颊往下流。
　　姬白也愣住了，他没想到可儿会有如此出人意料的反应。
　　拿出随身携带的纸巾擦拭小脸上的晶莹，水汪汪的眼睛让人心生怜爱。
　　“对不起。”
　　“为什么，这么在乎我呢。” 姬白一直没有想通这个问题。
　　两人相处的日子不过三个月多罢了。
　　“擤擤……因为人家，最喜欢姬白先生了。”可儿迎着夕阳，残留泪痕的脸微微一笑。

5~入城暂住
　　邻近的两股势力由乌森一分为二。
　　边境的诺兰城初见之时仅几堵颓圮的矮土墙变化不可谓不大。
　　矮小粗劣，几乎没有任何防护能力的正门土瓦墙被尽数拆去运走，取而代之的是高约五丈的厚砖墙。
　　砖块烧制技术完善，密铺的砖瓦之间几乎没有缝隙，应对小规模冲突绰绰有余。
　　高大的城楼上，身着布甲的亚猫人士兵遍布城楼城门摆开标准的军姿，格尽职守站岗。
　　镶有今四遍的亚猫王国帅旗在城楼前高高飘荡，几个月不见，诺兰城脱胎换骨焕然一新。
　　一位高瞻远望的明君胜过十万雄兵，落魄沦为半殖民地的亚猫人王国如今蒸蒸日上，自然离不开领袖的英明领导。
　　车队逐步驶入城门。
　　“参见伯爵小姐。”护卫家丁代劳出示身份牌后，城门站岗的士兵单膝下跪，以最高规格恭迎身份显赫的贵族。
　　“既知是我家伯爵的千金，诸位为何迟迟不让道？”家丁护卫微微蹙眉。
　　“得罪尊贵的小姐了，如今城外匪患成灾，还请大人露个面，我们自然会给诸位开门。”
　　“大胆！卫兵你知道自己阻拦的是谁么？？”士兵的再三阻拦让家丁怒了。
　　“伯爵绯红o弗朗伯爵大人的长女千金，我等自有分寸，可这是城主大人的命令，哪怕是莎陛下入城，也必须接受身份检查。”
　　“呵，你们诺兰城城主真是好大的派头，我家小姐是你想见就能见的？？卫兵，你最好弄清楚这样做的后果……”
　　“小五，退下吧。”车内的声音打断了家丁的怒斥。
　　“是……”名作小五的家丁退下，轿帘被拉开，仪容着装典雅的少女走了出来，略带波浪的淡金色公主编于灿烂的阳光之下熠熠生辉。
　　“见过伯爵小姐绯红o苒大人。”（上一章节记忆错乱，姓氏是绯红了啦~(／≧ω＼)）
　　“之前多有得罪，还请苒小姐恕罪。”
　　“无妨，你们也是奉命而为。”苒瞥过单膝跪地的士兵，没多说什么便走进了门帘，没必要跟奉命行事的卫兵计较。
　　士兵不敢怠慢，吩咐城门上站岗的士兵打开。
　　马车驶入城内，瞥过坐在轿厢两旁身份不明的盔甲人与人类大汉，士兵愣了一下。
　　“这两位是……”
　　“我们小姐请的修筑匠，怎么，守卫大人有意见？”家丁眯起了眸子。
　　“他们是人类？？……”
　　“是人类之前，他们先是我们小姐宴请的客人。”家丁指正道。
　　“这……”守卫面面相觑，不敢上前说什么，确认对方身份确实为皇亲国戚，再去触这个霉头可就不明智了。
　　伯爵家的小姐慧眼识人，比之自己这种当兵的大老粗可聪明多了，一定有自己的分寸。
　　桥板被放下，马车畅通无阻的进了诺兰城。
　　“哦哦，原来这里就是亚猫人的王国啊……”看着大街小巷形形色色的亚猫人居民，霍雷像个好奇宝宝似的东瞧西望。
　　所有亚猫人都没察觉，在他们懵懂沉浸于来之不易的和平之时，一只巨魔人已经悄无声息的潜入城内了。
　　多么可怕的事情。
　　然而暴露在这么多亚猫人的视线中，霍雷这傻大个完全没有丝毫的自觉………希望那只低阶幻术吊坠顶得住考验吧。
　　不然就是上街老鼠的结局。
　　“亚猫人的建筑风格普遍偏矮么？整座城除了那座宫殿就没见着比较高的建筑了。”霍雷摩挲着下巴，完全不在意自己已经深入“敌穴”这档事，倒像是个观光的游客。
　　“这是重建后的模样，曾经的诺兰是一座坚城，富丽堂皇的宫殿落用于招待外来的贵宾，如今昔日金碧辉煌的主殿荡然无存，只有留下寥寥无几的分殿。”进城之后保持异样沉默的可儿突然开口到。
　　相较于霍雷满是诧异的好奇，可儿表现得平静若水，瞥过诺兰城内普遍低矮的建筑，淡定自若的做着介绍。
　　“诶诶？是这样吗？哦哦，原来是这样。”霍雷恍然大悟的点了点头，也不知道到底听没听懂。
　　姬白缄默不语。
　　战后的诺兰确实是满目苍痍，前后变化究竟多大，当事人的姬白很清楚，虽然如今的诺兰比殖民统治时期的情况好上很多，民众营养不良的苍白脸色红润了不少。
　　“你在这里居住过一段时间呢。”
　　“这里是可儿的家乡哦。”可儿理所当然的说道。
　　“嗯，所以我正琢磨着把你扔在这里的可行度，感觉就算将你丢在这里也不会被饿死的样子。”
　　“呜呜！”可儿下意识抓紧了马车护栏，一副死也不下去的模样。
　　当然只是姬白的一句戏言，虽然他并没有放弃将可儿留在亚猫王国的打算，尽管是那样也得交给可靠认识，且自己放心的人。
　　进城之后马车放缓了速度，大约在大街上当了十几分钟的大熊猫，渐驶入一座不算大的府邸。
　　“尊贵的客人，抵达目的地，可以下车了。”在仆从的搀扶下走出马车的苒恭敬的提着长裙，尽到主人的职责走在前边向客人带路。
　　“苒小姐不必客气，将我等送入城内感激不尽，我等自行寻找旅馆即可，况且在下还有要事在身，耽误不得，先告辞了。”
　　“恩人请留步……听苒把话说完，诸位远道而来，仓促之间落下了通关许可与身份证明，旅馆不会留宿你们的。”苒叫住了欲告辞退却的姬白，她顿了顿，继续说到。
　　“敢问客人此行的目的地？”
　　“沼泽之国。”
　　“据妾身所知，整个亚猫王国境内通往沼泽之国的马车甚少，正常等待有可能耽误您更多的时间，府邸虽小，若恩人不嫌弃可在此休息两天，苒会拜托父亲大人为你们联系专用马车。”苒提起裙摆恭敬道。
　　“……”还未等姬白回答，可儿便拽起姬白的手将他往外拖，明显这点小力气无法拖动木讷的铁罐头。
　　“姬白，姬白先生，我们走吧，就算是露宿大街也木有关系啦，不要呆在这里，走走走……”可儿看上去对于待在这个地方很不情愿，拽着姬白的手指头原地奔跑。
　　“那个，这位同族的妹妹怎么称呼呢？”苒不知为何，见着可儿的举动有些急切不安。
　　“不需要告诉你啦，咱们没有认识的必要……姬白先生快走快走！咱们随便找个能遮雨的地方打地铺睡一觉，第二天抓紧时间找马车，诺兰城与沼泽之国相通的马车不见得会少到哪里去！”对于居住在这里，可儿表现得一万个不愿意，恨不得现在就带着姬白从这里消失掉。
　　“诶诶？可俺觉得住在这里也没什么啊，人家苒小姐的一片心意……”
　　“霍雷大叔你不要多嘴了啦。”
　　霍雷摸了摸鼻子，有些委屈的闭上了嘴。
　　咋俺一开口就要被可儿妹妹驳回啊……
　　“姬白先生！我们快走快走啦，那个女人看上去一看就不怀好意，这里可是她的地盘，谁敢在狼窝里放松警惕啊，说不定会在咱们睡梦中时吸干咱们的脑髓，很可怕很可怕的。”可儿满脸认真的凑近姬白耳边小声嘟囔道，一面紧拽着姬白，想把这只铁罐头拖出宅邸。
　　没弄清情况姬白没打算走，本地人自然是比自己这个异乡人了解诺兰城，这种情况下听她们安排无疑是最让人放心的。
　　一方面姬白也感觉到诧异，平日里乖巧温顺的可能怎么突然之间反应变得如此激烈。
　　“那个，这位小妹妹，你对我是不是有什么误解之类的，苒真的没有恶意，你们是苒的救命恩人，苒只是……”
　　“只是想借着报恩的名义打一些歪主意是吧？你想都不要想！姬白先生已经有我了，你这个女人不要想打任何歪主意！”
　　“小妹妹，你肯定是误会我的意思了，我真的只是想报答姬白先生的恩情而已……无法报恩的话会让我寝食难安的。”
　　“哦，那你说的究竟是不是真话呢，你敢对着祖先的神像发誓么？”可儿穷追不舍的质问道。
　　“我，我……”
　　“我看你就是没安什么好心哟……唔唔！疼疼~”可儿捂住额头，泪眼汪汪的看着姬白。
　　“可儿，别为难苒小姐了。”姬白默默将可儿拉回身后。
　　“那我们，暂且稍作等待几天，苒小姐贵为伯爵小姐，苒小姐想要报恩的心意在下感受到了，那就有劳您为我等安排一下了。”
　　“先生客气了，姬白先生，可以这样称呼你么？”苒好似是自顾自的喃喃道。
　　“名字不过是个代号，苒小姐请便。”
　　“谢谢姬白先生的信任，这边请吧。”苒含蓄的点了点头，走在前边诚意满满的亲自带路。
　　“姬白先生……咱们不要在这里过夜好不好啊，自己找马车比她为我们找好多了，说不定能节省不少时间。”可儿嘟着嘴，对姬白的决定很不满意。
　　“她是亚猫贵族，本地的人脉比我们这种初来乍到的人不知道高到哪里去了。”姬白摸了摸可儿的头，向她解释自己的想法。
　　“你就这么信任她么？一个刚见面不到半天的女生。”可儿踢踏里边的石子，小嘴撅得都可以挂铁钩了。
　　“不是相信她，而是相信你。”姬白认真的指了指可儿。
　　“呃呃诶诶？！”可儿一下子将脸蛋撇到一边去。“就算姬白先生当着面说我的好话，我，我也不会开心啦，感觉好牵强……”
　　“牵强？哪里牵强了。”姬白摇了摇头。“我见过很多亚猫人，他们无一不是心地纯良的好孩子，单纯善良的内心，没有被这个世界污染的纯净，让我感到羞愧的地步。”
　　“所以我愿意相信亚猫族，不是因为她，而是因为遇见过你，先入为主的好感。”
　　“姬白先生说这话犯规了啦……”可儿撇过头去不敢回头，半推半就的也就默认了这个决定。
　　府邸不大，可以理解。
　　亚猫王国复国之初，各项资源皆不够完善，这种时候王公贵族仍享有构造布局豪华的宫殿别墅，这个国家想必维持不了多久便又要走上灭亡。
　　府邸内部不算大，内部也没有什么奢侈品摆设，总体布置简朴却不简陋，该有的生活用品一个不缺，洁白无瑕的墙皮似乎每天都会有佣人进行细致的擦拭。
　　窗台前的花瓶内插~着几只别致挑选的纯白百合，淡雅的清香顺着窗外的风蔓延至房间的每个角落。
　　苒脱掉具有亚猫族传统风格的尖鞋子，洁白无瑕的丝袜套着粉嫩的玉足，踩在干净的地毯上。
　　可儿也顺其自然的脱掉了鞋子，自小亚猫族的传统习俗深入骨髓，就连在家的时候可儿也有着这样的习惯。
　　姬白与霍雷也照做了，虽然姬白并不想脱掉靴甲一一一一一全副武装的骑士光着脚是个什么情况？怎么看怎么别扭。
　　“诶哟……这门框弄得有点低。”进门时被磕了下脑袋的霍雷小声吐槽了一句。
　　苒带着三个走上了二楼，仆人们恭候在两旁。
　　她带着三人走入一处拐角，推开了其中一间房间的门。
　　“房间不算大，还请诸位不要嫌弃。”
　　房间不算宽敞，但布置得干净整洁，窗台处的良木桌前还细心的摆放着一支紫色小花。
　　到底是王公贵族的居所，环境不差，至少比外边的旅社好了不知道多少倍。
　　姬白突然想起了上次来诺兰的时候，也是带着一只猫，不经有些心猿意马。
　　“有劳苒小姐了。”说罢，姬白正打算打开走廊尽头最后一间房间的门。
　　“姬白先生请等等……”苒叫住了姬白。
　　“还有什么事么？”姬白疑惑回头。
　　“那间房间是杂物间来着，不能住人，还请跟随苒到三楼。”
　　“嗯嗯？是么。”姬白退后了两步。
　　杂物间设在二楼么。
　　虽然奇怪，不过主人都这么说了，硬要打开查看就有些失礼了。
　　这层楼只有两间客间么？
　　“等等！”可儿跳了出来，一把抱住姬白的臂膀。“我看不用了，我跟姬白先生通常都是睡在一起的，不需要到楼上去了。”
　　“呃诶诶？！”正打算带姬白前往楼上的苒显然被突如其来的这一出怔住了。

6~雕塑
　　“呃呃诶诶？？”苒明显被可儿语出惊人的话怔住了。
　　视线在最萌身高差的两人之间飘忽不定，脸色以肉眼可见的速度充红。
　　“别闹，我们两个怎么可能住一起。”指铠轻敲可儿的脑袋。
　　“客随主便，二楼没有住处的话，不介意我在客厅打个地铺什么的吧。”
　　“怎么可以这样？那样的话太失礼了！”
　　“无所谓的。”姬白耸了耸肩，能有个遮风挡雨的地方就足够了，自己没打算在这里待个一年半载，凑合个几天就够了，荒郊野外小巷大街都睡过，姬白对衣食住行要求很低，只要能维持生理正常运作就够了。
　　“不行……怠慢了恩人的话，父亲大人会责怪我的，还请骑士先生不要拒绝。”
　　“可是这栋宅邸没有房间了。”
　　“是，是这样没错……”
　　“那就行了。”姬白用决定了的口气说道。
　　“诶诶不用不用，俺睡客厅就好，这房间姬白兄弟你睡吧，也正好跟可儿妹妹是隔间。”
　　“我一般不睡床，倒是还没睡过庭院……”姬白摩挲着下巴陷入思考。“庭院里有风有景，看起来不错的样子。”
　　“抱歉，对不起……”姬白的话苒明显会错了意，以为对方因为自己招待不周而在说气话。
　　亚猫人建国之初，资源匮乏国力衰弱确实是拿不出什么好东西招待客人。
　　“干嘛道歉。”在姬白看来这般行为很是没头没脑。
　　“亚猫人不久前才在血族承诺的无条件帮助下缓过气来，实在是拿不出什么像样的东西招待客人……”
　　“无关紧要，不过之后的事情有劳苒小姐多多费心了。”姬白想来想去没想明白这突如其来的道歉意义何在，索性放弃了思考。
　　“其实，其实还有一间房间……在顶楼。”苒有些扭捏，说出这番话似乎用了很大的勇气。
　　“还有房间么？我倒是无所谓睡在哪里。”
　　睡觉只是为了养足精神，野外作战露宿街头是家常便饭，比起繁琐的睡床盖被，姬白更愿意不脱盔甲，随便找个墙靠着就能进入休眠，方便而又快捷。
　　“在，在顶楼，请姬白先生跟我来……”
　　“嗯。”主人的一片心意也不好拒绝，姬白没有察觉到苒的古怪，跟着她走上了三楼。
　　“可儿，你跟着霍雷叔把自己的房间收拾了，我们可能要在这里住个几天。”
　　姬白言下之意便是让可儿别跟着他，欲跟上前的可儿只能作罢，嘟着小嘴瞥了眼霍雷，有些气呼呼的推门进屋。
　　不对啊，俺明明什么都没做，为什么又被嫌弃了？？
　　霍雷两眼懵圈，没想明白自己到底哪里又惹可儿生气了，硕大的脑袋转不过弯来。
　　“姬白先生，到了，就是这一间……”苒在介绍完之后，便像个小媳妇似的站在门旁低头不语。
　　“嗯，谢谢，我知道了。”姬白点了点头，记下具体所在位置。
　　三楼比起二楼来说更加空旷，虽然这座宅邸占地面积本身就不大，甚至可能被人类联邦某个豪华旅社给比下去，说成是贵族的宫殿未免太过寒酸了。
　　整条走廊只有这一间屋子，宅邸绝大部分是由橡木打造的，用于撑顶的房梁以及屋顶屋檐都是由精心雕琢的木头打造的，别有一番风味的建筑风格让人感到温馨。
　　这间房间明显也是特殊的存在。
　　门轴转动，房门吱嘎一声被打开，窗台前的白帘飘荡，清风中浸着百合花般纯净无瑕的清香，让人心旷神怡。
　　房间布置要比客厅及其他房间豪华上很多，装饰品莫过于摆放在桌前的那一颗价值不菲的咒能夜明珠。
　　咒能为源的物件在亚猫人的民居中可是稀罕物，足见这位少女的父亲在亚猫族中的地位可不是单单的身份显赫，很可能是位得到了陛下的器重的朝廷重臣。
　　淡色的高脚床铺叠放整齐，香木桌前摆放着几只椅腿雕有花饰的纹样，墙壁上挂着几幅艺术画卷图，虚掩的衣柜里似乎还挂着几件衣服，房间甚至还带洗浴间，光从几个细节便可以看出不一样的地方。
　　“这里的环境，您，还满意吗？”苒犹豫再三才低声询问道。
　　“嗯。”姬白没有过多的表示，豪华与否都不妨碍自己靠衣柜睡。
　　“您，您还是觉得不满意？？”苒一愣，一时间有些无地自容。
　　“我很满意。”
　　待的姬白亲口承认，苒苍白的脸色才有所好转。
　　“这个地方似乎有人住，给我住真的没关系么。”
　　“没，没有的事……姬白先生将这里当作是自己的家就好。”
　　“嗯，我不会住太长时间。”
　　“您有什么需要可以叫我……”
　　“……在下没记错，苒小姐你是亚猫族的皇亲贵族是么？关系跟直系还算近。”
　　“皇亲岂敢妄称……我们家不过是与陛下关系较远的一支旁系啦，家乡蒙难时逃荒在外，多年来一直客居他乡，承蒙陛下恩赐重新获得爵位，也没资格自诩旁系……”谈到这个话题，苒表现得很是愧疚。
　　“不管怎么说，终究带着皇室宗亲的血脉，没必要对我这个外人低声下气。”
　　“她的气质，果真不是随便一个亚猫人就能比拟的。” 姬白好似感叹的说道。
　　“姬白先生，房间可儿已经收拾好了，还没有选好房间吗？那可儿上来了哟。”
　　“有人叫我，时候不早了，没事的话我就先告辞了。”听闻楼下的叫喊声，姬白不停留的走下了楼梯。
　　身后的苒正想开口说什么，欲言又止，最终还是将到嘴边的话语咽回了肚子里。
　　“姬白先生，房间觉得还算满意吗，不满意的话可以跟可儿的换哟。”
　　“满意。”换房间太麻烦，姬白表示自己不愿意。
　　“哦哦，这样呀，嘿嘿……”可儿绕过姬白的身体，甜蜜的抱住他的臂膀。
　　“姬白先生，可儿好久没有回到这里了，可以跟可儿去大街上参观一下好吗，可儿想看看如今家乡的全貌。
　　“嗯。”姬白想着自己也没有什么事，苒拜托联系人脉准备马车也需要时间，一时半会儿还真没什么事……
　　“嘭，嘭，嘭……”心脏的泵发如炸响的惊雷般让人猝不及防。
　　“诶诶？姬白先生你怎么了？？是哪里不舒服吗？”
　　“没有，只是刚刚看到地上有东西，俯身了一下而已。”姬白不着痕迹的支起身，注意自己没事，让可儿消除了怀疑。
　　“是什么东西呢。”
　　“一只虫子，看错了。”
　　“哦……”可儿歪了歪脑袋。
　　“想让我带你出去逛逛是么，走吧。”姬白主动拉起可儿的小手。“想去哪里逛呢？”
　　“随便哟，跟姬白先生在一起，去哪里都可以啦~”
　　看着缩在自己怀里，甜蜜幸福的可儿，盔缝中的视线多了一丝宠溺与惋惜。
　　不知是命中有缘还是上天注定，与这只不明身份的亚猫族少女一起生活已近半年。
　　姬白时常会因可儿对自己表现出情感而感到奇怪，这超越了情有独钟与一见钟情程度，就像是朝夕相处了多年时日的感情，可两人却在相遇之前互不相识，这点姬白能感觉得出来。
　　一种奇怪的感觉，就好似发生的一切都是钦定好的一样。
　　逐渐的，自己对这只尚处幼年的猫耳萝莉也开始产生了一丝异样的感情，通俗的说，大概是要吃牢饭的那种吧。
　　人总是在失去之后才懂得珍惜。
　　撕心裂肺的疼痛提醒着他时日已不多了，若无法在半年内解开遗落洲的秘密，迎接自己的只有死路一条，他不认为那只吸血鬼在跟自己开玩笑。
　　或许在她的眼中，自己只是一只一捏即死，微不足道的虫子。
　　她给了自己两个选择，要么在痛苦的挣扎中平淡的死去，要么选择赌一把，最后死在无人问津先古遗迹。
　　姬白不会坐以待毙，但他所做的一切都有可能成为徒劳。
　　这有可能是他与她相处的最后一段时日，半年后，名为姬白的存在说不定已经被这个世界遗忘。
　　“要不，叫上霍雷一起去？……”想来想去，姬白总觉得把他一个人留在这里，自己一个人带着可儿出去玩不太道义。
　　“这个倒是可以……呃呃呃，俺觉得还是算了吧，姬白兄弟你跟着可儿去就行，俺忽然感觉胃有点不舒服……”听闻有人叫到自己名字的霍雷抬头，接着就像是看到了什么可怕的东西似的，话头立马一转，摆首拒绝。
　　“不去么，好吧。”姬白也没有强求，拉着可儿跟堪堪走下楼梯的苒打过招呼后离开了宅邸。
　　夕阳的余晖映射着残存下的城池，纵然满目苍痍，苍白脸颊的神采中不乏希望与希冀，冲淡了些许萧然的气氛。
　　广场中央伫立的那尊暗银雕塑明显并非战前所铸。
　　光滑无瑕的表面在余晖的映射下熠熠生辉，棱角分明细节精美，边缘没有时间留下的痕迹。
　　迹象表明，雕塑立于此处的时间并不久，形象为手持一银一黑两把长剑的板甲骑士，盔甲的造型让姬白很是眼熟。
　　这个地方为什么会出现这种东西？
　　资源匮乏的情况下采用上好的材料，高价聘请技艺精湛的工匠铸造了这尊雕塑。
　　姬白有些没搞清楚亚猫人在想什么。
　　“好威风呢。”看着中央广场圆环上高大的骑士雕塑，可儿笑吟吟道，异色瞬闪即逝。
　　“打造这尊雕塑的人可真是技艺超群，是吧，姬白先生？”
　　“嗯。”
　　日暮西山，一天走到了末尾，广场上两两三三的孩子追逐，还有闲庭漫步的老人。
　　两个靠近了这尊雕塑。
　　“外族无名勇士，纯白骑士，劈开黑暗的曙光，斩断亚猫人枷锁的传奇英雄，拯救亚猫人后失踪，据传四处云游，行侠仗义。”
　　斩断了枷锁么。
　　可他斩不断自己身上的枷锁。
　　“姬白先生。”
　　“嗯？”
　　可儿仰望着高大的骑士塑像，好似自顾自的喃喃道。
　　“这位无名骑士一定很伟大吧。”
　　“他，拯救了一个种族哦。”
　　“可儿虽然没有见过他，可是啊，可儿能感觉到他身上的孤独哦。”
　　“不能被任何人理解，稍稍做错了一件事情就会沦为千夫所指，这样活着其实也很累的。”
　　“盔甲之下藏着的也许是一颗脆弱的心，一旦剥离盔甲，他与我们无异，英雄也是普通的人……”
　　“他也会犯错误，处高位而身不由己，无奈而为曾经犯下的错懊悔不已。”可儿手抚前胸，好似祈祷又好似简单的诉说。
　　这番话不像是可儿说出来的，在姬白的印象中，她只是一个懵懂无知，需要活在老鹰庇护下的雏鹰。
　　“嗯，也许吧。”姬白不知道该怎么接可儿的话，随口回答道。
　　两人沉默的站在原地，场面陷入了诡异的宁静。
　　余晖落下，一天就要结束了。
　　“骑士先生，你相信一见钟情么。”
　　“？什么？”愣神之中的姬白没听得太清这句话
　　“没有哦。”可儿笑着摇了摇头，看着歪看自己的铁盔，牵了他的手。
　　“我们回去吧，姬白先生。”
　　“……嗯。”直觉告诉姬白，今天的可儿似乎变得有些不一样，是触景生情了么，还是……
　　“诶诶，你俩怎么才回来，饭都吃饭了啊。”走进府邸便见坐在沙发上的霍雷拍着肚子。“就算是约会，好歹也注意一下时间啊……”
　　“姬白先生回来了么。”正襟危坐，好似忐忑不安的苒见姬白回来，蹭的一下从板凳上挪开了身子。
　　“我这就去吩咐仆人将饭菜热好，请两位稍等……”
　　“嗯，麻烦了。”姬白感觉到，苒似乎有话要说，可却又像是碍于什么似的，说不出口。
　　他也不打算主动去问，如今自身难保了，姬白不想掺和闲事，尤其是这些达官贵人之间的勾心斗角，想想都感觉脑壳大。
　　在自己搭上马车之后，双方便恩情了断，没必要深交。
　　一一一一一一一一
　　夜深了，院落池塘内，露珠嘀嗒水面的声音徐徐传来。
　　不早了，该休息了。
　　走入房间刚关上门的姬白见着洗浴间的白雾一愣。
　　有人刚在这里洗完澡么？
　　“那个，姬白先生~”害羞到极致的生涩声线带着几丝妩媚。
　　苒？
　　刚一转头，一阵盎然的春意让他睁不开眼皮。

7~加我一个~
　　肥皂香料洗刷过后，木壁尚留有余香，其中充斥着一股令人莫名悸动的气息。
　　姬白坐在床沿，双手抱臂，盔甲之下不清楚是一副怎么样的表情。
　　床沿的另一边，少女披头散发，湿漉漉的淡金色波浪长发披落肩头，身上披着一件蔽体的白色浴巾，盘膝而坐，脑袋耷拉着，眼神黯淡。
　　她似是冷静了下来，为刚才肆无忌惮的玩火举动懊悔，又或是没能成功的遗憾。
　　碰着火星的干柴并没有燃起来，甚至拉着她走到床沿聊起了人生与理想。
　　“人生大起大落，享有荣华富贵的一天，就应当做好锒铛入狱的准备，家财万贯也是黑白一天，高官厚禄也是忧愁参半，妻妾成群不过一夜之欢........”姬白一边擦拭【破妄】语重心长的对险些一步踏入歧途的少女做思想工作，这是经验之谈，话语中不由得带上了几丝岁月流过的感慨万千。
　　“开创世纪的神明今朝何处？或许有人能在时间与命运的抹杀下苟且一时，终究逃不过最后的清算，无人能够永世长存，却能让自己的名字与精神流芳千古.......”说到这里，姬白沉默了，盔缝中的目光带着审视的光芒看向了对面床沿不敢与自己对视的羞涩少女。
　　“你说是么？”
　　“.....嗯。”
　　“懂了么？”
　　“嗯.....”
　　“看样子你没懂。”姬白遗憾的摇了摇头。“那我再说一遍好了，肉身湮灭，信仰永存，自然万物相生相克，大宇宙周而复始......”
　　“我懂了！姬白先生，苒懂了，苒真的懂了，您已经说了快二十遍了......”苒泫然欲泣，如果说刚被拉到床沿的时候她还有些心猿意马，现在便是四大皆空，满脑子都被充满大自然哲理的信仰精神所占据。
　　就像是烧得正旺的烈火被浇了一盆哇凉的冷水。
　　“嗯，相信你也懂了。”姬白眉头微蹙，沉吟道，看着被自己一番精神教育（洗脑）过后，生无可恋痛悔前非的苒，默默地点了点头。
　　“说吧。”
　　“诶诶？”苒一愣，显得有些扭捏。“说？姬白先生让苒说什么啊......”
　　“事情进展到这个地步，我认为双方之间不需要遮遮掩掩的。”姬白以侃侃而谈的语气说道。“以常理来看，苒小姐对我的态度有些特殊了，姬某自认为不是反应迟钝的铁脑袋，这点异常还是看得出来的。”
　　“刚才那番举动，是有事求于我么？”姬白的语气逐渐偏向严肃漠然。“你知不知道自己是在玩火，年轻人没有轻重，这将会对你的身体造成多大的损伤？请人帮忙，至少是建立在不会伤害到自己本身的基础上。”
　　“那，姬白先生，您会帮我么？”
　　“不会。”回应少女希冀目光的，是毫不迟疑的淡然拒绝。
　　“诶诶？......唔唔，为，为什么啊。”苒躯体一颤，缩了缩身子，白皙的小脸上写满了伤心。
　　“清官难断家务事，我一个外人，如何插得上手。”况且如今已是自身难保。
　　“唔唔，姬白先生是怎么知道，妾身的事情是亚猫王国内部的.....”
　　“进城之前，对你围追堵截的刺客，是你的同族对吧。”姬白摇了摇头，政治分歧是每个王国都存在的，让他有些意外，亚猫王国这个复辟没多久的国家还没来得及新兴便开始滋生内部矛盾了。
　　“是这样没错，可是，可是......”苒低着脑袋，语气嗫嚅，显得语无伦次。“如果苒已经走投无路了，除了您，苒不知道自己该指望谁....”
　　“也不是我谦虚，你还是另请高明吧。”姬白铁了心不掺和这趟浑水。“我仅是一介人类，插手他族事物引人非议，恐败坏了苒小姐的家族门庭。”
　　“您，您是骑士不是么.....”苒可怜兮兮的看着姬白，说到底不过是一个年纪尚未成年的小女孩，脆弱的心尚未受过打磨。
　　“以后不要擅自在别人面前露出自己的脆弱，除非是信得过的亲人。”姬白虽不打算多管闲事，还是给了苒一个建议。
　　“......姬白先生。”苒双膝跪地，两眼噙满了泪水的两眼写满了楚楚可怜。
　　“这是干什么？”姬白微微蹙眉，想上前将苒扶起来。
　　“姬白先生，您要是不帮我这个忙，陛下她....亚猫族就要再次陷入纷争了......”
　　“苒小姐，请不要强人所难，亚猫族有关政治的事情我不敢管也不能管。”姬白站起身来，不顾背后双膝跪着的可怜少女，走向大门处。
　　“请，请别走.....呜呜，苒真的没有可以依靠的人了......”
　　姬白叹了口气，转头看着身后无助的少女，沉思片刻，还是决定上前先将她扶到床沿去。
　　“你的亲人呢，我记得你的父亲是亚猫族的贵族吧，至少也是皇亲国戚。”
　　“父亲大人，上个月被来路不明的刺客暗杀了......”
　　姬白沉默了，亚猫族内部的矛盾比他想象的还有汹涌，皇室成员遭到刺杀，这种事情在血族可是闻所未闻的。
　　个性平和的亚猫人发起狠来做的这么绝么，这股狠劲用在侵入的巨魔人身上多好。
　　“我们家本就是一脉单传，母亲早逝，如今只剩下我一个人在支撑伯爵府......”苒语气颤抖，语气中带着哭腔，脸颊上满是泪痕。
　　“父亲曾很受陛下的器重，却不料因此遭到了某些人的暗算......如今，这个家族只剩下我一个人了。”苒哽咽接着说道。“可是，在亚猫王国，除非是皇家直系，女性无法继承家族的爵位，只能让入赘的丈夫继承，或是生下的子嗣。”
　　“所以，姬白先生，拜托您考虑一下吧......这种事情对您来说百利无一害不是么。”
　　“为什么选中我？”姬白眉头一皱，自己又不是猫，怎么继承伯爵爵位？就算自己照做了，亚猫贵族不会放任一个人类与他们同朝为官。
　　这些都是后话，当官什么的，听着就感觉好麻烦，这才是重点。
　　“您，真的是人类么？”
　　“没错。”
　　“那么，您一定是一个特殊的存在。”苒双手合十。“苒从未见过能够肆意抹杀二阶种的人类，您是第一个。”
　　“所以，我很能打，你想让我保护你？”
　　“不全是.....”苒的脸微微一红。“亚猫族是强调知恩图报的种族，甚至有明文规定，救了本族姑娘的异性可以得到全族人的认可......”
　　哦，懂了，图个名正言顺是么。
　　“况且，姬白先生难道一点都不喜欢苒么....”苒凑近了一点，深蓝色的眸子含情脉脉的看着姬白。
　　说不心动是假的，姬白也是雄性生物，碰着出身高贵血统优良的貌美雌性同样会心动，这是本能。
　　可他是个做事理智，甚至死板的男人，况且这样做多少有种趁人之危的感觉，最重要的一点，他不想掺和亚猫族的事情。
　　答案早在开始就注定了。
　　“失陪了。”
　　“呜呜，姬白先生.......”事情的发展超出了苒的预期，本以为对方会遵照本能行事，结果却让人感到不可思议。
　　苒就这么没有吸引力么......明明每次上朝堂的时候，那些贵族子弟看自己的眼神都带着异样。
　　自己要容貌有容貌，要身材有身材，要地位有地位，为什么看不上自己啊。
　　悲伤失落的同时，她对这个与众不同的男人产生了好奇。
　　“对了。”姬白转身。“女孩子要矜持，在屋子内有陌生男人的时候更该感到警惕。”
　　“唔唔....”一番说教让苒莫名感到羞愧。“可是，除了您，苒真的指望不了别人了.....”回想起那些不正经的富家子弟对自己垂涎三尺的模样，苒只感觉脚跟发软。
　　跟那种人在一起绝对不会好过.....还不如眼前这个疑似性取向不正常的人类男性。
　　“冒昧问一句，骑士先生，您，是不是，是不是在性取向方面有特殊的癖好呢.....”苒犹豫再三，扭捏中带着几丝困惑。
　　“什么意思？”姬白敏锐的感觉到自己的风评又要被害了。
　　“您，是不是有龙阳之癖那种类型的.......”
　　“......”姬白脸一下子黑了下来。“没有，我性取向很正常。”
　　“真的没有吗？”越解释就越感觉是在掩饰什么的样子。
　　“没事的话，我先失陪了。”姬白不想继续跟这个脑洞突破天际的贵族大小姐继续交流。
　　“诶诶？？”
　　“贵国的事情，恕难从命。”
　　“可是，您是人类那边的骑士不是么？”
　　“不再是了。”
　　苒脑袋低垂，目视着背影腰上悬挂的一黑一银的长剑，若有所思的试探道。“您，是纯白骑士对么？”
　　“如果您不帮忙的话，不仅陛下会有危险，人类联邦与亚猫王国的战争将会一触即发。”见姬白没有停下步伐，
　　“.......”脚步停下了。“你说，陛下？”
　　“您认识莎陛下么？？”听到姬白的回应，苒喜出望外。“您果然就是拯救了亚猫族的那位尊贵的骑士么！”
　　“那家伙怎么了？又出什么事情了。”沉默了半晌，姬白深呼了口气。
　　“您是说陛下么？”苒足足过了两秒才反应过来。
　　“她现在的处境不是很好.....”
　　“有人欺负她？”
　　“不是这种意义上的欺负，骑士先生........”苒苦苦一笑。“陛下励精图治，亚猫族的生活逐渐变好，可陛下在兵权方面的威望过低，军中大部分士听命的直接对象都不是陛下，而是起初复兴会的各个核心成员，他们手握重兵，且不肯交出兵权，致使陛下的改革计划遭到了阻挠，久而久之，陛下日渐式微......”
　　“所以，他们开始内斗了。”
　　“是的。”苒满是苦涩，毕竟家丑不可外扬。
　　这倒也正常，复兴会内部鱼龙混杂，有的甚至只是为了混口饭吃而加入的泥腿，文化素养不能指望，说难听些，那就是一群街头混混。
　　国难的时候众志成城团结一心，一旦身居高位，这帮贫了一辈子没见过世面的农民将瞬间被纸醉金迷的糜烂生活放倒，为了索求权欲无所不用其极。
　　毫无志向的井底之蛙罢了。
　　“他们终究对自己的血脉感到卑贱，或者说，他们想让自己的子孙后代染上皇家的血，而不是承一时基业。”苒已经把话说的很明白了。
　　“他们已经获得了足够的权利，接下来就是给自己的身份镀金......方法便是迎娶皇室成员，甚至已经将矛头对准了陛下。”
　　“而他们的终极目的便是令陛下做出妥协，让陛下命令血族的驻防军协助他们攻击人类联邦，以收回失地。”苒一口气将亚猫族如今内忧外患的现状说完，有些疲惫的喘着粗气。
　　说到这里，姬白大致也明白了为什么苒会被一群刺客堵在城门外。
　　八成是，待在这座城都不安全的那种程度了.......
　　“让我猜猜，苒小姐你收到了贵族子弟的求婚请帖，被您的父亲阻拦，而后你的父亲遭到暗算，对方更加肆无忌惮的采取了强硬的劫掠手段，而对象便是诺兰城的现任城主是么？”
　　“是这样没错。”
　　姬白说了个八九不离十，甚至让苒找不到补充的地方了。
　　“所以，你想让我帮你挡掉结婚请帖，毕竟我救过你，依照明文规定，为报恩以身相许是顺理成章的事情。”
　　“没错.....”苒脸蛋微微一红，她只是一个思想纯洁无垢的女孩子，以身相许这类词语听着都会让她脸红。
　　“那么，骑士先生，您，您愿意接受这样么.....”苒嗫嚅着语气，身子不经有些颤抖，脸上却带着一丝潮红。
　　“这对你来说没有任何坏处不是么，这之后，你就是伯爵家的一家之主，什么事情都是你说了算，家里的一草一木都将听命你的调遣......包括我在内。”
　　姬白默然不语的盯着苒，让她感觉浑身不自在。
　　那家伙果然又遇到麻烦了.....
　　真是的，明明自己都已经自身难保了。
　　“不是不可以。”
　　“诶诶？真，真的吗？？”苒不敢置信。
　　“可以是可以，不过，只能陪你做做加假......”
　　“诶诶？？怎么....”
　　“这不是理所当然的么。”
　　“苒就这么没有吸引力么.....”
　　“大叔我已经二十四了，你们这些小女孩我提不起兴趣......”
　　“砰。”门突然被踹开。
　　“啊啦，你们在说什么呀~加我一个好不好啊？”

8~满城皆知
　　“你们在聊什么呀？听起来好像很有趣的样子诶，加我一个好不好啊。”被锁上的房门以直截了当简单粗暴的暴力行为踹开，门板弹了好几下，门轴发出瘆人的咔嚓声。
　　亚猫人是不惧严寒的种族，身处炎热的夏季，却让苒有一种自己的猫皮被人剥下来制成沙发的战栗感。
　　“姬白先生~你们在聊什么呢，我也想知道呀，加我一个好不好啊。”
　　“嗯，只是一些人生经验的探讨跟反思。”姬白一本正经的答道。“可儿，可以先把菜刀放下么，小孩子不应该玩这种危险的利器。”
　　“呀呀！这种东西是什么时候出现在可儿的手上的？”可儿两目愣愣，一手掩嘴，很是惊讶的看着手中的菜刀。
　　“不过没关系啦，姬白先生穿着盔甲，这种劣质菜刀是伤不到姬白先生的......其它东西就不太敢保证咯。”可儿苦恼的掂了掂菜刀，像是在思索要是不小心砍到了什么东西可就不好了。
　　“唔唔.....”苒不自觉的向着墙角方向缩了缩。
　　这般糟糕的衣着配合上这尴尬的场面，给人一种未遂反被捉奸的感觉。
　　“可儿，把刀收起来吧，你吓着人家了。”
　　“咦咦？可儿有吓到谁吗？”可儿四处张望，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，脸上满满的疑惑。“没有嘛，这里除了姬白先生跟可儿以外就只剩一只小狐狸了呀，根本没有其他人哦。”
　　“唔唔唔.....”苒颤抖地更厉害了，身上的浴巾像是某种小动物的毛皮似的，止不住的颤栗。
　　“苒小姐没比你大上几岁，胆子稍微有些小，别闹了。”
　　见姬白这么说了，可儿也知道自己再不收手姬白可能就要生气了，拿捏有度的将菜刀丢在一旁，笑嘻嘻的在姬白身旁乖巧落座，像是什么都没发生过似的靠着姬白。
　　“以后有事情别在外边偷听，站着不嫌累，进屋里坐着听多好，不妨碍。”
　　“诶嘿，原来姬白先生早就知道我在外面了吗。”可儿有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“跟踪偷窥，我建议你光着脚板比较好，哪怕是再软的鞋跟，再谨慎的动作也会弄出微小的动静。”姬白摩挲着下巴，给出建议。
　　“哦哦，这样呀，谢谢姬白先生提醒哟，可儿下次会小心的。”
　　两人一本正经以淡定的口气说着违和的内容，一旁的苒瑟瑟发抖。
　　面前这两个人似乎都好危险，各种意义上。
　　“苒小姐，我们两个有些事情需要详谈解释一下，可以给我们一些空间么。”
　　“嗯嗯！好的好的，两，两位尽情的谈即可，我去帮你们把门带上。”听闻姬白的言下之意，苒如释重负，这空气凝滞的房间她是一秒都不想再继续待下去了，披着肩上的浴巾，鞋也顾不上穿的溜出房间，如同一阵风般将门带上。
　　“事情的经过不需要我复述一遍了吧。”
　　“嗯呢，姬白先生你打算怎么抉择呢。”可儿没有否认，歪了歪脑袋，在苒跑出房间的那一刻换上了一张微妙的笑意。
　　“帮她。”姬白没有任何犹豫。“答应人的事情我不会反悔。”
　　瞬间，空气的密度骤然上升。
　　两对视线交缠在空气中，既似火花四溅，又似暧昧不清。
　　“不愧是姬白先生呢，果然会这么说。”可儿叹了口气，有些不满的嘟囔着。
　　然而，这个时候如果改口哄我的话，恐怕就得怀疑自己的抉择了。
　　木讷却诚实，死板却正直。
　　这才是那个为信仰终日迷茫的骑士。
　　“那么，你打算怎么做呢？跟苒姐姐结婚，打消权贵们的念头之后让他们老实点么？”可儿摇了摇头。
　　“治标不治本的主意呢，姬白先生是打算一辈子留在亚猫王国看管这些不老实的权贵，顺便，作为伯爵家的家主享尽天伦之乐么。”
　　“毕竟，就算姬白先生以纯粹的武力镇压他们也仅仅是暂时的，他们不会容忍外族骑在他们的头上，稍有差错很有可能引起兵变哟。”可儿轻佻的语气，完全是作为一个局外人进行分析。
　　“可儿，真是深藏不露。”沉默良久的姬白平时可儿的视线多了几丝看不透。
　　不管怎么看，这些言论都不像是一个不谙世事的小女孩说出来的。
　　“只是在这方面稍微有些研究了啦，还能得到姬白先生表扬什么的。”可儿内八字盘膝而坐，不好意思的挠了挠脑袋。
　　“确实是这样，那根据这个问题，你怎么看呢。”姬白继续问道。
　　“姬白先生真的打算帮她这个忙么？....”可儿两只耳朵耷拉了下来，有些失落的看着姬白。“为了帮一个陌生外族，宁愿与她成亲，虽然是假的......”
　　“我并不是在帮助亚猫族，也不是在协助苒，外族的内政我不想干涉。”姬白说到这里，停下了话语。
　　我只是在偿还欠她的债务，顺便帮助小莎。
　　“姬白先生是这样想的吗，唔唔好吧，不过可儿才疏学浅，对这方面没有任何经验，给不了什么建议，姬白先生勿怪哦。”
　　“嗯。”
　　“君臣关系不能太近亦不能太远，敬畏敬畏，光只有敬是没用意义的，七分敬，三分畏，才是合格的君臣关系。
　　“敬方面，小莎勉强合格，那么如何才能让群臣产生畏呢，其一皇帝得拥有实权，掌握兵权，其二，皇帝在军中有着很高的威望，让群臣对自己抱有忌惮与畏惧，所谓伴君如伴虎。”可儿摇了摇手指，谈着自己的感想。
　　“那么，具体该怎么做呢。”
　　“想不出来。”可儿调皮的吐了吐舌头。
　　“可儿知道的东西，比我想象中的还要多呢。”
　　“呜呜，咱要是只会洗衣做饭跟暖床铺的话，姬白先生恐怕就要把我抛弃了吧......没办法，只能私底下多学点东西涨涨知识，关键时刻派得上用场，姬白先生才能让我跟着呢。”可儿可怜兮兮的看着姬白，无助的目光就像是一只被人丢弃的小猫。
　　“这只是可儿的一己之见呢，说错了的话姬白先生可以无视。”
　　“说得很好。”姬白点了点头。“跟我想到一块儿去了。”
　　“想要彻底治愈这深入骨髓的病，需要一剂猛药。”姬白如是说道，将手里捧着的破妄归入剑鞘之中。
　　这把剑有灵性，姬白已经见识到了，痛失它的第二天，这把剑莫名其妙的出现在自己的床边，有一种与自己朝夕相处的宠物有一天走失之后顺着路找回了家的感觉。
　　“那就是，政变。”
　　“所以，姬白先生你真的要跟她成亲么.....”可儿似乎还在这个问题上纠结不放。
　　“只是假的，这只是一个鱼饵。”
　　“可是....”
　　“你不想帮帮小莎么。”姬白的下一句话让可儿噎住了。“她现在可是很无助，非常的无助，没有人站在她身边，就像当年那样。”
　　一一一一一一一一一
　　清晨象征着次日的开始。
　　民以食为天，对百姓们来说，这一天与往常并没有什么区别，然而宁静却被满城传遍的消息打破了。
　　“听说了么，伯爵小姐要嫁人了，婚礼就在这周举行。”
　　“我当是什么事呢，男大当婚女大当嫁，贵族少爷小姐们偷尝禁果都是平常的事了，再说了，这些贵族们喜结连理关我们这些平头老百姓什么事？他们爱怎么样怎么样吧。”
　　“你有所不知，伯爵小姐可是当朝陛下的亲信，可她结婚的对象不是同族啊。”
　　“？？不是亚猫人，难不成还能是巨魔人？”
　　“或者是血族？如果是血族的话倒还是能够理解的，人家军队现在都驻防在城里，联谊什么的完全有可能。”
　　“不是啊，只是一个不知从哪里冒出来的人类啊！”
　　“？？真的假的？不要张口就来，妄议贵族被听到了可吃不了兜着走，你还是少说两句吧。”
　　“不信谣不传谣明白吗？”
　　“若这件事情是真的，那可就触霉头了......居然嫁给一个人类，贵族们可不会坐视不管。”
　　“可是，据传那个人类曾挺身而出救了伯爵小姐一命，名正言顺啊。”
　　“我看这事儿行，纯白骑士不就是个人类吗，危难之际拔刀相助，管他是哪个族的，都是有胆识值得敬佩的大英雄。”
　　“还有传闻说陛下跟纯白骑士关系不菲呢，两人私交甚密甚至超过了友情，若非到现在都还没有子嗣的音讯，直接怀疑那两个人有过.......”
　　“别乱说，祸从口出.....”
　　消息迅速蔓延至整个诺兰，甚至整个亚猫王国，成为百姓们茶余饭后的热门话题。
　　少部分人感觉无关痛痒，因纯白骑士的缘故，亚猫人对人类有所改观，大部分民众则是抱着看戏的态度，毕竟这不关自己的事，被娶的又不是自家老婆，闹心的是那些贵族，不是自己。
　　同样的，还有极少的部分人感觉到了恼羞。
　　就比如此时此刻的诺兰城城主府。
　　“啤梨！”玻璃碎裂的声音清脆而响亮，守候在一旁的佣人低眉顺目，微微一颤。
　　“绯红~苒结婚了？？那丫头结婚了？！还是个人类.......！！”浓的化不开的酒味刺鼻难耐，雕刻精细的楠木桌上摆满了将喝光的酒瓶，地上满是玻璃碎屑。
　　“用一个人类来代替我，这是在侮辱本少爷么？？！”青年怒不可遏的撕开礼服，一把掀翻了造价昂贵的楠木桌，顿时间玻璃瓶炸裂的声音此起彼伏，刺耳无比。
　　他气冲冲的奔入庭院。
　　“爹，爹啊！你已经知道这件事情了吧，您可得为我做主啊，这绯红~苒她不识好歹，弄了这一出来羞辱您的儿子，您不站出来说几句话，这不是在砸咱们家的门牌吗？？”走入房间，青年完全换了一副嘴脸，狼狈的对翘腿靠坐在摇椅上的中年男人说道。
　　“哦，你想怎么做？”中年人示意侍女退下。
　　“当然是去把绯红苒抢过来，把那个不识好歹横刀夺爱的狗人类阉了，让他看着我们两个恩爱！”青年咬牙切齿，一字一顿的说道。
　　“鲁莽！你这不成器的东西，不就是一个女人么？？有皇室血脉的女人多了去了，你要学会把高瞻远望，等到我们彻底控制这个国家，从人类手中夺回领地，到时候你想要多少个皇室公主伺候你都没问题！”
　　“不啊，爹，我就要绯红苒，我就想要这个女人.......其他的我都不要，这是为了您未来的孙子着想啊。”青年哭丧了起来。
　　“哎哎，你这不成器的东西...........”中年人叹了口气，心疼儿子的他终究还是不能放任自己的儿子受欺负，况且，他可是诺兰城城主，走在外边有头有脸，被一个来路不明的人类蹬鼻子上脸了这还了得？？
　　“放心吧，那个丫头迟早是你的，这点你不用担心.....”中年人露出一丝意味深长的笑意。
　　“爹，真的吗？！我们要怎么做？？”青年喜出望外。
　　“你小子不是说要现场教训那个不知天高地厚的小子么？？好啊，婚礼是这周是么？那就不会太久.....”
　　“可，可是这样的话，如果是绯红苒的婚礼，陛下肯定也会在场的，这么闹您不是说还不是时候么？”
　　“怎么，你小子怂了？呵，此一时彼一时，你老爹我能耐大着呢。”中年男人哼的笑道。
　　“难道说.......”
　　“没错，所谓君王陛下，不过是个没有实权的傀儡皇帝罢了，朝野上下，谁会听信一个不谙世事的小女孩的话，纵使她再怎么努力，军心所向仍旧是我们，若不是忌惮血族军队，我们早就可以取而代之了。”
　　“而现在.....呵呵，告诉你吧，你鱼叔已经暗中命人偷到了可以临时命令血族驻防军的令牌，也就是说，现在的皇帝真的就只不过是一个傀儡摆设罢了。”
　　“老爹威武！”
　　“哈哈，尽情的去做吧，后面有你老爹撑腰，这件事之后，我们再用令牌命令血族军队替我们夺回失地，届时民众呼声高涨，无论是民心所向还是朝堂之上，这个国家都是我们主战派说了算。”

9~没有祝福的婚宴
　　柔软顺滑的金丝若上好的绸缎般披散而下，华贵的长裙自后裙摆处分为两片垂至地面。
　　小侍女托着镜中人的长裙，一丝不苟的细心为自己的殿下打理留至脚跟的长发。
　　几缕金丝交错为公主编发，余下的金丝若瀑布般垂落而下。
　　加冠之年后，头发蓄而不剃，亚猫王国皇室一条不成文的规矩。
　　铜镜之中的少女美的不可方物，两眸如若装入了明亮的月牙，清澈而透亮。
　　深紫色，在亚猫族代表着皇室。
　　仅仅过去几个月的时间，女孩的气质与以往云泥之别。
　　少了稚气与调皮，多了庄重与神圣。
　　如今，少女穿戴上秘银礼冠，系上华贵的紫袍长裙，加冕称帝，坐在属于自己的赤铜王座之上，俯瞰奏本的群臣。
　　前后变化让人难以置信，包括她自己，却感觉不到多少惊讶的成分，或许她早就已经习惯，或者说麻木了吧。
　　传承了千年的责任如今落到自己的肩头，只有切身体会才能感觉到这份责任使命有多么沉重。
　　赶鸭子上架般逼上王座，手上掌控有一个国家的命运，手下则是需制衡一众大臣的尔虞我诈勾心斗角，如惊涛骇浪之中驾驭一叶扁舟。
　　心力憔悴了么，或许自己的神经早就已经麻木了。
　　“陛下，今早伯爵小姐命人送来请帖，大婚在即并且将于这周举行，希望陛下您从百忙中抽空，参与伯爵小姐的婚宴，苒小姐将不胜感激。”侍女细致的为她打理长发，一如既往将外人托付于自己的事情告知陛下。
　　“……”
　　“陛下，陛下？”未闻陛下回应，侍女试探了几声，思索着自己的陛下是否睡着了。
　　半晌，镜中的少女才缓缓叹了口气。“我会到场的，除了这件事情之外，还有别的事情么。”
　　“其余的，只是一些陛下不愿听的琐事……不过，伯爵小姐结为连理的对象稍稍有些奇怪。”
　　“那帮纨绔的二世祖是么？”小莎闭上了眸子，揉了揉有些酸胀的太阳穴。
　　昨日，不，自打坐上宝座以来，她恐怕就没睡过一天安稳觉，就是哪天被人发现猝死在桌案上也不奇怪。
　　“爱情本是自由的，生在皇家身不由己，虽衣食无忧，未必不是一种不幸，苦了那孩子了。”
　　欲望就如同高山滚石，贵族头衔已经无法满足他们了，空有兵权却无爵位分封，亚猫族屹然不动的铁律，伯爵或以上能世袭的爵位只有流着皇室血脉的宗亲能被授予。
　　一时荣华已入不了他们的眼，他们想让自己的家族昌盛千秋万代。
　　最方便最简单的方法让自己的后裔染上皇家的血。
　　“……陛下，伯爵小姐的结婚对象并不是任何一个贵族大人的子嗣。”侍女明白女皇陛下对一心想要剥夺皇权的大臣们积怨已久，称呼上仍选择避讳。
　　“？不是贵族家庭出生？”披裳戴冕的小莎眉头微蹙。
　　“是的，他甚至不是一个亚猫人……”
　　“他是一个人类。”
　　“人类……”小莎眯起了眸子，像是想到了什么不好的回忆，眸子逐渐变得阴冷。
　　“那就可得把事情讲清楚了，来路不明的人类迎娶我亚猫族伯爵的千金，绕是我也不能赞同这门婚事。”
　　“可是据称，那位人类骑士是伯爵小姐的救命恩人，伯爵小姐于诺兰城门前遭遇刺客阻击，是那位人类骑士挺身而出拔刀相助，力挽狂澜救出了伯爵千金。”
　　“还是个骑士么？？”小莎眉头锁得更紧了。“不愿嫁给不学无术的纨绔子弟吾可以理解，找到个来路不明的土鸡瓦狗就顶替未免也太随意了。”
　　“何况对方还是个骑士……”
　　“诶诶？骑士有什么不好么？”侍女有些疑惑，总感觉女皇陛下对骑士这个字眼很不感冒的样子。
　　“人类的骑士，没一个好东西，道貌岸然的骗子罢了。”小莎冷哼了一声。“尤其是退休了的，人渣中的极品。”
　　“陛下您说的是。”搞不清楚状况的侍女只能附和道。
　　“请帖吾收到了，那天我会亲自到场。”
　　“陛下，贵族大人们最近似乎……”侍女欲言又止，然而这听到前半段小莎便知道她到底要表达什么了。
　　八成是那帮贵族最近又不老实了，近来小动作频频，也不知道他们到底要干什么。
　　“量他们短时间内也翻不出什么浪花。”小莎闭上了眸子。
　　纵然只是一厢情愿，贵族们的强权逼迫之下 ，苒已经算是那个二世祖的半个未婚妻了，敢在这种时候插手进来，完全就是砸了门牌扔他们脸上，咽得下这口气就邪门了。
　　她几乎能够想象得出这出婚宴到底有多么的热闹，自己在场多少能震慑那帮贵族，胆子再肥也不敢在圣上面前明着动手。
　　顺带，也瞧瞧那个胆大包天的人类骑士长什么样，如果跟那家伙一样是个歪瓜裂枣的话……
　　一一一一一一一一
　　“小姐，今天的你很美呢。”负责茹妆打扮的侍女看着铜镜中淡妆抹戴的少女，青涩却却有着不符合年龄的规模，如同一颗未成熟却饱满诱人的果实。
　　苒脸色微红，分不清是腮红还是抹上粉黛的颜色。
　　“他，准备好了吗？”
　　“嗯，伯爵大人那边已经准备就绪了。”
　　“不能让伯爵久等了，小倩，快些把妆容弄好了，宴会也快开始了吧！”
　　“还有一个小时左右呢，不过很多贵族大人都在会客厅候着了。”
　　“那得抓紧时间了。”苒不过是个情窦初开的黄花闺女，逢场作戏也只是第一次，紧张自然是免不了的。
　　“包在我的身上，小姐你放心好了，一定赶得上的。”
　　“嗯嗯……”苒低眉看着镜子中，若睡莲般纯净无瑕的少女，不同于以往的庄重的美，感觉不像是自己。
　　伯爵府终归不大。
　　会客厅想要容纳上百余名人终归是显得有些拥挤，此时此刻的会客厅内，嘈杂的声音乱作一团。
　　“呵呵，明知道我等已经到了会客厅了，就叫几个下人来打发我们？？这架子端的可够大的啊。”
　　“鱼骨小子，你说是吧？？这没实权没兵权，如今只剩个空壳架子的伯爵府戏未免也太多了吧？！”鹰钩鼻的老者煞有其事的向旁坐沉默不语的青年说道。
　　屏息凝神的青年睁开了眼，凌厉的目光一闪而过，华贵礼服有一条空荡荡的袖子，这是他的禁忌，是任何人都不敢在这个阴狠青面前提及的禁忌。
　　他装作假寐，不打算回答任何人的话，在他心中，拥有贵族血脉的自己不可能跟这些草莽出身的蛮夷平起平坐。
　　福老的儿子抢亲成不成功他完全不关心，韬光养晦已久，如今万事俱备，只剩下最后一步，便能一举夺回被那群猴子占据的失地。
　　“哼！不过是副空壳皮囊罢了，待会儿我就让那个瞎了眼的伯爵小姐后悔！”中年男人接下了老者的话茬，话语中满是狠辣。
　　“啧啧，福老啊，你说你咋就这么没用呢，连自己未来的儿媳妇都看不住，被人拐跑了不说，那个人居然还是个人类，你这把老脸可还真是丢大了啊。”本着看热闹不嫌事大，老者话语中带着几丝幸灾乐祸。
　　“呵，你要说风凉话也只能趁现在了。”福老冷哼了一声。
　　“今天将是整个亚猫王国变天的日子，走着瞧好了。”福老气哼哼的说罢这句话后便不再回应老者的问题。
　　明显属于中立派的老者自然没有收到任何相关讯息，只能一头雾水的看着围坐在一起像是在商讨什么的同僚大臣一一一一几乎都是主战派的和新成员。
　　这……他们不会是打算动手抢婚吧？据说今天陛下也要来，主战派有这个胆子跟筹码么？
　　资深墙头草的老者明显嗅到了不对的气味，强烈的求生欲促使他急忙远离密谋着什么的主战派。
　　反抗女皇陛下这种大逆不道的事可是会将自己推向舆论风口浪尖的，出师无名，还会落得满身诟病，老者自认是没这种胆识的。
　　看上去，主战派密谋酝酿着一件大事情……装傻充愣的避开宴会灾祸说不定就不会降临在自己身上了，可这位同样也是一次机遇不是么……
　　正当老者犹豫不决之时，下仆带着婚宴正式开展的讯息到来。
　　主战派们停止了议论纷纷，瞥了眼与之对峙寥寥无几的保守传统派，默然不语的跟在仆人之后步入婚宴。
　　主堂容纳百余人却是绰绰有余，两排布有率先备好的桌案，美酒佳酿配上肉香四溢的荤菜，用于接待参加婚宴的贵宾。
　　置于堂内正中央的桌子雕文的精细程度一见便知不同与寻常桌案一一一一这是为陛下准备的皇座。
　　盔甲人一如既往表现得很木讷，盔上套着礼冠怎么看怎么违和，盔甲上套着象征喜庆的大红袍子，形象给人一种滑稽可笑的感觉。
　　婚礼之上这一身猎奇的打扮自然引来了无数目光的关注，然而密闭的盔甲同样挡住了想要一睹他真容的视线。
　　他站于台上，面对一众文武百官凌然不乱碰着一束红花，庄重笔直的立于大堂中央，像是在等待着谁一样。
　　这注定是一场没有任何祝福的婚宴，站在高台上的盔甲人却没有感到丝毫的尴尬。
　　扮作侍女，浓妆艳抹完全换了一张脸的可儿静静的站在一旁，紧握手中的花圈，大庭广众之下显得有些紧张。
　　“夫君……”闭月含羞的少女从推门中走出，侍女托着她的裙摆，低眉顺目的跟在身后，作为绿叶而陪衬。
　　在所有人都落座后不久，新娘终于出现在众人的视野之中。
　　“该死的……”台下，一位横眉的青年目光紧盯着那对盔甲人秋波脉脉的动人倩影。
　　今日美的不可胜收的苒不仅惊艳了台下的众位百官，更让青年瞪大了眼睛，一双眸子紧盯那道身影便离不开视线。
　　一想到这本属于自己的未婚妻如今却成了别人的妻子，他便心烦意乱无法平静，目光恨恨的盯着台上那道木讷的盔甲，眼中的烈火即将迸裂而出。
　　呵，你就继续耀武扬威吧！等会儿，我就会把现在的痛苦十倍还给你！！
　　本应该热闹非凡的婚礼此刻却静的一根针落下都能听见。
　　来人分作两旁，一旁坐满了人，令一旁则显得有些冷清，只有寥寥无几的不到二十人。
　　由远至近的脚步声在此刻显得极为明显，所有人皆将目光看向了大门处。
　　“恭迎吾皇。”众臣皆起身，鞠躬欠身，向那道迟来的身影恭颂，包括台上的盔甲人，可儿，以及苒。
　　“嗯。”她不咸不淡的应了一声，示意所有人平身，目光不经意的瞥过高台之上那道封闭盔甲若有所思，而后悄无声息的带着自己的侍女走到了主位上落座，目光若有若无的在台上几道身影上打转。
　　“感谢陛下，以及诸位重臣今日如约而至，我家小姐在此谢过这分薄面。
　　主持的家丁在台上不卑不亢的朗诵，推动婚宴的进行。
　　“两位新人将遵照古老的仪式，相依为命共度一生，至白头偕老……”
　　“等一下。”场面瞬间僵硬了下来，仿佛谁也没有想到会有人在婚礼刚入正途时便强行打断。
　　主位之上，小莎蹙起了眉头，却并没有说什么，且听打断者的后文。
　　顿时间，所有人都将视线转向了他。
　　众目睽睽之下，福老淡然的站起身来，审视的目光上下打量台上的盔甲人。
　　“据老夫所知，新郎官，似乎并不是亚猫族，对么？”
　　“大人所言不错，可我家大人曾救小姐于危难，依照亚猫族的传统，当婚论嫁顺理成章。主持的仆人解释到。
　　“传统？苒小姐在此之前可是我儿子的未婚妻，这不知从那个旮瘩里冒出来的人类又是哪根葱？？就是要论传统，也要有个先来后到的顺序不是？？”
　　“就是，况且，你们说此人曾解救过伯爵小姐……这事你们说了可不算，证据呢？？”穿一条裤子的主战派开始了一唱一和。

10~连我也不认么
　　“此人曾解救过伯爵小姐？？呵呵，我不信，不过是个低阶种，岂不是在说我们亚猫王国的卫兵还不如一个人类？？这事你们说了可不算，得拿出证据来！”身着貂皮大衣，挺着啤酒肚的高官满嘴令人生厌的阴阳怪气，打量姬白的目光满是鄙夷与不屑。
　　“据卫兵的说辞，当天他们并未在城外听闻器械拼斗声，乌森内方圆百里无人居住，有动静应该很明显才对，你们这是在说谎！”主战派同仇敌忾，串通一气的对台上的那对新人进行职责。
　　“哼，我族伯爵小姐与人类骑士私通勾结，当真是给我们涨面子啊？？绯红~菲琳乃是当今陛下的姨妈，也是亚猫族曾经的骄傲，绯红~苒小姐，希望你对得起名字中【绯红】那两个字！”台下高官们无休止的进行挖苦讽刺。
　　一场喜庆的婚宴瞬间乌烟瘴气。
　　“婚约尚且在身却背地里另寻新欢，甚至将此事弄的沸沸扬扬举国上下无人不知，苒小姐，老夫且问，你将我儿，我们家的颜面置于何地？！”福老面色刻薄的质问道。
　　“婚约既已定下，双方便是名义上的夫妻，未入洞房便是一枝红杏出墙来，这等不贞的女人当真是有辱伯爵家的门庭！”沉默没有得到宽恕，主战派变本加厉，甚至已经毫不忌讳的明言职责，道德绑架。
　　“可，可是……无论是苒还是父亲大人都没有同意……”此起彼伏的指责声淹没了苒无力的驳词。
　　舆论所向，绝大部分官员皆站出来对台上的少女抹黑指责，高贵华丽的貂毛礼服染上了肮脏的颜色。
　　唯有角落里寥寥无几的官员脸面红一阵青一阵，阴沉着脸自斟自酌，既没有参与一面倒声讨，也不愿秉持公正站出来说话。
　　逆风表明立场无疑会让自己成为众矢之的，以至于今后在朝堂之上寸步难行，看不过眼归看不过眼，谁也不会主动去触这个眉头。
　　“哈哈哈哈！……世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”一声爽朗的大笑，如同一把无坚不摧的利剑刺穿了虚伪与丑陋。
　　众人皆将目光撇向坐在角落，苍凉大笑，疯疯癫癫饮酒的衣冠不整老者。
　　“哪里来的乞丐？？是谁放进来的？胡言乱语疯疯癫癫，还不快轰出去？？”福老眉头微蹙。
　　“诸位大人，真不关我们的事……这位老先生同样是凭借请涵进来的，我们也是按规矩办事。”家丁们话中不经带着些委屈。
　　“什么？！”福老眯起了眸子，老者身上的衣服打满了布丁，有的地方甚至都变色了，白发苍苍的模样，十分不雅观的姿势饮酒。
　　贵族不可能穿这种格调的衣服。
　　“老家伙，胆子不小啊？胆敢伪造请函偷溜进贵族的宴会吃大席？这是将亚猫族的律法视作无物了么？！”
　　“啥？贵族？”老者嘴里叼着一只鸭腿，口齿不清的抬起头来，夸张的四处张望。“没有啊？哪里有贵族哇？？老朽根本没看到啊，不是只有你跟你们吗？”
　　“老家伙你……”福老脸面涨成了猪肝色，不仅是他，在场遭到AOE打击的所有官员皆脸色一黑。
　　“晋老，别这样……”落坐于老者不远处的年轻官员见情势不对，小心翼翼的提醒道。
　　他却好似是没有听到似的，不顾官员们逐渐阴沉的目光，自顾自的饮酒。
　　“来人，把这个不学无术的老东西乱棍打出！……贱民而已，也敢挑战贵族的权威？？”福老恼怒道。
　　“没有我们，你们到现在都还是巨魔人的奴隶，不知好歹的刁民！”高官们对老者不屑冷哼。
　　“等，等等！误会，都是误会！这位晋老是与我等同朝为官的同僚啊，是误会误会……”见撸着袖子走来的家丁，老者旁坐的年轻官员急忙走出来澄清道。
　　“同僚？？不可能，上朝从来没见过你。”
　　“千真万确呀各位大人，他是晋阳县的县令大人，官阶不足以踏入朝堂，可以请陛下命呈官员表查看……”
　　“他也是官员？”年轻官员的话，高官们信了八成，而后不屑一笑。
　　“区区县令而已，婚宴之上还是管好自己的嘴……”
　　“光天化日之下，人境尽然飞禽走兽！昔日王国不复，不复啊。”老者于婚宴之上大呼小叫，话语深层含义却是别有所指。”
　　“你……你这家伙。”有人见势火冒三丈，持腰间佩剑便欲上前。
　　“怎么？你不打自招了？”分明是喝醉了的晋老两眼闪过一抹精光。“阁下有拣骂的习惯么，那可不好意思，老朽道歉。”
　　“你……”
　　“够了。”清澈的嗓音瞬间化解了剑拔弩张的场面。
　　落坐于主位上的少女淡然的瞥过众臣。
　　“喜庆的婚宴，被你们弄成了乌鸦的盛宴，你们想要干什么？”
　　“我是来送上祝福的，而不是来看你们内讧。”
　　“如今亚猫王国内忧外患，你们却为了一个小小的婚宴矛尖朝内，这合适么。”
　　“禀女皇陛下，微臣认为这并不是一码事，凡事都讲究一个先来后到的规矩，何况对方是一介来路不明妄想插队的人类，您圣明事理，不会不明白这样的道理吧。”听出女皇陛下话中有将此事揭过的趋势，福老不依不饶。
　　“一码归一码，可你们有曾想过苒的感受么？自打她的父亲亡故之后，伯爵一家的重担便落在了她身上，你们却在这个时候趁人之危，将这个失去了家庭失去了亲人的少女逼入穷途末路。”绯红莎眉目微微蹙起。
　　“陛下，话可不能这么说，微臣的所作所为皆是在为已故的伯爵阁下照顾他的女儿，您知道，我跟伯爵大人曾是旧识故交。”福老脸不红心不跳的说出这番言论。
　　“事实上，在伯爵大人生前便拟好了嘱告，希望若有一天自己遭遇不测，无人照顾自己的女儿，便欲将自己的女儿托付于我……”
　　“福先生你胡说，我父亲根本没有说过这样的话……！”苒焦急道。
　　“空口无凭，我自然是拿的出证据！”福老大声打断苒的话语，从怀里摸出一张牛皮纸。
　　“看样子是真的啊……”
　　“本就是真的，这个人类欺骗了所有人，当真是别有用心！”
　　主战派成员纷纷议论到，且不论真假，如今伯爵已亡，死无对证，事实究竟如何无人知晓。
　　台下言辞激进的声讨令得苒害怕的躲到了盔甲人身后。
　　“陛下，事实已摆在眼前，还请您主持公道，黑我儿一个说法！”福老高声请求道。
　　“……”绯红o莎手拂过额头，头疼的闭上了眼。“众位大臣何必苦苦相逼，苒早已心有所属，何不成人之美？”
　　“成人之美？陛下！并非老夫小肚鸡肠，我儿被人夺其所爱，实乃不共戴天之仇！若让老夫作出妥协就是陛下的决断，那这个说法，老夫不能接受。”
　　“哈哈哈哈哈！……”未等小莎有所反应，疯癫的老者放声大笑。
　　“你，你不能接受？？哈哈哈哈哈………这个笑话说得好，你是臣，她是君，照你的说法，干脆皇位由你继承好了！”
　　“你这老头着实泼皮，继续胡言乱语休怪我不念及同僚之情！”福老着实是被这疯癫的老者气得满肚子火。
　　“陛下，老夫今天只想听你的说法！难道您还打算向着这个人类吗？”
　　“福老以为如何？”小莎挑了挑眉。
　　“削成人棍，驱逐出亚猫王国！不要他的命是老夫最后的仁慈。”
　　“不敢露出自己的真面目，这家伙本身就居心叵测吧！”
　　“难道，你们还看不出来么。”小莎将目光撇向台上躲在盔甲人身后的苒，在盔甲人身旁的侍女身上多停留了一会儿。
　　“她早已做出了自己的选择，这不是我说了算的事情。”
　　“您是说这事您做不了主？？”福老眉毛挤成了一团。
　　“那好，女皇陛下做不了主，就由鄙人来做主！大家没有意见吧。”
　　“没有！”异口同声。
　　“呵，来人！”
　　话音刚落，一队全副武装的士兵迅速闯入主堂内，将出口堵了个水泄不通，紧接着迅速蔓延，包围了整个府邸。
　　突如其来的变故吓坏了事先知情以外的所有人。
　　“……你什么意思？”小莎站了起来，这些只敢在私底下搞小动作的贵族今天竟然敢与自己公堂与自己唱反调，甚至刀兵相向，她感觉自己不能再继续容忍下去了。
　　“陛下，如你所见，我等只是不打算放任国家的荣誉与颜面败坏在一个女人的手里。”福老淡然的语气中带着一丝洋洋得意，似乎为这一刻谋划了不知多少个日夜。
　　“另外，群臣一致决定，陛下年纪尚小，政策决断与国家管理方面不及您的大姨甚远，不谙世事的您只需在宫殿中无虑享乐即可，国家大事，由我等操持。”
　　“呵，呵。”这个时候，小莎怎么可能还反应不过来到底发生了什么事。
　　这些家伙，真是无时无刻不在觊觎自己手中的权，恐怕这才是今天的主要目的吧。
　　“你们是想要造反兵变么？”
　　“岂敢？我等是为了这个国家好。”福老以及众位群臣大言不惭道。
　　“你还真敢说啊。”小莎冷笑。“这么快就等不及想要把我关进鸟笼里了？？也不数数自己手上的筹码到底有多少。”
　　小莎将怀中一枚深红色，刻有蝙蝠状的令牌拍在了桌子上。
　　“真当我没有防范么，你们可别忘了血族的驻防军。”
　　话音未落，一阵地面震颤声，精工细造的纯银重盔配上那一杆杆尖锐锋利的长枪弯刀。
　　身经百战的银甲士兵们迅速涌入主堂之中。
　　“哦哦，原来陛下对我们是早有预备啊。”福老眯起了眸子。
　　“老狐狸，你说呢。”小莎冷道。“事实证明，必要的防范在什么时候都不显得多余。
　　“哈哈哈，是吗？！陛下还真是未雨绸缪啊，只可惜算漏了一步。”福老摇了摇指头。
　　“现在，把你的爪子收回去，我可以既往不咎。”
　　“哦哦，是吗？老臣该说多谢陛下恩典吗。”福老嗤笑了一声，表现的游刃有余，俨然是一副成竹在胸的模样。
　　“怎么，你认为自己养的这些虾兵蟹将会是血族军队的对手？？”小莎冷言道。
　　“哦，这样啊，那陛下大可以试着命令一下他们，看看他们究竟听谁的话。”
　　“聒噪……先把这些造反的武装士兵拿下！”
　　“………”无一人受命。
　　“我以这块令牌命令你们。”小莎脸黑了一下来。
　　“……”还是无人听从指示。
　　“哈哈哈哈……陛下，你那块令牌不好使了啊，现在你还有什么法子呢？”
　　“怎么会这样……”小莎咬了咬牙。
　　断臂沉默不语的青年默不作声的从怀中掏出一只同款的猩红令牌。
　　“以此令牌，将陛下送回宫中。”
　　得令的血族军队犹豫了一下，在士官肯定的视线中，一拥而上，围住了台子。
　　“为什么……”小莎愣愣的看着将自己围住的血族士兵。
　　“失礼了，亚猫王国的女皇陛下。”为首的士官出于礼貌行了个礼。
　　“见令如见本人，这是珣大人离开前所给予我等的命令，我们认令不认人。”
　　“可是，令牌不就在这里吗？”小莎话语中带着些急切。
　　士官瞥过小莎手中的那块令牌，淡淡道。“你的令牌是伪造的。”
　　“什么……”小莎目瞪口呆，立即反应了过来，目光恨恨的瞪向主战派官员们。
　　“你们，偷走了我的令牌……”
　　“请女皇陛下配合，我等也不愿意为难你。”血族士官如是说道。
　　“等等！福余你们，你们这是在干什么么？？她可是女皇陛下！”除主战派外寥寥无几的官员们终于反应了过来，终于不在憋屈下去，挺身而出。
　　“把他们拿下。”福老淡淡道，现在的他可谓是人生最巅峰的时刻，不由得鼻孔朝天了起来。
　　“福余你！你这个逆贼……”
　　“难道你们不认识我么……”小莎捏紧了粉拳。
　　“抱歉，您并不是我的女皇陛下，我等认令不认人。”士官话语中没有任何歉意，仅仅是简单的说明。
　　“认令不认人，有意思，那咱你们认不认呢。”幽幽淡然的声音从主堂门处传来。

11~君臣
　　“认领不认人？有意思，那咱你认不认呢。”幽幽淡然，并没有刻意放大音量的声音，在场所有人却都能听到，如同利剑般穿透了嘈杂与烦嚣。
　　场面剑拔弩张，空气中的火药味即将凝为实质。
　　人群不由自主的为自大门处走入的娇小身影让开了道。
　　沾染污渍的黑袍遮掩住了女孩的面容，娇小身影手中拄着木杖，一步一步略显蹒跚，似乎连站稳身体对她来说都是一种奢望。
　　借助拐杖为支撑，步子一瘸一拐，目光扫过台上。
　　不知不觉间，血族军队默默地为她开辟出一条畅通无阻的道，就在他们所有人恍神之际，做出了下意识的行为。
　　步态蹒跚的身影柔弱而瘦小，在场血族士兵的内心却是掀起轩然大波，格尽职守唯命是从的他们自内心底不愿阻挡这道幼小的身影前行。
　　“君臣关系，只此一句君让臣死，臣不得不死，现在谁是君，谁是臣。”此话像是在自言自语，又像是为在场每一个人述说。
　　小莎微愣。
　　“哪里来的小乞丐？你们这帮家丁是干什么吃的？放任这种不入流的东西脏了我们的眼睛？？”看着一瘸一拐的脏污黑袍，福老眉头挤成了一团，脸上写满了鄙夷。
　　“把这胡言乱语的臭乞丐扔出去。”夺权的节骨眼上刻不容缓迟则生变，鱼骨当机立断阴沉的向着血族军士们下令。
　　“……”血族军士们犹豫不决的看着鱼骨掌中的令牌，始终止步不前。
　　这个乞丐打扮的女孩在若有若无之间带给他们一种莫名的敬畏，仅仅是佝偻的立在中央便无人胆敢上前一步。
　　台上，盔甲人旁的可儿目光若有所思的看着瘦小的黑袍身影。
　　“我让你们，把这个捣乱的乞丐扔出去！”鱼骨加重了语气。“你们难道没有听见么？还是说想违反命令？！”
　　“小猫族的先生请你自重，我等服从的仅是那块令牌，而不是你本人。”士官冷冷道。
　　鱼骨阴沉的脸瞬间黑了下来。“……好，可诸位得搞清楚了，现在这块令牌在我手上，服从我，便是服从这块令牌。”
　　“见令如见本人，珣大人离去之前有这么吩咐过吧？她并没有指定谁拿到了令牌才能对血族军队发号施令不是么？？”
　　“虽然这么说有些失礼，如今我的命令就是你们珣大人的命令，诸君为将为兵，贵为血族纪律严明的精锐军士，上令不可违的道理不会不明白吧。”
　　凡成大事者不会拘泥于小节，鱼骨不会在意用什么手段逼迫血族军队就范，只要达成了最终目的，谁会去纠结过程。
　　莱福诺家族的精锐骑士纪律严明，不惜一切代价保卫莱福诺血脉并宣誓永远效忠女皇。
　　对于命令，他们不会有迟疑，也不应有迟疑。
　　自己身为士官，应当身先士卒。
　　见着自己的士兵们止步不前，士官只好亲自上前处理。
　　“得罪了小姑娘，这该来的地方……”
　　视线抬起，那双猩红若血的眸子仿佛没有焦距以及除漠然之外的其余情绪，就像是一汪凝结的寒泉。
　　士官欲要拽住女孩的手停滞在空中。
　　“呐，咱你也不认么。”女孩重复了一遍之前被所有人忽略的话。
　　“我……”身经百战的老兵语塞了，喉咙里像是被塞了一块铅，当他看到那双除淡然之外无任何情感的眸子时。
　　作为护卫的他曾陪同家主上朝，宏伟庄重的宫殿之上，他看见了同一双猩红的眸子，不寒而栗的威严，如同天神下凡不怒自威。
　　“不打算回答咱的问题么。”女孩古井无波，静静的看着士官的眼睛。
　　空气中的某种成分受到迅速掠夺，稚嫩手心中央凝聚着一点微小的暗红质。
　　温度骤降。
　　仿佛在所有人未曾察觉的情况下降临，如同一块自己无法逾越的大石压在心口，让人不得不臣服的威严。
　　士官感觉自己被高涨的潮水吞没其中，如同供奉信仰的神明显灵般，凝聚的红质澎湃出汹涌的肃穆与威严。
　　飓风掀开了女孩的帽兜，若雪般纯净无瑕的银发夹带着缕缕细碎的风，至发梢末端留有不明显的樱色。
　　精炼纯粹，仿佛毫无杂质的【咒能】，不明神脉奥妙的士官从未见过此等纯净无瑕的血脉。
　　【神脉】这将皇室与臣民联系在一起的造物究竟为何构成？不明白，这种感觉就像亲自直面缔造了自己的神明，小孩扑入母亲的怀中，亲切又让自己敬畏。
　　士兵们不约而同虔诚的双膝伏跪，双手合十。
　　只因她站着，无人敢与她平起平坐。
　　台上，苒不可思议的捂住嘴，盔甲人自始至终没说过一句话，就像是在掩饰什么一样，可儿将目光瞥过身旁紧凑在一起的盔甲人与苒，表情没有任何变化的转向此时此刻众人的焦距。
　　“他们这是干什么？好好的为什么跪下来了？？向一个肮脏的小乞丐下跪，这帮血族的脑子里到底在想什么？？”鱼骨恼羞成怒，胜利已近在咫尺唾手可得，他绝不容许出现任何差错。
　　“卫兵听令！把我儿的未婚妻抢回来，拿下那个稀奇古怪的人类，再把公主殿下遣送回宫内看管，另外……把那个肮脏的小丫头给我丢出去！”福老被血族军士的举动气得直跺脚，气急败坏的他不打算继续指望他们了，将目光投向一旁待命的，自己训练的私兵上。”
　　这些死士是绝对不会背叛自己的。
　　亚猫士兵们正准备绕过伏跪的血族军士，先将中央有些摇摇欲坠的银发女孩解决掉。
　　这个想法仅是刚刚闪过便没了后续，伴随着一颗皮球似的脑袋落地，失去头颅的躯干好似还未反应过来自己已经在上一秒失去了自己的脑袋，扭了一段秧歌后迟扑腾倒地。
　　身经百战的杀伐技巧完全不是只能拼凶斗狠的亚猫死士能媲美的。
　　深红色的血浸染了婚宴。
　　一阵沉寂之后，地上多了好几具无头的尸体。
　　血族军士们不知什么时候，挺拔身躯站了起来，一双双包含杀意的目光令亚猫高官们不寒而栗。
　　似乎因咒能枯竭，银发女孩手中凝聚的血质消散，虚弱的她光是一路走来便耗费尽了精力，晃动的身形向后倒去。
　　血族士官眼疾手快，急忙挪动身体，伏跪于银发女孩身后，让她坐在自己的背上。
　　不顾众目睽睽，这一卑躬屈膝的举动惊呆了鱼骨福老以及在场的所有亚猫族官员。
　　众所周知，亚猫王国是在血族无条件的施舍与怜悯下复国，心高气傲的血族驻防军们明面听从命令，却从没用正眼看过他们，亚猫高官们对此就是再不满也只能忍气吞声换作阿谀奉承的脸。
　　银发女孩顺势坐在士官临时形成的人椅上，微闭的眸子半睁开，略显得慵懒无神。
　　长密的睫毛若霜似雪，瞳孔宛若藏于沧海中的珍宝。
　　她手肘撑头，慵懒的扫过婚宴之上那一道道汇聚于自己身上的目光，士官的行为，在外人看来不可思议，女孩却表现得对此毫不新奇。
　　场面的空气，仿佛在那道目光落下时凝固了，小莎沉默了，亚猫族高官们欲言又止，却是哑口无言。
　　“可儿，可儿妹妹……”苒小心翼翼的叫着可儿，生怕发出太大的声音。
　　“什么呢。”
　　“姬白先生说是去找救兵，找的就是她么。”苒不动声色的将青葱般的指头朝着无数目光汇聚的位置努了努。
　　虽然对可儿有些畏惧，但她按耐不住心中的好奇。
　　“应该是吧，可儿也不太清楚呢。”可儿不假思索，目光紧盯那端坐中堂，睥睨冠冕堂皇的女孩。
　　“阁下……你们这是在干什么？？”鱼骨险些没有抑制住自己的怒火，他强压住心头不断往上窜的气，质问血族军士道。
　　回应他的是扑鼻而来的血腥味，锐利的风与他擦肩而过，惨叫声伴随着飞溅而来的暗红，溅了他一身。
　　军士收回弯刀，冷漠的瞥过地上那具开始失去温度的尸体，就像只是在宰杀一只畜牲。
　　“福老！！”
　　“福老！你怎么了？！”
　　“爹啊啊！”亚猫族高官们慌了神，得意洋洋的红润被吓破了胆的苍白代替。
　　被溅了一身血的鱼骨愣在原地，感受着那道将打量牲畜的目光投在自己身上的士兵，他理解了一个事实一一一一对方根本没想要跟自己交流，自己被无视了。
　　“你们，你们这是干什么啊！？为什么这么做！？瞎了眼了吗这可是我爹！你们不是来保护我们的吗？？”抱着福老的尸体，二世祖对着军士咆哮道。
　　“大不敬罪，理应处死。”军士不咸不淡的回答了二世祖的话。
　　亚猫高官们大多看出了门道，瑟瑟发抖的挪后，眼神有意无意避开银发女孩，唯恐与她对上目光。
　　“大不敬？！什么大不敬？？不过是个低贱卑劣脏污的乞丐罢了！你们这帮吃干饭的居然……”
　　话还未说完，二世祖感觉脖颈前一凉。
　　“住手。”淡然的声音于千钧一发之际止住了势不可挡的刀刃。
　　神明受到侮辱，唯有神明的命令才能平息信徒的怒火。
　　“退下。”
　　“您的意志。”军士收回佩刀，遵照指示退下，留下吓傻瘫坐的二世祖。
　　银发女孩半睁开紧闭的眸子，自东向西，撇向愣神不语的小莎。
　　她坐直了身体，轻拍“座椅”的背脊。
　　“何为正常的君臣关系，咱想你大致明白了。”
　　“温情脉脉优柔寡断的君王，群臣蔑之，果决狠辣却英明雄见的君王，群臣敬之，唯其马首是瞻，青史得以留名。”女孩缓声道，目光转向被吓得草木皆兵的群臣。
　　自胸膛前被刻上印记以来，不可逆的变化在不断加深对她的影响。
　　原本不属于血族的女孩，感触当中排斥血族的那部分逐渐淡化，脑海中的某些观念正在觉醒，这点在生命倒计时之后变得更加显著。
　　她察觉到了，却没怎么在这个问题上多做纠结。
　　接着，她嘴角扯出了一丝诡异的笑。“咱可不会像莉莉娅丝那个臭吸血鬼一样，饶有兴致的将反对自己的有趣家伙留着，意见相左仍处理解范围，胆敢忤逆夺权，只有死路一条。”
　　“想要将咱推下台？这种垃圾留着浪费空间浪费空气，没有救赎，不听话便赶尽杀绝。”
　　“啊啊啊！”在女孩的眼神示意下，无数声惨叫此起彼伏。
　　剩余的亚猫族高官战栗得跟捣蒜似的，看着倒在血泊中的同僚，脸色发青，生怕下一个就会轮到自己。
　　“但是呢~尽管是不可回收的垃圾，死得也要有所价值，就比如说现在。”白姬话锋已转，目不转睛的看着小莎，掩饰不住疲惫的目光保留着凌厉。
　　“如果咱是你的话，一定会将这些风干的橘子皮斩尽杀绝一个不留……”白姬舔了舔嘴唇。
　　没有丝毫开玩笑成分的话让群臣微微一颤。
　　“可这毕竟是你的选择不是么？咱管的闲事也够多了，虽然不介意再多一件，这种事情还是交给你来处理吧。”
　　“这些不学无术胆敢谋反君王的老头子，是继续保持信任的加以任用，还是当场处死，将他们的嫡系斩尽杀绝，夺回兵权，你自己决断。”白姬玩味的翘着腿，似乎对小莎接下来的决定很感兴趣。
　　她将军士拣回的令牌丢在小莎桌案上，意思很明了了。
　　“陛，陛下！老臣知错了！只是老臣听信了这家伙的谗言，被猪油蒙了心，恳请陛下开恩啊！”
　　“没错没错！！是，都是福老跟鱼骨的主意！我等对陛下那是忠心耿耿啊！”
　　“陛下，请陛下恕罪！……老臣上有老母在堂……”
　　之前站出来主动跳出来捍卫小莎的大臣复杂的看着跪地求饶的主战派成员，庆幸自己站对了阵营的同时又松了口气。
　　“……”看着颜面尽失向自己求饶的群臣，小莎沉默了良久。
　　正当主战派以为陛下心软开恩，能躲过一劫时，小莎的下一句话让他们如坠冰窟。
　　“全部拖下去，押入大牢，次日问斩。”

12~是你么
　　微不可查的弧度，银发女孩的嘴角偷偷绽放。
　　招募的死士私兵不堪一击，血族军士摧枯拉朽的进攻中溃败殆尽，几分钟后主堂积成的血水没过鞋底。
　　喊冤求饶狼狈不堪的大臣被漠然无情血族军士拽着头发与衣领拖入大牢。
　　血线交织错综，喜庆的红与脏污的暗红血**融，呈现诡异的颜色。
　　众人皆未回味过来，逢场作戏的婚礼伴随着戏剧化的兵变谢幕。
　　“杂鱼们不值钱的性命，换取君王的顿悟自然是物有所值。”白姬挤出一丝玩味的嬉笑。
　　“今后望你恩威并施，选贤任能，称职合格的君王离不开老练识人的慧眼，若利刃般所向披靡的名声也很重要。”双脚落地，接过拐杖的白姬直起身体。
　　“阁下便是猩红女皇莉莉娅丝之女，血族直系长公主殿下白姬o拉萨姆博对吗。”小莎明显已经猜出了女孩的身份，眸子中带着几丝茫然与疑惑。
　　“咱不喜欢这个称呼，姑且是这样吧。”
　　“殿下远道而来，只是为了协助我么。”小莎想不明白，强大帝国的长公主殿下为何会为一个在怜悯与施舍下建立的初生国家大费周折，自己与她分明毫无恩怨。
　　同族人要将自己推入深渊，素不相识无恩情可言的外族人却在千钧一发之际拉了自己一把，且不问对方是否别有他图，小莎此刻心中五味杂陈。
　　“别忙着谢咱，国家之间不言谢，况且……”白姬背过手，回头调皮一笑。“咱只是受人之托罢了，可没有那么高尚哦~”
　　“这个世界上什么事情都有可能发生，就是不会发生天上掉馅饼这种事情，这些帮助呢，算是咱对这个未起步的国家的一种投资，虽然现在付出的成本一时半会儿拿不回来，不过嘛……”
　　“对潜力股的投资永远不会亏就是了。”白姬边说着，在一众血族军士的簇拥保护下一摇一摆的走向主堂大门。
　　小莎怔怔的看着那道离去的娇小背影，想要说什么，却像是梗塞在喉，终还是忍不住问道。“是谁，请得起你呢？”
　　“一个骑士。”白姬意味深长的笑了笑。
　　“骑士……”
　　不顾身后的小莎，白姬途径目瞪口呆的大臣们，步子缓慢的走出主堂大门。
　　女孩步伐略显蹒跚，却无一人胆敢轻蔑对这个深不可测的女孩生起轻蔑。
　　无人知道，咒能泉眼枯竭的她每迈出一步都仿佛是在刀尖上行走，女孩面容带着游刃有余，额头紧密的汗液仅有身旁一人注意到了。
　　“士兵，你这是干什么？”女孩眼眸眯成了一条缝隙，眉头微蹙看着近在咫尺单膝下跪向自己行礼的士官。
　　“殿下辛苦了，您卑微的仆人不才，可否搀扶您走一段距离，还请陛下成全。”士官话语中满是虔诚，别有用心的话避免了让白姬威严尽失。
　　“起来，士兵。”白姬冷然道。“咱还没虚弱到要让人搀扶退堂的地步，难道你执勤的时候崴脚了也要让自己的士兵”
　　“……是。”士官只好退下，毕恭毕敬，没有离开女孩五米之外，看着女孩的目光中满是敬畏与遵从。
　　“她，那个小女孩……那位殿下，她是血族的长公主？？”苒表示自己的耳朵没有出现问题。
　　“大概吧。”可儿瞥过离去的女孩一眼便将视线挪开，在这方面表现的似乎兴趣缺缺。
　　“霍雷大叔，别装了，那只吸血鬼公主已经带上她的手下走了，小莎也走了。”可儿叹了口气，对身旁的盔甲人说道。
　　“………”没有动静。
　　“霍雷大叔？”
　　还是没有动静。
　　“……”
　　可儿眯起眸子，从背后掏出了一跟细针，朝着盔甲之间的缝隙刺去。
　　“嗷嗷啊！……什，什么情况？？敌袭了么？在哪里？？俺的锤子放哪去了？”清醒第一句就不淡定的霍雷，可儿无奈的捋了捋耳朵。
　　当真是不能一棒子打翻一条船，这种十分有个性的奇葩巨魔人也是一股清流。
　　吼辣么大声干什么？还好小莎已经走远了。
　　“唉唉？婚宴已经结束了？？呼呼……终于解放了，这玩意儿扣在脑袋上闷得慌，戴一会儿这瞌睡虫就上来了，佩服姬白兄弟整天扣着这种不透风的罐头不嫌累。”除了在场脸色一阵青一阵白的亚猫族保守派之外。
　　见人差不多走光了，松了口气的霍雷迫不及待将脑袋上的铁盔摘下。
　　“霍雷先生大概是什么时候睡着的？”苒有些好奇。
　　“好像是宴会刚开始的时候吧，又好像是在他们开始吵的时候？……呃呃记不清楚了，这些亚猫人说话俺听着跟天书似的，听着听着这眼皮就打架了。”霍雷挠了挠脑袋，有些不好意思。
　　“这一觉起来婚宴就结束了……俺没出什么岔子吧？”
　　“没有哦，霍雷先生今天表现得很好呢。”
　　“哦哦那就好，所以说姬白兄弟去哪了？怎么没见着他？”
　　“不知道呢。”苒对次也表示有些疑惑。“苒还未来得及感谢姬白先生呢。”
　　一一一一一一一一
　　血族驻防基地内。
　　抵挡终点的白姬喘上一口气，神色略显放松的在沙发上落座，软绵绵的伸手擦拭额头上的汗液。
　　“公主殿下身体有恙，请稍等，行军医生马上就来……”
　　“不必了。”白姬费力的摇了摇头。
　　徒劳无功的操作，三阶种下的诅咒，尚未触及禁忌的二阶种恐怕连病因都查不出来，谈何治疗？
　　“可是……”
　　“士兵的天职是什么？”
　　“禀公主殿下，是服从命令。”
　　“那可是个什么？”白姬微垂眼帘，勾了勾手指。“咱一时半会儿死不了，无关紧要的问题，过来，咱有事要问你。”
　　“是。”士官站直了身体，走到白姬面前。
　　“莉莉娅丝，当初是故意让咱逃走的是么？”
　　“……这……”士官面露为难。
　　“呵，士兵，你如今担当何等军职。”
　　“禀殿下，二等士官。”
　　“哦，看样子咱是问错人了。”白姬目光掩饰不住的失望。
　　一个小小的士官又能知道些什么内情。
　　依照他惊讶的模样，恐怕连自己连夜潜逃猩红血域这件事情都不知道呢。
　　“没关系，咱心里差不多已经有答案了。”顺顺利利离开猩红血域的那一刻自己就察觉到不对劲了，随着时间的推移，也就是这种感觉在不断发酵罢了。
　　过去这么久，猩红血域仍是一片风平浪静，没有任何消息传出，就好像是筹备已久，提前做好了封锁讯息的准备。
　　况且，依自己对莉莉娅丝的了解，在她的眼皮底下逃跑可谓是登天之难，被自己骗过的可能性不是没有，只是低到让人难以直视，怀有侥幸心理的自己没有细察罢了。
　　潜逃之后，遇见过不少血族，都没有强制将自己拽回猩红血域的意思，证明莉莉娅丝并没有下死命令将自己逮捕。
　　如果说这些士兵毫无作为，那莉莉娅丝可能毫无作为么。
　　“换个问题好了。”
　　“是。”白姬话中有意无意的透露出了很多问题，士官虽好奇却并没有深究，说到底是公主与女皇之间的恩怨情仇，自己只负责为她们献上忠诚。
　　近在咫尺的这名少女身上他感受到了与女皇同样的气质与魅力，虽然还不太浓烈。
　　“你是莱福诺家族的士官长，多少知道一些关于家族的琐事……珣回去之后，有遭到你们小姐的刁难么？”
　　“这……鄙人不知，不过在下已经很久没有见到珣大人了，她只是放权于此，令在下驻守在亚猫王国完成您的命令。”
　　“嗯，你的亚猫王国怎么看。”
　　“百废待兴却病入膏肓。”
　　“嗯，关键点何在？”女孩分明闭上了眸子，士官却总感觉对方在无言的审视自己，有些坐立难安。
　　“在下的一己愚见，亚猫族本性过于软弱，士兵出自百姓，打仗不够勇猛。”
　　“还有呢。”
　　“没了。”
　　“士兵，想要继续往上爬你还有更多的路要走呢。”银发女孩指尖缠绕着发丝。
　　“请殿下指明。”
　　“非下层的过错，上梁不正下梁歪，未经磨难不懂礼数的草莽土鸡做了官，远比贪官污吏的危害更大，人穷志短的他们一旦品尝到权欲的甜头就再也停不下来了。”
　　“殿下圣明，属下明白了。”
　　“嗯，珣走后将驻防军的指挥权全权交给你了是么。”
　　“是的。”
　　“明天起，带着所有士兵即日班师回朝，返回猩红血域。”
　　“您的意志，我的殿下，不需要在此驻军了事是么。”
　　“雏鹰离开了庇护方能获得成长，亚猫王国不是猩红血域的附属，没必要对他们尽到义务。”白姬淡然自若的说道。
　　“遵命，我的殿下。”
　　白姬站起身，示意士官退下。“咱也该退场了。”
　　“……容在下多嘴一句，您不打算回到猩红血域么。”
　　“回这个词用的很灵性呢，稍微吐槽一下好了。”白姬淡然起身，接过士官递来的拐杖。
　　“可是你的身体。”
　　“咱说了不是什么大问题不是么？”白姬微微蹙眉。“士兵，不要让咱将一句话重复两遍，婆婆妈妈的可不像个男人哦~”
　　女孩最后几个字拖长了尾音，带上了几丝撩人心神的玩味。
　　“是。”恍神之后，士官迟迟反应过来，果决的应答。
　　“需要在下帮您隐瞒行踪么。”
　　“不需要，你就是有这个想法也是徒劳哦，别把你们主子想的太简单了，她阴险得让人感到可怕呢，想瞒过她的眼睛，至少你是不行的。”
　　“如实禀告也无所谓，咱不在意哦~累死咯，时间允许的话真想在沙发上打个盹呢。”白姬拄着拐杖，有些眷念不舍的离开软和的沙发，上位者的气质若般冰雪般融化褪去，像是小女孩堵气似的鼓起了腮帮子。
　　女孩的一颦一笑都充满了异样的魅力，纵然是身经百战的铁血军人也有些招架不住，待的反应过来之时才发现自己刚才的想法到底有多么大逆不道。
　　“恭送殿下！”士官一声喝令之下，两旁的卫兵齐刷刷屈下前身。
　　“哦，对啦对啦。”走出营帐的白姬像是想到了什么，手指轻贴樱唇，翘起一丝玩味挑~逗的笑容。
　　“别想派人跟踪咱哦~否则，咱会~生~气~的~哦~”
　　“不敢。”士官汗颜，恭迎那道身影渐行渐远，与自己的士兵面面相觑。
　　一一一一一一一一
　　政变后的主都总是萧条而颓然的，及时的阻挠没有使得事态往失控的地步发展。
　　偌大的宫殿，孤独的王座伫立，王座之上的那道倩影似乎陷入了假寐。
　　“陛下，现已将试图造反的官员全部拿下，押入大牢。”
　　“嗯。”恍恍惚惚之间，仿佛自己做了一个很长的梦，很长的梦，醒来之后，眼前是慈爱的母亲与温柔的大姨，还有事事为自己牵肠挂肚的皇姐，以及……
　　记忆中的皇宫一如既往洒下和煦的阳光，让人昏昏欲睡沉浸其中不愿醒来。
　　可梦终究是梦，总会有醒来的那一天，当自己清醒，坐在冰冷王座上的自己一无所有，亲人逝去，人心离散，没有自己能够信任的人，除去必须继承的皇位外，世间仿佛没有自己眷念的存在。
　　“知道了，将他们的亲信一并拿下……一个不留，斩草除根。”小莎的眸子没有睁开，冰冷的话却让整个皇宫的温度降低了几分。
　　“是，我的陛下。”大臣低头前身，恭敬的向自己的君王行了个礼，退去，整个殿堂又恢复了冷清，只剩下她一人。
　　也许这条路充满了冰冷与孤独，却不得不继续走下去。
　　她终归是给自己留下了一个念想，拖着长裙独自走出萧条的宫殿，清冷的光照射在她金色的长发上。
　　她伸出来白皙柔嫩的手，似乎试图留住那一缕为自己带来一丝暖意的光，不出意外的抓了个空。
　　她呆滞的看着手中空空，仿佛自己什么也没抓住。
　　回想起银发女孩离开之前的那句话。
　　“骑士，骑士么……会是你么？”
　　应该，不可能的吧。

13~推波助澜
　　阳光自苍郁的叶片间隙透过几缕。
　　烈阳高照却不冷不热，天空洒下的金缕好似没有温度。
　　风捋过安静的叶片发出让人心神安宁的“沙沙”声，配合蝉虫的啼叫，汇成炎夏日最后的绝唱。
　　凋零的叶片落在阳光之下熠熠生辉的金属盔上，骑士屹然不动抱臂等待，像是陷入了假寐。
　　“姬白先生。”迟来的声音叫住了他，似乎因自己未守时而感到不好意思。
　　打扮着装花了不少时间，比预计需要的时间耽搁了不少……
　　“抱歉，让姬白久等了吧。”苒脸上泛起了几丝桃红。
　　“无妨。”姬白的回答一如既往的言简意赅，无喜无怒，听不出他的情绪。
　　“十分抱歉，临时准备有些仓促了。”
　　“有劳了。”
　　“嗯嗯……”苒低眉示意，颔首领命的仆人牵来了一辆全琉木打造，护栏装点有金玉宝石的豪华马车。
　　马车后边，他们小心翼翼的牵来两匹精力旺盛的健壮高马，绝对称得上是良驹。
　　“马车与两匹汗血宝马，不成敬意。”
　　“感谢。”姬白点了点头，视线紧盯两匹壮硕高大的骏马，将刻意打扮妆容的苒晾在一边。
　　“唔唔……”关注自己的视线被自己带来的两匹马吸引，苒不由得有些失落与不甘。
　　“您要走了吗。”虽说早就知道会是这般结局。
　　与血族的长公主殿下关系不明不白，自己不过是个偏僻之国的落魄贵族小姐，也是，血族长公主的暗送秋波尚被拒绝，他又怎么可能看得上自己呢，只是自己一厢情愿的自作多情。
　　“嗯。”姬白不多言语，接过缰绳对马车马匹稍作检视，狂躁不驯的烈马突然安静了下来，任他将连接马车的缰绳系在自己身上。
　　“是两匹好马。”姬白带着些许赞许。
　　“微薄之礼，对比姬白先生为这个国家做出的贡献来说，不成敬意。”苒犹豫片刻，低着眉梢默默接过仆人手中的一只匣子。
　　“马匹马车难抵先生的恩情，苒于心不安，请姬白先生将它也一并收下，算是苒的一点心意……”
　　“不必，这点心意太贵重了。”刚露出点缝隙姬白就立即将匣子重新合上，不动声色的将其递还给了苒。
　　“姬白先生看不上眼么……”苒显得有些失落，两只耳朵无力的耷拉了下来。
　　“不到时候。”姬白留下一句没头没脑的话，待的仆人将行礼马车装具等必备物品装盛入马车后，姬白事不宜迟的坐了上去。
　　“多谢苒小姐青睐，若姬某人在外浪荡吃不起饭了会考虑小姐给出的提议。”这是苒邂逅姬白以来，见他说过最长的一句话。
　　“姬白先生……”苒一愣，低眉浅浅一笑。“说起来，您在几天前便暗自让苒在城郊备好马车，不打算等待两位同伴了么。”
　　“他们拜托你了。”姬白抓住马缰，骑乘于马脊。“劳烦苒小姐替我撒个谎，几天后他们自知问题所在，届时会离开亚猫王国，苒小姐替他们备好马车即可。”
　　“拜托了。”声音拖着很长的尾音，带着发声者的郑重其事。
　　尘土飞扬的马车逐渐扬长而去，消失无踪后，苒才在怔愣中回神。
　　就好像如梦初醒，再睁开眼时，自己的生活一如平常，那道终以不顾的身影一同带走了自己的危机与烦恼。
　　一一一一一一一一一
　　一骑绝尘，飞快的马车驶入森林中停了下来。
　　栓好缰绳之后，姬白取出水壶走到河边，俯身取水的动作停滞一半便极速改变了运动轨迹，银光自银色王座剑身泛起，弓状成型，锐利的银芒贯穿了身后有动静的树干。
　　“谁在那。”
　　“……”一阵沉默。
　　见树后面的家伙不打算出来，姬白再次拉开了弓弦。
　　“呀呀！诶嘿，姬白先生是我了啦。”樱色的身影从树后窜了出来，对自己调皮的舔了舔嘴唇。
　　“……你跟来了？”
　　“哼！姬白先生，把人家丢下有这么容易么，早就知道你这个坏蛋会把人家丢在亚猫王国的……”可儿小嘴撅得都可以挂铁钩子了，很不满意姬白的所作所为。“说好不丢下人家的，你这个骗子！”
　　“姬白兄弟，这就是你的不对了，你想把可儿妹妹丢在亚猫王国里边可以，独自行动为啥不叫上俺？”高大的从大树后边走出。
　　“霍雷大叔叔，不会说话就不要说哦~把咱丢在亚猫王国无所谓是什么意思？？”可儿笑盈盈的叉着腰，两只竖瞳眯了起来。
　　“呃呃，不好意思。”霍雷下意识退后了一步，身高二丈的巨魔人被小小的亚猫人吓得退后了一步，场面着实有些滑稽。
　　“怪不得可儿妹妹一个劲儿的跟俺说再不走就来不及了，原来是这个意思啊！还是你了解他。”霍雷一拍脑袋，也不知是无意还是有意，选择了转移话题。
　　“走吧。”两人的一唱一和姬白明显没有听进去，自顾自的走向了马车。
　　“姬白先生等等我啦。”
　　“诶，诶！也等等俺！”
　　“霍雷。”姬白转过头来。
　　“在！”
　　“我们得回一趟亚猫王国了。”
　　“诶诶？为什么？”
　　“把某个不老实的小家伙送回去。”姬白有意无意的瞥过僵直的可儿。
　　“呜呜！又想把人家送回去……霍雷大叔……姬白先生又要把我送回去，怎么办？……”瞬间，可儿两眼噙满了泪水，脸上写满了委屈，不动声色的摆出一副十分无助的姿势，可怜兮兮的模样让人心生怜爱。
　　深知木讷铁罐头不吃兽耳娘卖萌术的这一套的可儿将对象改为了霍雷。
　　“姬白兄弟，我觉得这件事情无关紧要，多带一个跟少……”
　　“把她送回去，我们立即出发。”姬白一挥手，不容置疑的态度。
　　“好的没问题，俺也赞成！”
　　“霍雷大叔你这个二五仔！”
　　霍雷心虚的将目光撇向一旁，强装作不去看可儿。“不关我事啊，这儿俺说了不算。”
　　“姬白先生……”
　　“不用多说，我会将你送回去的。”姬白不容分说的态度让可儿感到绝望，事事迁就她的姬白在这件事情上像是变了个人似的，强硬的态度让人无从下口。
　　“可素，可素你明明答应过我，不会让我担心……”
　　”是的。”姬白理所当然的说道，无视了可儿眼眶挤出的眼泪。“正是因为这样，不能带你涉险。”
　　特技，这些都是特技，是化学的成分。
　　这只猫耳萝表面上乖巧懂事，切开很有可能是黑的，而且深藏不露……
　　姬白现在已经开始怀疑当初那场邂逅是否存在水分跟演技，总感觉有一种被人钦定好了的感觉在里面。
　　可尽管是这样，人是有感情的生物，可儿一颦一笑，一举一动带给自己的永远是无微不至的关心，任劳任怨，衣食冷暖处处惦记着自己。
　　除去关怀与浓浓的情愫，纯粹得让人叹为观止的感情。
　　若这些都是演技，自己真的被从头诓到尾，姬白也认了。
　　姬白不是块石头，就是再愣的人也是有心的，能被打动的，关怀至备的感情一点一点的改变他的心境，持之以恒水滴石穿。
　　这只来路不明的小猫，自己对她的情愫是怎么样的，单纯的饲主之间，还是朋友之间，亦或是相依为命的亲人之间。
　　姬白感觉都不是，从未谈过恋爱的老处男形容不出这种五味杂陈的奇妙感觉。
　　无论如何，不能让她涉险。
　　这个世界上亲人与说得上话的人本就不多。
　　“这又是为什么啊。”
　　“没有为什么，不行就是不行。”姬白不假思索的拒绝，显得有些不尽人意，连霍雷也有些看不下去了，可他并没有对姬白的决定指点什么。
　　理智告诉他，此行本就九死一生，多带上任何一个不相干的人都是一种罪过。
　　“可儿不会有事的，不是还有姬白大叔么？姬白先生每次都能保护好我的不是么。”
　　“总有鞭长莫及的时候，我不在了，谁保护你？”姬白审视着低头不语的可儿，严肃沉重的话语不复以往的平淡似水。
　　“我这就送你回去，拜托苒收留你一些时日……”
　　“大概要多久。”
　　“半年。”姬白笃定道。
　　“若半年后我们没有回来，你便不需要再等下去了，你长大了，总有自己的生活不是么。”
　　“又是这样……你总是这么说，总是自作主张的做出一些莫名其妙的决定，你真的有考虑过我的感受吗？！”可儿强忍着发达的泪腺，语气中的激动近乎歇斯底里。
　　“你有问过我想要什么吗，还是说，可儿根本没有走进你的心里过……姬白先生，我一直相信这是因为你不擅长表达自己情绪罢了，难道你心里真的没有把可儿当回事么……？？”
　　“不要说正是因为在意才不愿让我犯险……我不想听这些。”可儿捂住脑袋，摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你总是这样的擅自，从来不会主动去理解女孩心里到底在想什么……”
　　姬白默然不语，泪水的真伪，他分辨得出来。
　　对他带有异样感情的女孩，他还是第一次……不，不是第一次面对了。
　　姬白想到了什么，捏紧了手中的剑柄。
　　“你这个木讷的铁罐头，总是这样，一直都是这样，一直，一直……”可儿低着脑袋，不断重复这个词语，嘀嗒落地的泪水像是无言的抗议。
　　“十年之后又是十年……你告诉我，你要我等你多久才行啊，给我一个确切的时间好不好啊……”无声的哭泣让姬白一怔。
　　正当他想要将手伸向可儿之时，迅速一把将她揽入怀中。
　　“噔噔！……”劣质的箭头被板甲弹开。
　　“嘻嘻嘻……！！”一颗颗绿色的小头颅从草丛中探了出来，黄澄澄的小眼睛注视着又一批路过的无辜受害者。
　　地精……
　　在被袭击者还未反应过来之时便吼叫着难听的声音发起了进攻。
　　他们配合得很默契，而且数量很多，密集程度少说也有上百只。
　　这座森林里居然有地精的巢穴。
　　步兵甲卫猝不及防之间便发起了冲锋逼近，盾兵保护身后的弓箭手，弓箭手齐射天空支援，天衣无缝的配合。
　　更为可怕的是，这些地精装备有盔甲，没错，就是盔甲。
　　应该是从某些倒霉的过路者手中掠夺来的。
　　反观自己这边，一只没有战斗力的猫，一个空有蛮力，除了无攻击性的觉醒技外一无是处的巨魔人。
　　队友根本没发比，如果只有姬白一人倒好解决，地精手中的凡铁兵器很难贯穿玄钢盔甲。
　　局势注定了姬白不能恋战。
　　烈马不安的嘶吼。
　　姬白将可儿塞到了马车中，一只小地精已经骑到了他的背脊上。
　　嬉笑的地精正向用手中的榔头给姬白开瓢，突然一阵天旋地转，未等他回神，锋利的银芒便刺穿了它的身体。
　　“呀呀！看俺的老驴横扫！”霍雷大开大合的抡着长斧与冲来的先锋地精进行接触，摧枯拉朽般将它们冲溃冲散。
　　将围住马车的地精清理掉之后，姬白驾驶马车一路冲出了地精包围圈。
　　霍雷哇呀呀的在地精包围之下释放了大招。
　　“复原修筑拳！”只见他一膝将手中的长斧掰断，朝天大吼了一声，碎成两截的武器重新组合复原。
　　然并卵，没有任何的效果，但却实打实的唬住了这群不明觉厉的地精。
　　转身一个后空翻，十分灵活一跃而起，正好赶上了与自己擦肩而过的末班车，躺在车厢上边对原地愣神的地精们竖了个中指。
　　不愧是汗血宝马，冲击力非一般的草原马可比，要知道普通吗见着地精这种生物可是掉头就跑，压根不会管主人，这两匹烈马直接一脚踏碎了阻拦它的哥布林的背脊。
　　马车不断往森林深处赶去，一阵树干撞击声此起彼伏。
　　马脊上看着密布的乌云，姬白不由得喃喃道。“这是天意么。”
　　“没事吧。”翻来覆去检查可儿全身上下，没有发现伤口后，姬白这才放下心来。
　　“嘿嘿嘿……”可儿嘴角咧出几丝狡黠。
　　“笑什么？”
　　“这样的话，姬白先生没办法赶人家走了吧。”

14~讹诈
　　精纯的咒能与语言血脉的共鸣相互杂糅，荧幕泛起淡淡焕芒。
　　亚猫王国风平浪静，仅因某个不明原因的事件让权臣们对自己的所作所为懊悔不已，皆交出权柄告老还乡，带着自己的家眷离开了。
　　官方说辞冠冕堂皇，像是街边野史毫无根据的杜撰，无论是皇帝本人亦或是宣传官都没有对此事细致解释的意思，让人揣摩不透真相。
　　民众们茶余饭后臆测瞎想的同时很好的掩盖了事实，真相掌握在寥寥无几的人手中，他们不敢说也不能说。
　　民间传出无数种猜想版本，几方各抒己见大相径庭，互不妥协。
　　民间所能看到的，是朝廷中央想让他们看到的，舆论风向往往被一只无形的手把持着。
　　失踪的官员究竟去了哪里谁也不能给出一个确切的答案，只知道他们自打进了伯爵府后就没有出来过。
　　所传公认最让人信服的一个版本便是皇帝日渐式微，担忧日益做大的群臣无法控制，设下鸿门宴逼迫群臣交出兵权。
　　有很多解释不清楚的细节，却被很多民众信以为真。
　　迷雾重重，真实却在所有人不知情的情况下被毫不相干的第三者所掌控……
　　“有趣。”魔法荧幕前，女孩嘴角微微上翘，她的关注重点明显不在亚猫族内讧政变，而是伫于会堂中央，所有人的焦点。
　　“有些味道了呢。”
　　一一一一一一一一一
　　亚龙人，由其酷似神话之中龙的形象而由此得名，虽然外界常称其为蜥蜴人。
　　严格意义上来说亚龙人并不是人类所说的恶魔种。
　　事实上本身恶魔种这个词汇便是人类造词，是因人类对高阶种的惧怕而诞生的词汇，其本身没有设置任何细致的范畴说明。
　　无人知晓这群奇特生物的来历，早在恶魔种降临主位面之前亚龙人便盘踞于黑沼泽中已久。
　　经第三纪元的某位不知名人类旅者的手稿以及《沼泽之森的居民》一类书籍确切证实早在第三纪元之时亚龙人便存在于黑沼泽之中。
　　根据文献记载，人类于第三纪元中期开始接触这类与长相奇特的生物，对于当时处于食物链顶端而不愿接收新奇事物的人类来说实属不易。
　　各种迹象表明生活于黑沼泽之地的亚龙人对人类并没有侵略欲望，他们有着属于自己的文化，对外来游人敞开大门，当然，这点并不单单只适用于人类。
　　在恶魔种入侵之后，人类大势所趋，亚龙人们同样欢迎恶魔种光顾他们的领地，若是带着金钱与生意的话。
　　尽管是这样，积极对外扩张的恶魔种却没有对黑沼泽下手的打算，不是因为亚龙人的战斗力，事实上亚龙人的武装水平很有限，甚至无法与旧时代的人类相媲美。
　　亚龙人生命力顽强，皮肤生有坚硬的鳞片，想要杀死一只亚龙人单靠普通的凡铁器具是有些难度的。
　　沼泽之国与遗落沙漠接壤，是块贫瘠得无法耕种稻米粮食的荒野，遗落沙漠之中便是飘忽不定的遗落洲，与之接壤的还有一座大森林，皆是恶魔种都不敢光顾的神秘遗迹。
　　周围一片荒凉不说，本身也是穷山恶水无法居住寻常人的环境。
　　据旅者手稿记载，黑沼泽遍布粘稠泥浆地，潜伏着肉食昆虫与毒虫，是瘟疫与有毒植物的温床，人类根本无法在那里进行长时间的居住。
　　想必恶魔种也是这样，因此沼泽之国幸免于难，一块贫瘠而满是疫病的土壤捏在手里也没有任何的意义，所要获得的成本远高于所得，根本没有征服的必要。
　　这样的穷乡僻壤并不是没有可取之处，因环境所致，沼泽之国生有很多长相千奇百怪的植物，大多是有毒的，部分却是药剂师与附魔师眼中的珍宝。
　　聪明狡猾的亚龙人们看中了这个商机，以此作为相互和平贸易的资本，与某些大国展开往来，与遗落洲稍微临近的猩红血域便是贸易对象之一。
　　一一一一一一一一一
　　自亚猫王国离开大概有一个星期了。
　　一个星期的马程，紧赶慢赶总算是临近沼泽之国了。
　　人总是不得不为某些突如其来的状况而改变计划，姬白默默看着枕在自己腿上打盹的小猫。
　　一个星期来风平雨顺，并没有发生什么不寻常的事情，值得一提的便是胸膛前的血红纹路加深了，红色丝线像是蛛网般朝着五脏六腑延伸，谁也不知道这些透过肌肤的红线扎入心脏时将会发生什么事情。
　　“老霍。”
　　“啊？？啥事啊？”
　　“亚龙人长什么样，你见过么。”
　　“小的时候见过，因为俺父母工作原因，经常跟他们打交道来着，嗯嗯.....”坐于马车前端控制住缰绳的霍雷陷入了沉思，似乎是在组织语言，盘思着用什么样的形容词来形容他们。
　　“长得，很奇怪，至少比人类跟巨魔人之间的特征差距还要奇怪。”
　　“灵长类还是爬行类。”提前知道相关的情报自然是有利的。
　　“当然是灵长类了，亚龙人嘛，就是他们的脸啊......我记得我第一次见亚龙人的时候被吓哭了。”霍雷摸了摸自己硕大的脑袋。
　　“被吓哭，你？？”这高过二丈的身高被吓哭了，哭得像是个五百斤的孩子似的。
　　“是啊，确实是挺吓人的，虽然他们现在不一定比俺高。”霍雷似乎已经是绞尽脑汁的在形容他们了。“他们的脸特别大，跟那种放大的蜥蜴似的，舌头特别长，俺记忆最深刻的就是他们的眼睛，小小的竖瞳，感觉跟择人而噬的毒蛇一样，背后还长着粗壮的尾巴，脑袋上长着奇怪的犄角，没有头发。”
　　“全是光头？”姬白突发奇想，琢磨着要是在那走私生发水是不是能狠狠的捞一笔。
　　“是的，无论是男人还是女人都是那个样，如果不是身材有别俺还真分不出来雄雌。”
　　“啊咧，我记得巨魔人的女性好像也一样没有头发吧。”一直在打盹的可儿伸了个懒腰，发出一声奇怪的‘挼’之后好奇的问道。
　　“戏说不是胡说啊，我们巨魔人无论男女都是有头发的，俺是不想留而已！”霍雷很认真的纠正道。
　　“可是，可儿以前明明见到过很多没有头发的巨魔人女兵。”可儿歪了歪脑袋。
　　“这，当兵的事情哪能叫做光头么？这是英姿飒爽巾帼不让须眉.......”
　　“可是巨魔人都好胖.....”
　　“那叫做丰满！”
　　“关于亚龙人的历史跟禁忌，你知道哪些？”姬白撇开了这个不相关的话题。
　　“不知......俺只是很小的时候在父母的陪同下跟他们有过接触，虽然了解一些关于亚龙人的文化习俗，并不是对他们非常有研究。”
　　“放心好了，亚龙人不喜欢惹麻烦，对外来人也没有敌意，就是得看管好自己的财务，那里治安不好，被偷被抢被盗只能自认倒霉。”
　　“哦对了，在亚龙人的文化中，龙这种杜撰出来的生物象征着邪恶的统治者，就连他们势力的旗帜图案都是一只被万矛穿心的龙，不要在他们面前用类似龙头之类的标识，这会遭致反感。”霍雷向姬白科普道。
　　“嗯，明白了。”
　　马车驶过颠簸的山路，这个时候马匹精良的重要性便体现出来了。
　　根据地图，越过这个山头就是亚龙人的黑沼泽之国了。
　　姬白假寐养神，突然感觉鼻尖被毛绒绒软和的东西碰了一下，睁眼，那条毛茸茸的尾巴害羞的晃了晃，缩回到主人身边。
　　“姬白先生还在生可儿的气么。”
　　“为什么要生气。”
　　“......”可儿依偎姬白身边默然不语。
　　“姬白先生，你相信有来世么。”可儿眼波荡漾，嘴唇不自觉的抿了抿，然而姬白并没有注意到这些微不足道的动作。
　　“不相信。”姬白不假思索且很是笃定道。“死后便是长眠，有的人光是活着便受尽了煎熬，死亡对他们来说是解脱，所以为什么要有来世，入土为安，安心休息不好么。”
　　“......是吗。”可儿微微低头。
　　“有事？”
　　“唔唔。”她笑着摇了摇头。“没有哦，好像问了姬白先生一个很奇怪的问题。”
　　“哐当！”急刹车之间马车轮失控的打滑，轴轮摩擦发出令人头皮发麻的声音。
　　好不容易急停下来，确认车里的两人没有摔出来之后，霍雷怒发冲冠，冲着拦截在前的一众蒙面人大声怒斥。
　　“干什么你们？！没事儿拦在路中央干嘛？？”
　　“哦？拦在路中央？”为首的蒙面人露出一丝会心的笑。“这条路难道是你们家的么，我们拦在这里怎么了，这你都要管？”
　　“霍雷，算了。”姬白止住了正要发作的霍雷，提醒他不要横生枝节。
　　“行，随你们吧。”霍雷哼了一声，正准备驾车拐弯却发现刚才的人拦住了他们。
　　“你们这是要干什么？故意跟我们过不去是不是？”霍雷脾气已经在爆发的边缘了，他现在有种想要开四档将这些故意为之的家伙碾成饼干的冲动。
　　“什么叫做故意跟你们过不去？”为首的蒙面人眯起了眸子，透过狭窄的缝隙打量着豪华的马车，斗篷之下的小眼睛转得精快。
　　“还算了，这怎么能算了？看看你们干的好事。”蒙面人气愤的指了指躺在一旁昏迷不醒的同伴。
　　一群人围在其旁边不停地哭闹。
　　“四弟啊啊！不能死啊。”
　　“当年盟誓同日生同日死，你怎能就这样县离我们而去啊啊.......”
　　“四弟.......”
　　哭声一片，干打雷不下雨，看得车厢里的姬白心里尴尬。
　　“四弟如今生死不明，你们这帮凶手还敢说算了？？我告诉你们，这事儿没个交代我们跟你们没完！”蒙面人痛心疾首道。
　　这怕不是被讹上了。
　　对方操~着一口十分不流畅的人类语言，有些生僻，但正常交流还是没问题的。
　　“俺说你们到底讲不讲道理，那位小老弟刚才分明好好站着，俺转个弯儿就倒了，你们可别欺负俺书读的少！”霍雷蹙着眉头说道。
　　“屁！你有人证吗？有物证吗？撞了人还不认，你这人类的良心被狗吃了么？”
　　“你......”姬白拦住了欲再度开口的霍雷，走下车来四顾望了几下。
　　视线瞄到姬白身上的盔甲与腰间的两把长剑时，蒙面人眼中闪过一抹贪婪。
　　“荒郊野岭的也不是沼泽泥巴地，不怕被人看见，物证不能明显到分辨是否，作案地点选的不错。”
　　“你这人类在说什么？”蒙面人眉头紧蹙，话语中满是布满。
　　“直说吧，你们要多少钱。”
　　哟，看不出来这人还挺上道。
　　“什么叫做要多少钱？！我家四弟如今生死不明，要多少钱你们心里头没点数么？？”蒙面人气哼哼的说道。
　　“那这匹马赔给你行不。”
　　“哈？一匹马，换一个人的命？人命什么时候这么廉价了？？”蒙面人心中一喜，表面上却是不动声色。
　　“那两匹马？”姬白止住了一旁欲要开口说什么的霍雷。
　　“你是在侮辱我么？！”
　　“加上这个马车，外加这一袋钱。”
　　“哼！勉勉强强吧。”
　　“哦，这么说你四弟的命就值这些东西是么。”姬白突然反问道。
　　“是......你想干什么？”蒙面人刚一答应就突然感觉有一点不对。
　　“好的，了解。”姬白坐进了车里。“老霍，瞄准地上躺着的那厮，别客气，朝死里压。”
　　“好勒，俺明白了！”
　　“你，你们想要干什么？！”蒙面人嘴角一抽，姬白完全没有刻意控制音量的意思，这句话不仅是他，那群哭得干巴巴的临时群众，以及地上躺着的逢场作戏的那位都听到了。
　　“噗噗....”可儿坏笑着看着那张猪肝色的脸。
　　姬白先生肚子里的坏水真是比以前多多了。
　　“等，等等你们！.......”
　　“放心，等我们确认他死亡之后会把东西赔给你们的。”姬白给了蒙面人一个让他安心的眼神。
　　紧接着马儿在缰绳控制下风驰电掣。
　　群众们一哄而散，包括地上躺着的那位，以极快的速度翻滚跳到了一旁的草丛里。
　　“你们给我记着！......”

15~疯掉的亚龙人
　　一段小插曲过后，姬白见识黑沼泽存在的治安问题，这还没进城光天化日之下就遭到群演讹诈，而且那些仓促逃窜的居民很有可能就是本地的居民。
　　逃跑的时候，他们的尾巴露出来了。
　　姬白差不多明白为什么这块土地不适合人类的居住了，除去自然环境因素的缘故，还有人文环境的原因。
　　黑沼泽之国以部落的形式聚居。主都希兰坐落于群山环绕的凹地中，翻越过山头能大致看出整个主都的全貌轮廓。
　　不同于血族漆黑而让人感到逼迫性的城墙，也不似巨魔人那般简单粗暴做工粗糙的坚固堡垒，与其说是城，倒不如说是一处寨子。
　　‘城墙’由一根根黑木搭成，相比砖墙看上去很不可靠，寨头与寨门有门卫看守，不过那些门卫着实懒散了些，靠着门槛，长矛倒放在一旁，与其说是看守大门，倒像是来度假的。
　　“哟，俺们到了，这么多年过去了，这里还真是一点都没有变化。”霍雷的话语中多了一丝感慨，似乎是觉得脖颈上的吊坠带着不怎么舒服，顺势取了下来。
　　“这片无主之地不需要隐匿身份，姬白兄弟，你真应该庆幸俺赶上了你的马车，不然你上哪去找这么好这么负责任的向导，那些蜥蜴人可都是卷了钱就跑的货色。”感受到姬白疑惑地目光，霍雷开玩笑的语气解释道。
　　下了山路，马车的速度放缓，慢慢接近由木头累成的城墙。
　　距离接近，看得更加真切，城墙上并非光秃秃无一物，上边挂着很多不知是什么生物留下的骸骨，拼凑成有些诡异的图案，城寨上飘扬的黄底旗画有一只被无数长矛贯穿的龙。
　　城门上，几个亚龙人士兵将长矛丢在一旁，聚在一起打扑克，看守城门的士兵也不甘示弱，靠坐在城门边上冒鼻涕泡打瞌睡。
　　守备程度松懈得不能再松懈了，感觉就这样明目张胆的走过去也不会引起他们警觉地样子，或者说，人家压根不想管？
　　正如霍雷所说的那样，亚龙人长相十分清奇，清奇得姬白忍不住多看两眼。
　　难看的红色小犄角仿佛充当了头发的作用，豆大的小眼睛跟硕大的脸盆有些不相符合，长嘴外凸，尖牙漏在外边，粗大长满鳞片的尾巴在身后一摇一摇。
　　活像是一只站起来的蜥蜴。
　　马车靠近，霍雷示意车中的两人下车，走到打呼噜的亚龙人卫兵面前轻咳了两声。
　　“嗯嗯？......”鼻涕泡爆裂，亚龙人昏昏沉沉的看着面前挡住阳光的高大身影，然后......翻了个身继续睡了。
　　“咳咳，这位兄弟，麻烦清醒一下，有人要进城了。”
　　“......进就进呗，别扰了我的瞌睡，昨晚通宵没睡好的......”亚龙人卫兵像是挥苍蝇似的不耐烦地摆了摆手。
　　“你的给我们办通行证啊，不然我们进去被卫兵逮住，不成偷渡客了么？”霍雷蹙起了眉头，对这些懒懒散散疏忽职守的卫兵很是无奈。
　　“现在谁还兴讲这个啊？卫兵懒得懒得差你，你有什么好查的啊？”被霍雷的再三骚扰弄得十分恼火，这午觉似乎也是没心情睡了。
　　霍雷面无表情的将一枚金币给丢在了地上。
　　金属落地的声音，亚龙人的瞌睡瞬间醒了大半，小眼睛两眼放射出精光，干嘛抢过地上的金币，生怕霍雷会反悔似的。
　　“爷，几位？小的我这就去为你们办理通行证，哈哈别客气，有人什么需要尽管跟小的我吩咐就好。”拿了金币的亚龙人卫兵变脸比翻书还快，瞬间换了一副态度。
　　“三位，巨魔人，人类，亚猫人。”霍雷指了指身后的盔甲人跟有些怯生的可儿。
　　“哦哦！三位是吧，还真是好久没有光顾见着人类光顾咱们黑沼泽了，有请有请！”亚龙人卫兵满是热情的向三人做了个请的手势，接着踹醒了一旁睡得正香得同僚。“狗蛋还睡？起来干活了！！”
　　这是唯一一次，外族知晓自己的人类身份之后没有露出鄙夷与恶意。
　　姬白不由得感到一丝意外，虽然对方只是个见钱眼开的货色。
　　“马车可以进城吧。”
　　“当然可以当然可以。”亚龙人卫兵满脸献媚。
　　“需要检查违禁物品么？”
　　“啥？违禁物品？哎哎，像您这种正直的人怎么可能会带那种东西，不检查也罢，请几位爷进城！”
　　亲自将木牌雕刻的通行证交递予三人后，在亚龙人卫兵热情讨好的表情下，三人坐着马车进了城，至于城上那几位，忙着打扑克，压根没时间搭理他们。
　　姬白算是见识到了这座城的管理究竟有多么的松懈了，好歹是皇都，天子脚下统治者居住的地方都是这样，其他地域到底会有多乱。
　　黑沼泽的环境比姬白想象的要糟糕得多。
　　支撑房屋的梁柱扎入柔软稀烂的泥地里，连地基都没有，房屋歪东倒西，让人怀疑这一扭一扭的建筑晚上睡着会不会塌下来。
　　随处可见的生活垃圾，就好像是随意倒在房门外边，等待它们自动降解。
　　长期无人收敛的场所就像是一池失去控制的巨大垃圾场，臭气熏得可儿难以忍受的用尾巴捂住口鼻，脸色稍稍有些难看。
　　霍雷像是完全习惯了。
　　而姬白作为骑士的时候钻下水道，掏垃圾池的次数不占少数，哪个地方没有去过，姑且算是忍受得住。
　　不过这根本不能住人好吧，稍微有些佩服生活在这里的居民，生命力当真是顽强。
　　街道上的异乡人不少，当地的居民看上去已经是见怪不怪了，甚至这个商机当地人没有放过，地图册专卖店与向导遍地开花，见到过路来人便换上一副献媚的脸。
　　大嘴唇歪出一个令人看着十分别扭奇怪的弧度，搓着手满脸的讨好，表情是否滑稽，能做成表情包的那种。
　　“老霍，本地具体的路线你大致还记得么。”姬白目光瞄向一旁的地图册，意思不言而喻。
　　“不记得了，况且这么多年过去了，这里或多或少发生了一些改变，就算俺记得估计也有偏差。”霍雷没有驻足停在任何一家地图册店面门前。
　　姬白会意，不再将目光瞥向店面摊上那堆有些粗制滥造，缺乏打理的地图册上面。
　　地摊货，质量不敢保证，大致是这个意思。
　　初来乍到姬白也差不多看出来了，这是个唯利是图的种族，他们对你的态度取决你能为他们带来多少利润。
　　想去遗落洲，黑色沼泽是必须的中转站，不是这个原因姬白根本不想到这个地方观光旅游。
　　与遗落洲所在的遗落沙漠接壤，黑沼泽之国必定对遗落洲了解颇深。
　　亚龙人在黑沼泽生存的时间无法估算，少说也有好几个纪元了，他们的文献当中必定有遗落洲的相关记载。
　　至于文献之类的东西，当然只能储存于图书馆之类的文献库内。
　　然而一睹黑沼泽的全貌之后，姬白产生了迟疑，他担忧这种原始的文明程度存不存在类似图书馆之类存放书籍的地方。
　　好吧，首先得弄清楚状况对吧，四处观察一下总会有收获，起码也是与遗落沙漠接壤的唯一生物城邦，努力找找不可能一点收获都没有。
　　稍纵即逝一闪而过，如同昙花一现般，在这片毫无秩序以淤泥的黑为主色调的无主之地，闪过的那抹耀眼绚烂的玫瑰金，无比的违和。
　　曲长而富有美感的龙角不经让人眼前一亮，那道苗条凹凸有致的倩影行走于臃肿的人群是那般显眼。
　　玫瑰金的纤长发丝披散至腿根，一抹近在咫尺却让人感觉遥不可及，如梦似幻般让人感觉到不真实的美，那一抹无瑕仿佛不属于这个肮脏的世界，以至于让人感觉自己与她是那样的遥远。
　　她随波逐流，入了人群之中，就好似除了自己野外谁也没有注意到她似的。
　　姬白的目光急着想要抓住这一幕自己无法触及到的梦幻，却感觉自己的身体被定格在了原地，如何也动弹不得。
　　这一霎那，喧闹的世界仿佛停滞了，拥挤不堪的人群如若波涛汹涌的大海一瞬间恢复风平浪静，好似这个世界只剩下自己与那道倩影。
　　她似乎感受到了自己的存在，止住了脚步，短短一个呼吸却感觉像是过去了一个世纪。
　　回眸的那一瞬间，琥珀的颜色，如同遗世的珍宝，传承了数个世纪的守候，神色中带着淡淡的哀伤与……幽怨。
　　不知为何，在那一瞬间，姬白似乎读懂了那美的不可方物的少女眼神中的一切含义。
　　“姬白……”
　　“姬白兄弟？？你怎么了这是？”下一刻，少女变成了只熊掌似的大手，在自己面前一糊一糊。
　　“……？”
　　“哦哦，终于有反应了，先前一动不动王八似的，俺都还以为是不是魔障了。”率先冲入耳膜的是霍雷粗犷刺耳的大嗓门。
　　“果然是这个地方环境实在太糟糕了么，姬白先生都被熏晕了么……”用尾巴捂住口鼻，活力四射的两只耳朵也萎靡不振的耷拉了下来，可儿有些受不了了。
　　对周遭的话语充耳不闻，姬白只是愣愣的盯着前方看。
　　“完了完了，怕不是已经被熏坏了吧。”霍雷有些苦恼了，拍了拍铁罐头的脑袋，没有得到任何反应。
　　“她怎么不见了。”姬白自言自语的喃喃道。
　　“啊？什么她不见了？”明显被姬白前言不搭后语的话给怔住了，霍雷朝着姬白的视线看去，除了懒散行走在大街上的亚龙人之外没有什么值得特别关注的地方。
　　“姬白兄弟，这怕不是被熏懵了？”霍雷眉头一皱，摩挲着下巴冷静分析道。
　　“……那个少女，混入人群的一霎那消失了。”
　　“？少女？”霍雷脸色有些古怪，看着一旁鼓起腮帮子的可儿，他明智的没有开口说话。
　　原来不是熏懵了，是思迁了么……
　　“少女，什么少女呀？~姬白先生又看上哪位漂亮的小姐姐了吗，呐呐，这样的话，可儿当姬白先生的僚机好不好呀。”可儿笑盈盈道。
　　“你们，都没有看见？？”
　　“看见什么啊？姬白兄弟说真的，俺挺佩服你的，亚龙人等看得上，至少俺是不会……”霍雷刻意压低了音量，强龙斗不过地头蛇，在人家的地盘上惹麻烦明显是不明智的。
　　“亚龙人……”姬白沉吟片刻。“霍雷，刚才那个走过去的亚龙人少女你没看到么。”
　　“亚龙人少女？？”霍雷面色变得更奇怪了。“姬白兄弟你在说什么呢，亚龙人都长一个样，不开口说话你还分辨得出谁是女性啊。”
　　“？没有外貌与我们长得没多大区别的亚龙人女性么？”
　　“怎么可能，至少俺从来没见过……”霍雷四顾了一番之后，悄悄凑到了姬白耳畔。
　　“亚龙人审美观畸形，跟我们的三观都是有很大区别的，在他们眼里，我们不过是一群人傻钱多的丑八怪罢了。”
　　“……”
　　“所以你明白了吧，按照基因论，根本不会有那种亚龙人女性出现，就算有，在亚龙人审美观中，这种女性是嫁不出去的。”
　　“……嗯，明白了。”姬白点了点头，他很想将之前的奇遇当做是自己太累而产生的幻觉，可是，那份感觉真的太过真实了，让他难以置信。
　　“快放开我！都快放开我！我没疯，我说的都是真的，别闹了，在把我关进那间黑房子里我死掉的！”尖锐的声音贯穿了喧哗的街道，在街道上的居民们微微一怔之后，便恢复了正常，像是习以为常了似的。
　　一只衣衫褴褛的亚龙人连滚带爬的趴到在地上，执锐的士兵无情将他架起，往回拖。
　　“我说的是真的！你们这帮愚蠢的家伙快放开我，我要逃离这个鬼地方！【梅瑞乌斯】们真的回来了，他们全都回来了！他们想要重新奴役我们！”
　　街道上的亚龙人皆撇开视线，各干各的事情，避讳的模样，就像那被士兵拖走，疑似疯掉的亚龙人提及了什么禁忌的话题。

16~神话杜撰
　　“你们这帮愚昧无知的家伙根本不知道问题的严重性！【梅瑞乌斯】他们已经回来了，他们要将我们赶尽杀绝，这个地方不能待了，快放开我！我才不要跟你们一起陪葬！”衣衫褴褛的亚龙人被士兵们架走，叫喊挣扎的声音越来越小。
　　“大兄弟，这是什么情况，可以跟俺细说一下么。”
　　感觉到自己的肩被人拍了一下，亚龙人十分不耐的转过身来，这一表情在触及那金闪闪的银币之后瞬间喜笑颜开。
　　“不好意思啊爷，我刚才没听清楚您说啥，可以把问题在重复一遍么。”若蛇信般的舌头舔了舔嘴唇，两只放光的小眼睛跟随霍雷手中的银币一转一转
　　态度在霎那间出现了三百六十度的大逆转，让人猝不及防的同时对这见风使舵的速度敬佩不已。
　　亚龙人男子搓着手，操着一口显得有些别扭的人类语言，满脸献媚。
　　还真是有奶便是娘。
　　“兄弟你刚才不是表现得很不乐意么，俺琢磨着其他人应该有这个耐心回答俺的问题，反正知道这事儿的肯定不只有你一个人。”
　　“诶诶这位爷，你这话可就说错了，论消息的灵通，我蓝尾蛇在这儿称第一没人敢称第二！不信您可以上外人哪儿打听打听。”亚龙人自信满满信誓旦旦。
　　“哦，是么，那你知道具体详细的内幕么。”霍雷很识趣的压低了音量，有意无意的撇过疯子亚龙人被卫兵拖拽的方向。
　　“当然当然，这些小道消息没有人比我了解得更清楚了，我敢打包票，大多数亚龙人都只知道个模糊的轮廓，你找我算是找对人了。”
　　“哦？希望大兄弟你不是街边喜欢放大炮的亚龙人。”霍雷看上去对亚龙人的性子很了解，语气恰到好处的怀疑。
　　“理所当然，一分钱一分货，我蓝尾蛇的收费也许贵了点儿，但绝对物有所值！不可能会卖假情报给我的客户的，不然哪来的所谓回头客呢。”尖嘴的亚龙人男子搓了搓手指，两只眼睛都成了钞票的形状。
　　“诶诶！谢谢这位慷慨的爷，据我所知啊，刚才那位被卫兵押下去的疯子是亚龙王曾派遣入遗落洲的探险者，遗落洲，这个鬼地方你们应该有所耳闻吧？？邪乎着呢。”亚龙人煞有其事的说道。
　　“据说当初派遣的外籍探险队跟亚龙人本族的探险队一个都没有回来，唯一回来的，你们刚才也见到了，疯掉了，而据我的小道消息，这家伙很有可能是在装疯！”
　　“哦哦？为什么。”
　　姬白可儿两人也走了上来
　　正当三人好奇心被勾起的时候，亚龙人却嘿嘿一笑，若有所指的勾了勾手指。
　　断在最关键的时刻，这只亚龙人够狡猾。
　　霍雷不在意的又扔了块银币给他。
　　“诶诶，谢谢！”又得了块大大的银币，亚龙人喜笑的弧度加大了几分。
　　“我买通了监狱里的狱卒，据他们向我透露的情报，那个疯掉的探险家被关起来的时候可正常了，不仅能无障碍的进食吃喝，还会以特殊的身份向狱卒们提要求，暗地里却是在不断寻找机会让狱卒们将自己放出去，趁机逃跑。”
　　“这种事情已经是屡见不鲜了，三天两头他就会想法子越狱，然后在大街上被亚龙人卫兵们当场逮捕，无限循环，那家伙对此锲而不舍。”
　　“亚龙人的王？”
　　“没错，我们亚龙人也是有皇帝这种概念的，只是皇帝对我们的影响几乎可以忽略不计，只要不骑脸议论，理论上来说没有什么问题。”
　　“那个疯子嘴里喊着的【梅尔乌斯】是什么东西？”姬白问出了自己关注的重点。
　　“哦哦，这位小哥一看就是初来乍到吧，不是很懂我们亚龙人的语言，这可以理解，【梅尔乌斯】这一词是我们亚龙人文化中的禁忌。”说到这里，满是献媚的语气中带上了一丝肃然与畏惧。
　　“这一词在我们亚龙人语言中代表着一种文化杜撰的生物，他们邪恶至极，掌握有强大的咒术知识与血脉之力，且为达目的无恶不作，无所不用其极。”
　　姬白差点脱口而出这最后一行形容的不就是亚龙人么。
　　“在我们的文化中，他们是强大的，也是邪恶至极的，是无法与我们共存的，你们人类跟巨魔人的传说杜撰中也存在有他们的身影，他们便是一一一一龙。”
　　“龙族？”龙这种只存在于杜撰神话的生物常见于不同种族的文化中，有的趋之若鹜，将他们奉为神明，有的对他们厌恶至极，甚至是感到恐惧，是象征着魔神的图腾。
　　仿佛无独有偶，那么这种生物很有可能真的真实存在过。
　　高傲无比睥睨天下的龙族如今何处？是伴随罪主的入侵与古兰族灵族翼族等一同灭亡了，还是遁入虚空，逃窜至异位面了。
　　这个问题的话，或许只有当事人才明白了。
　　姬白很清楚龙这种生物不是简单的杜撰，而是真实存在，且正如传说中的那般呼风唤雨无所不能，甚至过犹不及。
　　被称作最接近【神明】的强大生物，不难理解某些弱小种族将他们信奉为神明。
　　之所以确信，是因为在无名勇士的记忆中，他不仅见过龙，还斩过龙，甚至将龙皮扒下来铸成盔甲与长枪。
　　而后罪主入侵主位面，谁也不知道龙族究竟是灭绝了还是逃遁至别处，无名勇士对此没有任何记忆。
　　第二纪元初期，龙族曾一度称雄大陆，似乎因族内的内乱导致实力衰亡迅速，而后血精灵，也就是古血族崛起，在血精灵亡国之后，龙族因不明原因归隐山林，之后便了无音讯，不能确认这两件事情之间是否存在联系。
　　“他说他们回来了是什么意思？”
　　“唉唉，只不过是个疯子罢了，去了趟遗落洲一回来就疯掉了，在大街上各种宣扬有关于【梅尔乌斯】回归的传闻，弄得当时黑沼泽一片人心惶惶，可是后来呢？？这么多年过去了不照样相安无事么。”蓝尾蛇对此嗤之以鼻，在他看来，那个探险家要么是个受了刺激疯掉的疯子，要么就是在遗落洲发现了什么秘密，想要独吞，便装疯卖傻。
　　“在你们的文化中，亚龙人曾被梅尔乌斯统治过么。”姬白略作思索问道。
　　“谁知道呢，这些都是传说罢了，甚至有篇神话故事中写道龙族是被一名死去的龙族公主诅咒导致亡族灭种的呢，还有些传闻直接指名我们跟龙族是同一支系的，有共同的祖先，谁知道呢，当笑话听听就好了，都是没有考究证据的野史。”蓝尾蛇摊了摊手，对这些无根据的神话杜撰很不感冒。
　　亚龙人恐怕还真有点关系，不过这种话说出来就算是唯利是图的亚龙人也会挤眉弄眼吧。
　　至于死去的龙族公主灭亡了龙族，这可就是个灵异恐怕类故事了，而且十分的无厘头。
　　“你们这儿有图书馆之类的地方么。”
　　“你是说藏典室么，当然有了，我们亚龙人存在的历史可悠久了，不过你想从这里的文献中参照大陆历史可就来错地方了。”
　　“什么意思？难道你们亚龙人出现文字的时期比较晚么？”
　　“并不，事实上我们出现语言系统的时期相对较早，不过你们要明白，亚龙人大多一生都不愿意会踏出黑沼泽半步，所以对外面的世界，我们一无所知，用的也并不是你们的那套记年法。”蓝尾蛇解释到。
　　姬白差不多明白了，亚龙人的历史追溯起来搞不好比断过代的血族还要长，可他们坐井观天，仅记录自己这几亩地发生的事情，几乎跟外边的史实对不上号。
　　“我们亚龙人的历史可精彩了，看见拐角口那处有尖角的木制建筑没，记载的书籍差不多都在里边，想了解什么，你们可以去那里找到答案，我毕竟不是专攻这一块的。”
　　在大款霍雷的慷慨下，蓝尾蛇连声道谢，像是吃了蜜糖似的喜滋滋攥着三枚刚到手的银币离开了。
　　姬白等人前往尖屋子内查阅相关信息。
　　可儿兴致勃勃的翻开这些用牛皮纸包着的书籍，她看上去对这些历史与神话故事很感兴趣，霍雷也很感兴趣……好吧，他只是包着书睡着了而已。
　　出发之前必须做好完全的准备。
　　如若遇到了危险或是没有见到的瘟病必须马上返回。
　　自己与霍雷两个大汉倒是不怎么担心这些无关痛痒的问题，可这一路上还带着一只小猫。
　　弱不禁风的样子让人担忧她根本挺不过遗落沙漠的洗礼。
　　亚猫人好歹也是二阶种，应该不会这么脆弱……应该。
　　姬白现在心里头很没底。
　　亚龙人的历史大多都记载了一些正常无聊的史实，比如说几个部落打仗争权，王朝更替之类的。
　　除去杜撰的部分，这些故事真的没有什么可圈可点之处，非常的平常，比起同时期大陆的腥风血雨来说，这点小打小闹太小儿科了。
　　稍微有些看头的地方大概只有一些读不懂的诗歌以及古代神话故事。
　　亚龙人挺会做生意，居然将藏书店里的历史翻译为各个语言，陈列着不同语言的译本，当然，可不能白给人看，译文版是要付钱的。
　　亚龙人的诗文自己读不懂，但神话故事自己还是勉强能理解含义的。
　　翻阅了好几篇章之后，姬白发现这些明显出自不同作者手笔的文章都十分隐晦的在表达当时的社会背景。
　　亚龙人似乎被什么生物统治着，且没有任何人权可言。
　　这些神话故事写得都太过隐晦，就像是在刻意避讳，以一种含蓄的方式让后人知晓这一段历史存在。
　　这些神话故事中，“诅咒”一词出现的频率明显高过其他常用词，无论是正常叙事中还是咒骂的话语中都会出现这个词语，似乎亚龙人对这个词语情有独钟，还是带着某种不同的感情~色彩？
　　姬白都快翻遍好几本神话故事，都没有找到关于遗落洲的信息。
　　摘下铁盔，揉了揉有些酸胀的太阳穴，一目十行快速扫视看得他眼花缭乱，这种文中看花的工作果然不应该交给他这种只会挥剑舞枪的大老粗。
　　“姬白先生姬白先生~”可儿举着本图书兴冲冲的在自己面前一蹦一跳。
　　“什么事。”
　　“你有没有发觉，这些神话故事的作者对“诅咒”这个词情有独钟啊，可儿在这些书本上老是看到这个词。”
　　“是呢，或许跟古代时候的某种仪式有关吧。”姬白感觉脑壳疼，随口便说出了自己的猜测。
　　“这篇神话上边有提到，黑沼泽旁边有座森林呢，而且还注明了那是一片禁忌而邪恶至极之地。”可儿指了指某行中的一段话。
　　“哦，可能是指旁边那座大森林吧，黑沼泽周边的森林也就只有那一座。”
　　“可是，这些神话故事明显都在避讳什么诶。”可儿歪了歪脑袋。“既然是在避讳什么，当初的年代一定处在太古时期吧，也就是第二纪元初期，甚至可能更早的时候。”
　　“好奇怪哦，既然太古时期就已经有了文献，为什么不记载史实，反而需要去写一些不着边际的神话故事呢？”可儿苦恼的挠了挠小脑袋。
　　姬白突然茅塞顿开。
　　太古时期根本没有史料可言，那原因只有一个，当时的统治者不允许留下任何文献，因此，史料以神话故事体形式存在。
　　经可儿一提点，姬白也反应过来了，一座森林经过了几千年的变化，到了如今还是一座森林么？它会不会，早就已经变成了其他形式呢？
　　森林指的是遗落洲？……起初的遗落沙漠是一座森林么？
　　邪恶至极之地，所以那处地方曾经究竟是谁的居所？？他们为何如今消失了？
　　统治亚龙人的是本族人，还是另有其人？
　　戏说不是胡说，无根据就不能乱说，尽管心中隐隐有了答案，姬白仍没有急于笃定。
　　看着手中神话故事的封面背景，他沉默不语

17~死亡倒计时
　　高温模糊了视野，诸多奢华典雅荡然无存，亵渎的烈火将昔日眷念之地送入湮灭。
　　画面模糊不清，灼烧的环境身临其境。
　　灼烧的承梁柱坍塌而下，万劫不复的宫殿中，女孩坦然自若，呼啸而过的悲风为她奏响了最后的鸣乐。
　　柔嫩的嗓音，细细的吟唱，兵临城下视若无睹，那是一种怎么样的强大，又或者是一种悲哀？
　　昏黄暗红底的卡牌应她的召唤而来环绕周身，她优雅的负手而立，黑烟滚滚，典雅庄重的礼服裙装没有被玷污一丝一毫。
　　高雅脱俗的气质浑然天成，纵使大敌当前而面不改色的淡然，睥睨命运的桀骜不表于色却是让人切身体会。
　　真正的自信从不会形于色，而是从骨子里透出的那股高傲。
　　一一一一一一一一
　　深夜醒来已是午夜时分，银丝长发混入鼻息中，呼吸稍显得不舒畅。
　　躯干四肢像是灌了铅块似的，沉重的脑袋昏昏沉沉，像是被灌了一锅烧得滚烫的浆糊，晕眩找不到北，四肢摸索从咯吱作响的木床上跌下来。
　　“噗通！一只裹着雪白银毛的小东西从床上滚了下来，蜷缩成球的身体滚动，活像一只可爱的小动物。
　　“小动物”挪了挪身子，像睡鼠般迷迷糊糊的睁开了眼睛，似乎感觉到自己并不是身处床上，玉葱般的五指在地板上一抓一挠，跟只小猫似的。
　　迷迷糊糊的她已经不记得为什么会从床上摔下来了，只是依稀记得自己做了一个很奇怪很真实的梦。
　　然后………
　　女孩低头看了看自己现在的状态，怪不得感觉这么累，又莫名其妙的进入了这个状态么？
　　苦恼的搓了搓显得有些乱糟糟的银发。
　　姬白，退役的骑士王，现如今居住在黑沼泽一处环境还算过得去的旅社中，承受着常人难以想象的折磨。
　　胸前种下的猩红符文又扩散了不少，如果说前几天还能下地勉强走走路，现在是真的寸步难行了。
　　每一步落在地上，脚掌就像是被烧烫的刀子剐穿了似的，痛苦与乏力让她喘不过气来。
　　她能明显感觉到体内某种类似血液的东西正被猩红符文一点一点的汲取，心田就像是一块濒临干涸的河流，挣扎似乎已经到了尽头。
　　强弩之末，现在的自己能干什么，做一个只能躺在床上等死的病公主，平淡度过自己不算波澜壮阔的人生么。
　　不，坐以待毙从来不是姬白的个性，虽然他不知道自己能否找到通往遗落洲的路，又或是说直接葬身于此，前方的一切都是未知的，未知便是人类感到恐惧的源泉。
　　厕所卧室一体系的房间里姑且是有一面镜子，白姬对自己的身体稍作检视。
　　镜子内的银发女孩本应活力焕发的面容苍白而虚弱，长密好看的睫毛随着眼皮有些耷拉，像是没睡醒，猩红的眸子空洞得让人感到有些可怕，尽管她一再集中自己的精神，这已经是她最大限度能向“病魔”做出的挣扎了。
　　雪白银绸的长发在干枯的油灯之下显得干枯发黄，像是营养不良表现出的症状。
　　不仅是神脉，自己的养分似乎也被这块小符文半路劫走了，就像是一只寄生虫。
　　不知满足的贪婪，就像是某种远古的诅咒。
　　汲取自己的血肉与骨髓，直到把自己吸成一具人干为止…
　　给身体带来的负面影响成为了自己行动力的负担。
　　想要在血族状态下站稳脚跟对她来说难度系数都不小，以这副动也动不了的姿态对敌完全就是在找死。
　　就连血族固有的自我再生能力也不确保能够正常使用。
　　无关紧要，本就不怎么会用到。
　　险些瘫倒在地上的白姬毫不犹豫的转换为人类形态，让他感到意外的是，身上传来的阵阵疲倦与衰弱感并没有完全消除。
　　稍微恢复了些力气的他挣扎着从地上站了起来，靠着铜镜，昏暗的光线让他一时间没有认出自己。
　　一跟干枯白花花的丝线落下，被手夹住。
　　这是……自己的头发。
　　昏暗的油灯下，几缕反射银芒的白头发显得异常显眼。
　　这还是自己么……
　　自己的手因长期握剑挥剑的关系粗糙无比，自己是知道的，可是……从来没有像这样过，布满了大大小小的皱褶。
　　这些岁月的记号，是过了花甲之年的老头子才有的，为什么会出现在自己身上。
　　脸颊，二十余岁的面颊当正处风华绝代，却像是在一眼之间苍老了十余岁，脸上添了些许不明显的皱纹，抬头纹也变得比曾经更加明显了。
　　身经百战的年轻骑士如面容憔悴衰弱，炯炯有神的英气双眼变得满目沧桑。
　　浑身上下健壮坚硬的肌肉也变得有些萎缩松弛。
　　他难以相信，镜子中这还差几步便步入迟暮的老头会是自己……
　　目光瞥向依在床边的银色长剑，举起来一如既往的轻便，却比曾经稍稍多费了几分力气，他明显感觉到自己的精力被削弱了大半。
　　“这可，真糟糕。”姬白显得有些吃力的挥动长剑，似乎对自己也无法很好的驾驭它感到很不服输。
　　诅咒符文不仅掠夺了血族状态的神脉，人类的身体很快也不能用了。
　　两种状态都遭到了不同程度的养分掠夺，直接表现表示人类躯壳的加速衰老。
　　照目前的速度，很快自己便将拎不动长剑，甚至无法走路，一日三餐只能靠他人喂服，沦为活死人，在无法动弹的绝望中郁郁寡欢，意识逐渐归于虚无。
　　没人照顾，便活不下去，窝囊的死法。
　　混吃等死跟瘫痪等死完全是两个概念，如此看来真要感谢给自己下咒语的吸血鬼给了自己死在荒郊野外的选择。
　　遇逢无法战胜的敌人战死是骑士的荣耀，胜过憋屈丢人的死在家里千百倍。
　　留给他的时间已经不多了，看着浓稠的月色，姬白拾起叠放于床柜前的盔甲。
　　好在自己习惯穿戴盔甲，外人看不出自己的变化。
　　坐在床边，心中有了详细的盘算。
　　听天由命，过去了一个月半，挥舞镰刀的死神在自己身后穷追不舍，稍稍放慢脚步等待自己的只有死路一条。
　　身体一天不如一天，若成为累赘，只好弃下他们了。
　　一一一一一一一一
　　来到异乡的第一夜，可儿睡得还算饱满充实，虽然总归是有些不太习惯。
　　她一如既往习惯性的伸了个懒腰，朝天发出一声奇怪的“喵呼~”声。
　　窗外，太阳还未爬上山脚，天空堪堪露出鱼肚白。
　　这个点姬白先生应该还没起吧？嗯呢，老样子，叫醒服务~
　　拣出行礼中较为清爽的衣物，套上必要的丝袜之后，可儿踩着鞋子一蹦一跳元气满满的走出屋子，伸手敲了敲隔壁房间的大门。
　　“姬白先生姬白先生~起床起床咯。”
　　没有动静。
　　“诶诶？”可儿疑惑的歪了歪小脑袋，一般正常情况，自己发声敲门都会得到回应，一分钟之内肯定能见到整装待发的盔甲人直挺挺站在自己面前的，怎么今天……
　　“姬白先生还在睡觉吗，起床了起床了，时候不早了哦，你要错过晨练的时间了，不能赖床哦。”
　　还是无人回应。
　　奇怪了。
　　“姬白先生，姬白先生？你在里面吗？在的话回答可儿一声啦。”不知为何，可儿显得有些忐忑，尾巴不安的在身后一摇一摆。
　　一种背后发凉的感觉，就像是什么可怕的事情在自己毫无察觉的情况下迅速蔓延开。
　　“啪。”
　　“喵呜呜！”感觉到肩头被坚硬冰冷的东西拍了一下，可儿尖叫出声，像是炸毛了似的两只耳朵瞬间竖了起来。
　　“姬，姬白先生……你吓到可儿了啦。”见到身后来人，那身熟悉的盔甲，可儿将小心脏重新吞回了肚子里。
　　“你已经起床了么，多久起的床呀？”可儿不由得有些好奇，这个生物钟精确到有些过分的铁罐头既不会晚一分钟起床，也不会早一分钟起床。
　　“刚才。”姬白看上去不怎么想回答这个问题。
　　“哦，姬白先生偶尔会提前起床么……你等等。”可儿像是察觉到了什么，眉头一皱，噔噔噔的跑回房间中，出来的时候手中对了一块柔软的深蓝色围巾。
　　“给~姬白先生要拿好哦，别弄丢了，弄脏了的话找人家洗哦。”
　　“这是人家背地里给你织的啦，诶嘿嘿，技术有限，可儿不怎么擅长手艺活，姬白先生不要嫌弃呢。”感受到姬白疑问的眼神，可儿捂住小脸，吐了吐舌头，带着调皮的语气说道，脸颊上泛起几丝遮掩不住的桃红。
　　送异性自己亲手织的毛巾，在传统的亚猫人少女中式一件很难为情的事情。
　　“我不冷。”
　　“胡说，姬白先生的嗓子都有些沙哑了，明明是昨晚着凉了嘛，蹲下来蹲下来。”最萌身高差的两人交流并不处在一个等高线上。
　　“……”姬白默然不语的俯下身体，可儿娴熟的动作为他系上了围巾，柔软若棉花般的樱唇在围巾上亲亲碰了一口，随即捂住眼睛，脸蛋红扑扑的退后了几步。
　　害羞的可儿与沉默的姬白，两人或许完全不处于一个频道上。
　　实力大减，胸膛前的诅咒符文就像是一枚随时都会爆炸的定时炸弹，遗落沙漠中遭遇了什么危险，自己不仅无法拯救她，反而还会成为她的累赘。
　　正因为这件事情，姬白思考了整整后半个夜，毫无睡意。
　　葬身在这片大沙漠中不可怕，出生入死多年摸爬滚打徘徊在生死线左右的姬白早就习惯了。
　　不过是延迟多年的死亡如今兑现而已，但自己不能带上与之不相干的人。
　　可现在又有什么办法呢，亚龙人唯利是图的本性他看得真切，自然不能放心的将可儿交给他们照顾。
　　山穷水尽的境地，自己黔驴技穷了。
　　“姬白先生最喜欢蓝色了对吧。”说到这里，可儿有些洋洋得意。“可儿可是打听观察了好久才得出这个结论的哦。”
　　“不是。”姬白不假思索，想也不想的便否认了。“我喜欢白色。”
　　“呜呜……是可儿猜错了么。”
　　“嗯，人是会变的。”姬白抬高自己的声音，尽量不使得其听起来带着病态的沙哑。
　　可儿有些沮丧，耳朵无力的耷拉了下来。
　　“这个围巾我也很喜欢。”
　　“骗子，心里头肯定不是这么想的。”可儿小声低嘀咕着。
　　“你是不是觉得栗子小姐跟琳姐姐为你织围巾更好啊？”话语中酸酸的感觉是个人都能听得出来。
　　“可她们两个都没为我织过围巾，所以我不确定。”
　　”呜呜，姬白先生真是一如既往的不会说话。”可儿语气有些幽怨，赌气似的轻轻敲了敲姬白的胸膛。
　　“噗咚。”这一无心之举引发的结果让人始料未及。
　　捂住胸膛的姬白抽搐了一下，蹲着的整个人坐倒了下来。
　　“姬白先生你怎么了？？”可儿一惊，她不认为自己练成了铁砂掌，轻轻一推就能把身高八尺的健壮男子推倒下。
　　就是自己有那个力气，姬白先生也不可能有事吧，玄钢盔甲的防护性能可不是说着玩的，为什么会……
　　“没事。”姬白站起身像个没事人似的拍了拍身上的灰。“昨天没睡好，有些昏沉。”
　　“真的是这样吗。”可儿狐疑的眯起了眸子，在姬白身上上下打量。
　　“你没说实话。”
　　“怎么没有。”
　　“那你看着我，再说一遍。”可儿直勾勾的盯着盔缝中有些闪躲的视线。
　　……戴着铁盔也能被发现目光在闪躲么。
　　“我没事。”姬白转过身去，打算就此终结谈话。
　　“等等，等等呀，姬白先生！回来把话说清楚啦。”可儿不依不饶的追上姬白，想要拦住姬白的去路。
　　两人就这样在楼梯上一来一回，一个决定装死装到底，完全不顾旁边满是担忧询问自己的小姑娘。
　　两人一次错身，想要上前拦住姬白的可儿一不小心踩了个空，失去重心的她瞳孔金锁额，自无扶手的楼梯上直接摔滚了下去……

18~病急乱投医
　　失去重心的可儿在空中瞳孔紧缩，失去支撑力，自无扶手的木制楼梯上跌了下去。
　　姬白未能及时伸手抓住可儿，只能眼睁睁看着两目逐渐呆滞的可儿距离自己越来越远……
　　楼梯足足有二十多阶，且没有扶手，这种高度摔下去非死即伤，对身弱体柔的亚猫小女孩很有可能造成不可逆转的损伤。
　　姬白想也不想跟着扑了下去，补救措施为时已晚，女孩的手在此刻是那样的遥远不可及。
　　“噗通！”两人一同摔下了楼梯。
　　盔甲人忍痛挣扎着爬向倒在不远处陷入昏迷的可儿。
　　巨大的动静引起了其他人的注意力。
　　“姬白兄弟发生什么事情了？？可儿这是怎么了？？”闻讯赶来的霍雷两眼懵圈，看着姬白怀中意识昏迷的可儿，顿时间眉头紧蹙，凶恶的眼神带着审视将看热闹的人群扫了个遍。
　　神色各异用本族语议论纷纷的亚龙人们背后一寒，畏畏缩缩有意无意的避开那双凶神恶煞的目光，让了条道。
　　都是不想惹事的主，人高马大的巨魔人站中间一站很有威慑力。
　　“我的过失。”姬白没有时间跟霍雷详细解释，招来店家老板娘询问附近是否有医院医务所之类的设施。
　　“有是有，可是这位客人，黑沼泽环境特殊，亚龙人的体质跟你们人类亚猫人的大相径庭，肯定不属于一个医疗体系。”亚龙人老板娘为难的解释道。
　　“难道没有为外族专门开设的医务所？不对吧老板娘，俺可是在这里长大的，你可别想蒙俺。”霍雷因对方的不配合感到很是不满，队伍中有人受伤却只能焦头烂额的等着干着急，有些急性子的霍雷话语中的恼火表形于色。
　　“不是我故意为难你们……黑沼泽的环境几位想必也看到了，除亚龙人之外的种族很难在这里适应居住，待久了甚至会有生命危险。”亚龙人老板娘显然被长得五大三粗的霍雷吓怔住了，说话有些不利索。
　　“最近的医务所在哪，告诉我详细地址。”给可儿做完临时的救援措施之后，应该没有了大碍，姬白还是决定带她去医院看看。
　　自己并不是专业人员，也就会这几手不成熟的应对措施。
　　事发突然，姬白有不可推卸的责任。
　　“好的好的，你们赶紧去吧，我大致给你们描述一下……对了，如果医务所满客了的话，可以去这个地方碰碰运气。”
　　“好的谢谢，我知道了。”姬白向霍雷使了个眼色，心领神会的霍雷怒目圆睁，面容凶狠的瞪向里里外外围得水泄不通的亚龙人群众们。
　　事实证明扎堆凑不是人族专属，看热闹不嫌事大是每个高等智慧种族都有的现象。
　　霍雷在前边除障开路，二人很快便突破重围。
　　事出突然，盔甲人头重脚轻，迈出的脚步重心不稳，整个人因盔甲带来的惯性直接飞了出去，很是狼狈的在地上摔了几个跟头。
　　女孩被他护在怀中，没有被磕破弄伤。
　　“姬白兄弟你没事吧？？俺好像看着刚才你也跟着从楼梯上摔下来的，是不是伤到哪里了。”
　　“没事。”姬白正常支起身体，没有停下步伐。“不小心绊倒了而已，无伤大雅。”
　　“是吗？”霍雷总感觉跑在前面的姬白步伐略显蹒跚，显得有些别扭的跑步姿势看上去很是违和。
　　情况紧急，霍雷也没有多想，并没有放在心上。
　　亚龙人似乎对木制建筑情有独钟，从城墙守备到民房民屋，甚至是宫廷所用的建筑材料都只有木材。
　　木材容易生虫腐蚀，大概就是为什么亚龙人的古代建筑没有保存下来的原因。
　　黑沼泽似乎并没有大型医院，仅有几处小型医疗站。
　　吸收阳光的黑布皮帐篷外加几根粗糙制造的房梁，外边的黑皮匣子里盛放着各种各样的绷带与药剂，一根晾衣杆似的光杆木头一端没入泥地，白色旗帜上挂着大红颜料染成的医疗符号，便搭建成了一处简易的医疗站。
　　带着皮手套，身着大褂的亚龙人在帐篷中走走出出，医生服务生都是亚龙人，病人就什么种族都有了。
　　治疗的卫生环境让人难以言喻，若不是没有挑剔的余地，姬白绝对不会把可儿交给这种三流都算不上的医疗设备。
　　没有对比就没有伤害，姬白切身体会到月骑士团的医疗设备与技术人员多么的专业与先进。
　　死皮病可以说是这里最常见的病菌之一，黑沼泽的病菌含量高过外界数十倍，病菌种类也复杂得惊人，能保持不染上病菌的，只有本地居民以及抵抗力过强的生物。
　　“两位先生很抱歉，目前本医疗所接客量已满，请先生另寻别的医疗所。”负责接待的亚龙人服务生满脸歉意。
　　“大概要等多久？”
　　接待员沉默不语的示意一旁宛若盘绕长蛇般的队伍。
　　“……喂，这恐怕今天都排不完吧？”霍雷苦恼的挠了挠自己的光头。“这位亚龙人兄弟，就不能通融通融么，这孩子还这么小，免疫力低……”
　　“抱歉先生，关于这方面实在是不能通融，这些先生跟您一样着急，这种事情对其他人来说并不公平……况且，普通的死皮病拖延个一两天也死不了。”
　　“走吧。”姬白没多做犹豫便拉着欲要开口的霍雷转身离去。
　　“可是…咱们两个大老粗对瞧病方面一窍不通，这已经是最后一家医务所了，离开这里咱们还能上哪家去？”
　　“不是还有最后一家么。”姬白刻不容缓，将可儿交给霍雷，翻出兜里写有歪歪扭扭字迹的地址。
　　“姬白兄弟。”
　　“嗯？”
　　“我总感觉今天的你状态不正常……”
　　“错觉。”未等霍雷将话说完姬白便矢口否认。
　　“你运动的气息比平时紊乱了很多，耐力也便差了不少……”
　　“昨晚没睡好。”
　　“哦哦原来是昨晚没睡好啊啊，怪不得俺说你突然之间变得这么迟钝恍惚了。”霍雷一拍脑袋，像是突然茅塞顿开了似的，完全没有深究考虑。
　　医疗所的位置偏僻而刁钻，就像位处无人居住的荒郊野外。
　　通过地址，两人很快便抵达了附近位置，四处布满柔软泥泞的小街道。
　　黑沼泽地的空气中夹带着一股若有若无的恶臭，到了这个地方，恶臭的浓度含量瞬间飙升到了令人发指的地步。
　　无孔不入的恶臭，哪怕是塞住鼻腔都无济于事，完全到了人类无法接受的地步，就连生命力顽强的巨魔人霍雷眉头也挤成了一团。
　　街道上人烟稀少，只有两两三三匆匆行过的亚龙人，似乎连他们都无法忍受这个地方的气味。
　　“医务所居然建在这种地方，厕所茅坑的气味都好过这里数倍。”
　　霍雷吐槽的功夫这会儿，姬白遵照地址走入偏僻的拐角，高尖脑袋的木头建筑排布成列，本应该能够容纳很多户居民，相靠的大街却显得很是冷清。
　　踏着柔软的泥泞，姬白没敢粗心大意，脚下的软泥里边可滋生有不少肉食性毒虫，这要是摔一跤麻烦可就大了。
　　随着深入小巷，姬白逐渐感觉到了异常。
　　黑沼泽内医疗设备短缺，就医紧张实属正常现象，可这处医疗所周围太安静了，什么声音都没有。
　　恶臭味开始减弱，若非这合时宜飘起的香气，姬白甚至怀疑自己产生了幻觉。
　　“噔噔噔……”迟疑片刻，最后一间房间响起了敲门声。
　　如果不是经人介绍，姬白真不敢相信这扇光秃秃的木门后边是一处医疗所。
　　“……”没有动静。
　　“咚咚……”
　　还是没有动静
　　正当姬白琢磨着要不要强行突破的时候内部传来一阵急促的脚步声，紧接着房门打开了。
　　“谁啊啊？？我说过了不定报纸不定报纸！别再来一遍又一遍的烦我了，你们这帮愚昧无知的孩子！”一颗大大的蜥蜴脑袋从门内探了出来，脸上写满了不耐烦。
　　一个略显消瘦的亚龙人，十分有趣的是这只亚龙人的服装让姬白感觉到了一丝亲切感。
　　亚龙人的服饰大多由硬树皮粗略加工制作而成，线条僵硬，样式对人类的审美观很不友好。
　　这位亚龙人穿着显得十分灵性，身着布料细加工制成的衬衫，两只小鼻孔夹着一副很人性化的眼睛。
　　“我说过了别来烦我，我真的什么都不知道，你们这些新闻记者整天满脑子都在琢磨如何能搞出一个大新闻来将我批判……”门外全副武装的盔甲人与凶神恶煞的巨魔人让他迅速沉默了下来，接着就要将房门带上，被姬白及时阻止。
　　见扭不过门外的盔甲人，亚龙人似乎打算弃门就跑，还没迈出步子就被霍雷跟揪小鸡似的拎了起来。
　　“放开我啊！你们这两个外乡人，光天化日之下胆敢在黑沼泽行凶，有没有王法了啊！？为什么要抓我？？”
　　“为什么见了我们就跑。”姬白示意霍雷放开亚龙人。
　　“心里没鬼，你会跑么。”
　　“哈？自家门口外边出现了两个不明身份的外族，任谁都会跑的吧！”见自己没有逃掉的可能，亚龙人蜷在墙角，满脸警惕的看着封死自己逃跑路线的两个大汉。
　　“就你这副打扮，还是个医生？”
　　“医生？什么医生？……不不不我可不是什么医生，不会治病不会治病。”眼镜亚龙人赶忙矢口否认。
　　“不会治病不会治病……”他哆哆嗦嗦，一边摇晃脑袋否认一边往房门内走，然后便被霍雷拽住了衣领。
　　“别别去这样啊，诶哟我真的没骗你们啊，医生那也得分专业嘛，正所谓闻道有先后术业有专攻……我确实是医生没错，可我是个心理医生，你们这两个外乡人想要找我治病可算是找错人了！”
　　霍雷有些哑然，与姬白面面相觑。
　　怀中昏睡的可儿份量反复重了几分。
　　“怎么？……要治病的不是你们两个，是这个亚猫小丫头？”见那只凶恶的巨魔人放开了自己的衣领，瘦高的亚龙人松了口气，视线被姬白怀中的少女所吸引。
　　“是的。”
　　“你是她的监护人？？……她得了什么病？”目光盯着可儿，亚龙人眯起了眸子。
　　“从楼梯上摔下来，好像，摔到脑袋了，我做了些简单的处理……”想不出办法的姬白如今只能病急乱投医，将希冀放在眼前这只画风明显与其他亚龙人不同的亚龙人身上。
　　“伤到脑袋了？为什么。”
　　“她今早刚从楼梯上跌下来。”
　　“胡扯，亚猫人好歹也是二阶种，几阶楼梯而已，能把她给摔晕？又不是血族跟人类那种细皮嫩肉的种族。”亚龙人明显不相信。
　　“你怕不是个庸医？？不是摔晕的还能是怎么晕的？”
　　“唉唉，你这个巨魔人小子可真没礼貌，不知道什么叫做尊重长辈么……真是的，你俩外行看不出来，这孩子完全是不适应当地的环境，忍受瘴气时间太长罢了，摔下楼梯晕倒不过是压死骆驼的最后一根稻草。”亚龙人双手抱臂，满是鄙夷。
　　“听您的语气，似乎有办法。”姬白恭敬的问道。
　　“想要治愈这孩子，方式也很简单。”亚龙人哼了一声。“还愣着？快把她抬进房间里面啊？”
　　将信将疑的两人如今也没有其他选择。
　　“好了，你俩不要进来，一会儿这小丫头就会醒过来了。”将可儿抬入其中的两人被亚龙人给赶了出来。
　　“这……”
　　没等两人犹豫的时间，大门嘭的一声关上了。
　　如今走投无路，姬白也只能选择相信，老老实实的坐在门坎上等候。
　　没过多久，一道音调奇特的哼歌声传来，至小巷子外由远至近。
　　声音似乎还有些耳熟。
　　“哼哼……嗯嗯？！哎呀，这不是那天的两位客人吗？我的天哪，你们是怎么找到这里来的？”来的不是别人，正是昨天向三人提供情报的蓝尾蛇。
　　“治病。”姬白言简意赅。
　　“治病？？别逗了这位客人，这附近哪有什么医生啊……等等，你不会是说。”蓝尾蛇看着两人坐着的位置，一时间哑口无言。
　　“怎么……”
　　“你们，不会是拜托了最里面那间屋子的亚龙人了吧？？……我的老天，你们胆子可真大！那家伙自称心理医生，事实上是个心理变态的疯子啊，那个发疯的探险家就是他的治疗对象之一啊！”

19~疯掉的医生
　　“你们不会是拜托了住在巷子最里边的那只亚龙人了吧？？我的老天，那家伙可是个精神失常的老疯子，疯掉的那个探险家就是他的治疗对象之一，现在疯病不仅没有治好，反而更加严重了，你觉得这跟他脱得了关系吗？？”蓝尾蛇退后了两步，似乎很忌惮那件屋子。
　　“这是真的？”
　　“哎哟，我尊敬的客人，咱们好歹有那么一丝情谊成分，诓骗你们我能有什么好处？看在咱们算是曾经的生意伙伴份上才给你们的忠告啊。”    蓝尾蛇一副苦口婆心的劝导模样。
　　“他是不是对你们进入他的房间很抗拒？这就对了！里面有很多不可告人的秘密，那家伙在进行一项十分疯狂的研究，他的内屋就好比他的内心那般不可理喻……”说着，蓝尾蛇像是想到了什么可怕的事情一样，迅速饶过那房门窜进了另一条小巷子。
　　“我先溜了，信不信由你们！”
　　“嘭嘭！”两声震荡的敲门声，房门明显从里面被锁上了。
　　看来只能强行破门了。
　　银芒直指苍穹，由上而下一闪即逝，坚固厚实的木板门被一分为二。
　　将残存的门板踹开跨入房门，不算宽阔的屋子，之前进来没有细看，摆放陈列还算正常，大厅内的摆设很简朴，一套沙发座椅外加一套桌子以及亚龙人风格的木雕装饰品。
　　先前放在沙发上的可儿已经不见了踪影。
　　自己既然会相信江湖庸医的话。
　　直奔里堂卧室的姬白一脚将未锁死的房门踹了个四分五裂。
　　“摇一摇摇一摇，嗯一摇两摇三摇……”亚龙人鼓捣摆动着手中两碗泛起诡谲鲜艳颜色的药物，颠簸了几下后将两碗药物兑成了一杯。
　　“来来来，这是你的养分，你的养料……”碗中的药液翻腾而起，溅起的水泡滴在地上挥发成腐蚀的白烟，难以言喻的气味让人下意识的捂住鼻腔。
　　这东西根本不是给生物喝的好么？
　　只见他走将碗放在床头柜，将躺在草席上的可儿身子扶正。
　　“嘭！”巨大的动静引起了亚龙人的注意，还未等他反应过来是什么情况，狂风自破碎的房门袭来，强有力的臂膀拽住他的脖颈，将他整个提了起来。
　　“啊咔咔……哇哇呜呜！啊啦啊啦……”亚龙人吐字不清，一波一波冲上大脑的窒息感让他本能的试图将扼住自己脖颈的手掌拽开。
　　铁钳般的手抓强壮有力，感觉到袭击者跟自己不是一个等级的战力之后，他不停的摆手，像是要为自己辩解什么。
　　“我，我死，没，没惹高各要呀（没人就得了她了。）”
　　”咚咚！”医生重物落地的声音。
　　亚龙人大口大口的坐在地上喘粗气，死掐不放的铁钳仿佛上一刻还附着在自己的脖颈上，心有余悸的看着沉默得可怕的盔甲人，强烈的求生欲支配下，想要指责两句的念头一闪即逝。
　　“你，你这是干什么嘛小伙子，治病开导的时候不能受打扰，难道这种简单的道理都不明白吗，嗨呀你真是……”目光瞥过锋利的长剑，亚龙人瞬间从心了，语气到后边越来越小，畏缩到床脚不敢说话。
　　“这是什么？”盔甲人指了指床头柜上冒着白烟，泛着五彩缤纷颜色的液体。
　　这家伙怎么回事？？莫名其妙突然闯进来差点要了自己的命，还指望自己老实的回答他的问题么？？
　　“我为什……呃呃，这是，是药液啊我的先生。”触及到盔缝中的目光，亚龙人开始慌了，烧心的脾气瞬间泄了火，老老实实的回答。
　　“这是药？”
　　“是啊，这不是当然的嘛，不然我配它干什么。”
　　“哦。”姬白端起药液走了过来。“你先尝尝吧。”
　　“我我我……我尝尝？？兄弟别闹了，这是在跟我开玩笑么，哦哦哦这个玩笑未免也太疯狂了吧。”
　　“知道这药不是给人喝的，你想要将这玩意拿给病人喝？？”
　　“什么？给人喝？先生你到底在说什么呢，我怎么听不懂……冷静冷静！”要是自己不给出一个合理的解释，亚龙人完全不怀疑眼前这只看不见表情的盔甲人会将这碗药液拍自己脸上。
　　“冷静冷静！你先听我说啊。”
　　“嗯。”姬白止住了动作，端着的碗并没有放下。
　　“你听我说，先生这东西不是给人喝的。”
　　“我知道。”
　　“这东西是给那玩意儿喝的。”亚龙人小心翼翼的指了指放在床头柜上的那盆盛开的暗红大花。
　　“这跟你治病有什么关系？”
　　“当然有关系了！关系可大了。”看着后续闯入房间之中，将门框撞了个凹陷的巨魔人，亚龙人医生一句话都不敢说。
　　“这碗药液是我为那朵大花配的发酵药液，能为那盆花提供营养，并刺激它正常运作……难道你没有发现，进来之后那股恶臭味减弱了不少么？？”为了让姬白相信，亚龙人医生补充说明道。
　　“好像是这么回事……”霍雷摩挲着下巴，空气中那股浓郁得几乎化作实质的恶臭味减轻了不少，取而代之的是一股若有若无的淡雅清香。
　　“是吧！这盆植物可是黑沼泽瘴气的克星，摆上一盆，周围的恶臭就会减轻许多，再加上这个……”亚龙人夺过姬白手中的碗，在两人将信将疑的目光中，将其中的药液添入奇异大花的土壤内。
　　“很快瘴气就会被吸收干净了……看着吧，待会儿这位小姑娘就会醒过来了。”亚龙人舒了口气，不由得抹了把汗。
　　“可是，有人说你是疯子。”
　　“疯子？有趣的说法，嗯嗯，我看看，或许还挺恰当，但总感觉又有那么一点不对……”
　　让姬白感到意外的是，对方的反应出乎意料，并没有过激的反驳，而是欣然接受了似的。
　　“我觉得用固执，执着之类的词汇形容我更加贴切，疯子就未免过了。”亚龙人医生很认真的思索形容道。
　　“据说你把唯一的一位从遗落洲返回的探险家治疯了？”
　　“是治疯了？？哦哦我的老天，这糟糕的谣言简直跟隔壁苏珊太太烙的烧饼一样烂透了！”
　　“拜托，那家伙本来就是个疯子，让我这个正常人给疯子治病开导，这本就不符合情理！疯子的逻辑跟正常人的能一样么？？我们的交流都不在一个频道上，这个病怎么治？”亚龙人谩骂抱怨起来。
　　“你把他治得更疯了，这是不争的事实吧。”姬白往可儿方向退后了一步，亚龙人表现出的反应就如同一辆跌宕起伏的过山车，时高时低，他严重怀疑这家伙的精神也不是很正常。”
　　“那个无能的昏君不仅将我驱逐出市中心，还命人造谣这种不着边际的谣言，那帮愚蠢的家伙有够盲目，居然跟着相信了，这太疯狂了你知道吗？？”
　　“呜姆嗯呢……好舒服~诶诶，姬白先生，我们这是在到家了么？”躺靠在床上的可儿一阵梦呓后，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“醒了么，有没有感觉哪里不舒服？”
　　“不舒服？”两只耳朵一竖，可儿点了点脑袋。“想睡觉算不算吖。”
　　“没事就行。”姬白摸了摸可儿的脑袋。
　　“窝为什么会在这里？可儿明明记得……”可儿揉了揉有些生疼的脑袋，想要努力回忆起什么，却什么也想不起来。
　　“出了点意外，现在已经没事了。”
　　“哦哦，好的。”既然姬白先生说没事了，那就肯定没事了。
　　她对这个墨守成规的死板盔甲人完全信任。
　　可儿没有深究，乖巧懂事的点了点脑袋，目光有意无意的落在姬白脖颈上系在脖颈的围巾上。
　　这东西，好像是自己织的，嗯呢，自己已经把围巾送到姬白先生手上了么。
　　“你看吧，小丫头已经醒来了。”亚龙人医生对此并没有感到奇怪，自顾自的为自己养的花浇起了水。“小问题而已，瘴气过重导致大脑短暂紊乱失去运作，闲置到无毒的地方一阵子就好了。”
　　“俺很好奇你们是怎么在这里住这么久的。”
　　“别说“你们”，是他们，可别把我也囊括进去，我跟他们可不是一伙的，如果不是被限制在这个鬼地方，谁想在这个鬼地方待着啊？”亚龙人医生抱怨道。
　　“被限制入内市中心，为什么不选择离开这里？”
　　“离开？”亚龙人满脸诧异的看着霍雷。“这位巨魔人小子，你对我们族不够了解啊。”
　　“贫瘠之地，无法耕种之地，毒虫泛滥，臭气熏天，谁想呆待在这个地方？除了那帮井底之蛙的蠢蛋。”他气哼哼的说道。
　　“亚龙人永远无法走出这一亩三分地，我们生来就被永远的禁锢在这片鸟不生蛋的毒土上，直到生命终结。”
　　“不能走出去？还有这种事情，听起来跟童话故事一样天方夜谭。”霍雷明显不相信。
　　“两足行走陆地的生物，又如何能切身体会鱼的感受呢。”亚龙人医生饱经沧桑的说道，拽着一口歪音调的人类语言，却完全没让人感到滑稽。
　　“你们人类的寿命不到百年对么，对我们亚龙人来说一百年不过是人生正值壮年的时候。“
　　”可我还是羡慕你们，哪怕是须臾一时的人类也拥有遨游四海一探究竟的权利，可我们，在出生的那一刻，这漫长的一辈子都被禁锢在这块毒泥上了。”
　　沧桑的语气与意境，姬白突然想给他点上一只烟的冲动。
　　“腻了，看惯了这狭隘而贫瘠的土壤，想去看看外面的世界，可是我们能去哪里呢？除了遗落大沙漠与黑沼泽之外，我们根本无处可去。”
　　“知道为什么上一代亚龙国王如此热衷于寻找沙漠之中的遗落洲么，他坚信亚龙人受到了某种诅咒，而诅咒的源头便在于古代神话文献中记载的遗落洲，因此不惜耗费钱财与国力征集冒险者，希望能够破解这延续了千年的诅咒……可最后他还是失败了。”医生摇了摇头。
　　“他没能斩断亚龙人身上的枷锁，就像远古时期一样，一道看不见的枷锁将亚龙人与这块被诅咒的土壤绑在了一起。”
　　“生生死死，都只能在这块土壤之上。”
　　生生死死……
　　一道闪光划过，姬白突然想到了。
　　琳告知自己的传闻版本中，遗落洲的原住民便是受到了吸血鬼亲王的诅咒，永远的被禁锢在遗落洲之中，死后会成为择人而噬六亲不认的怪物。
　　这跟亚龙人的情况很像，又不那么相似。
　　这两者之间有什么联系么。
　　“我好像跟你们说太多了，也罢，大概是我好久没见到生人，心中的花没出抒发吧……话说，两位小兄弟，可以告诉我这是怎么回事么？”医生颤抖着嘴角指了指碎成两半的大门。
　　“哦小问题，一下就好。”霍雷揉了揉拳头。
　　“医师先生，可以告诉我那位探险家是真疯还是假疯么。”姬白好似漫不经心的提问。
　　“你问这个干什么…？…”亚龙人医生眯起了眸子。
　　“我们要去遗落洲。”
　　“咚。”浇水壶重重砸在地上的声音。
　　“哦哦，这很好，这可是非常的好，太疯狂了！不错不错。”亚龙人捡起落在地上的浇水壶，好似自言自语。
　　“你知道我是怎么治疗那个疯子的吗？”
　　“……”姬白感觉面前亚龙人的状态不对劲。
　　“疯病，疯病的治疗方式，你想要了解一下吗？？”
　　可儿不由自主的缩入姬白的怀中。
　　“有些好奇。”
　　“有些好奇？？好奇？好，很好！好奇的话很好！”亚龙人医生突然之间情绪兴高采烈，有些像是磕了药的瘾君子。
　　他手舞足蹈，亢奋得翻箱倒柜，像是在寻找什么重要的东西似的。
　　“找找找……找到了！你看你看！就是这个！”
　　亚龙人医生一声大吼，捏着从柜子里翻出的那张皱巴巴的小纸条，手舞足蹈花枝乱颤。
　　“看看看这个！你知道吗，当初我给那个疯掉的家伙看了这张纸条？？你猜怎么着？哈哈哈哈，把他吓晕过去了，你能想象吗，一个疯子居然会被一张纸条吓晕哈哈哈……”

20~遗落沙漠
　　“哦哦对对对，没错，这就是治愈疯病的良方！只是那个昏君不识货罢了。”亚龙人医生兴奋地颤颤巍巍，花枝乱颤手舞足蹈的抓着手中那张纸条在众人面前挥来舞去。
　　面无表情的姬白一把夺过满嘴天花乱坠的亚龙人医生手中那条皮纸。
　　以黑色的染料，在泛黄的纸张上勾勒出了一个简单易懂的图案，一张凳子，上边站着一个人。
　　只是一个简单的火柴人，绘画功底完全是初入学堂的小学生水平，却能明了的表现出绘图者想要表达的意思。
　　“看到没看到没？？就是这张纸条，这可是治疗他的良方！我将这张纸条给他的时候，他被吓得尿都出来了哈哈哈哈！”亚龙人医生说的眉飞色舞，像是在诉说一件十分滑稽的事情。
　　“你是怎么知道，他害怕这种奇怪的东西。”负责将房间破损的地方修筑完工的霍雷往返。
　　看着亚龙医生这极度反常的行为举止，蓝尾蛇的话似乎并非空穴来风。
　　“哦我的天哪谁知道呢，那家伙可是个不折不扣的疯子，别逗了我怎么可能猜到他的逻辑，只是碰巧，碰巧而已啦。”亚龙人医生摆了摆手。
　　“那个昏君命我替他开导，哦哦你们知道这究竟有多么的疯狂么？让一个为正常人服务的心理医生去开导一个疯子？？哈？他还下了死命令威胁我，若是我治不好他就把我发配流放到遗落沙漠里去，呵，无知愚昧的昏君！”
　　“至于我为什么知道他会害怕这种东西，这个问题问得好啊，虽然平时表现的特别正常，可那家伙有几个特别奇怪的癖好。”医生煞有其事的说道。
　　“什么？”
　　“那家伙喜欢画树叶，而且画的一直都是同一片树叶，真是的，当初我负责照顾他的生活起居，你们知道么，那家伙一晚上能把我吵醒个五六次！”
　　“画树叶为什么会把你给吵醒？”
　　“你以为？那家伙不仅仅是单纯的画画这么简单，他还非得让我去把房间里的吊灯给打开，拿着块羊皮纸捂住自己的眼睛。”亚龙人医生很神经质的模仿着那位探险家的动作。
　　“羊皮纸.....？”姬白沉吟片刻，若有所思。
　　“一会儿让我开灯，一会儿让我关灯，你们知道那家伙有多么烦人么？连续好几个晚上睡不着觉......”
　　“一天晚上，那家伙不小心把羊皮纸扔到窗台上去了，让我去捡，监狱的窗台太高，我够不着，只好踩着根板凳上去，嘿嘿，谁知道那家伙见着我的样子就像是见了鬼似的，直接当场被吓晕过去了，躺床上第二天正午才醒过来。”亚龙人医生得意道。
　　“之后我就有办法了！每天晚上要睡觉的时候都如法炮制，把他吓晕过去，然后我就可以睡个好觉了。”
　　“不过这样终归太麻烦了，于是我就想了个这样的办法.......”
　　“然后，你就被皇帝给流放出市区了。”姬白已经猜到了结局。
　　“哼哼，不要我是他们的损失！我可是唯一一个有办法治愈那个疯子的医生！真是个昏君。”亚龙人似乎对此很不服气。“他们懂什么叫做疯病么？？知道什么叫做以毒攻毒么？受了刺激疯掉的家伙，完全可以受到更强大的刺激从而恢复正常，无知愚昧的家伙，还敢诋毁我的研究成果，你们也这么认为吧？？”
　　面对亚龙人的目光，三人不约而同的保持了沉默。
　　“你有没有感觉，在治疗他的过程中，你的心性发生了变化。”姬白开口问道。
　　“变化？没有啊。”亚龙人医生先是一愣，随即矢口否认。
　　“失礼了，当我没说。”精神病人往往察觉不到自己在潜移默化的影响中疯掉了，这种时候刺激他们不是明智之举。
　　这个心理医生已经疯掉了，在试图治疗精神病人的过程中神经衰弱，外加不断地潜移默化，他的精神已经开始不正常了。
　　姬白仍有些心悸后怕。
　　自己居然把可儿交予如此危险的家伙治疗，虽然他的方法可能没有错，没有染上疯病之前也许是一个十分出色的心理医生与植物学家。
　　可这些跟他的病情毫无关联，有的精神病人在平日与正常人无异，可一旦受了刺激，行为举止将暴露无遗。
　　“尊敬的医生，与那个疯掉的探险家相处甚久，你对他的怪癖应该了如指掌吧？”姬白继续试探道。
　　“哼哼！这是自然，那家伙的怪癖我全部都知道，除了这些之外，他走路从来不会向右拐，只能直行跟向左拐。”亚龙人医生得意的向三人展示自己的‘研究成果’。
　　“只能直行跟左拐？”
　　“没错，你要是强制那家伙往右边转弯的话，会激起他的反抗，嘴里嚷嚷着什么死路一条之类的话。”
　　“我明白了，还有其他怪癖么？”
　　“其他？....”亚龙人医生歪了歪脑袋，似乎在思考。“整天喊着【梅尔乌丝】要回来了，嗯，除此之外大概就没有了。”
　　“真的么。”
　　“怎么，你这是在质疑本神医么？？”亚龙人医生眯起了眸子。
　　“不敢，十分感谢您的情报，这是此次的治疗费用与一点不成敬意的感谢。”姬白将一块银币放到床头边后，牵上小莎，示意霍雷，一同小心翼翼走出了屋子。
　　“这么快就走了么？也不坐下来喝杯茶什么的真是的.....”亚龙人医生挠了挠脑袋，将视线转移到枕边的那块银币上。
　　“诶诶？这是什么东西，怎么把一块石头留在这里了？治疗费不需要给的么？？”
　　“算了，反正我有的是钱。”亚龙人打开了自己的衣柜，看着里边堆满的黑漆漆的东西，嘴角笑开了花。
　　一堆，发黑而不规整的石块。
　　一一一一一一一一一
　　“姬白兄弟，你该不会打算把那个疯子的言论当做是情报吧？？”看了眼姬白的采购清单，霍雷嘴角抽搐了几下。
　　“也是，也不是。”姬白将采集来的大包小包的食材纷纷丢进背包里。
　　“我们也耽搁了不少时间了，想得到最准确的情报，与那个疯子接触必不可少....然而，且不说我们能否在众士兵的眼皮子底下潜入监狱，从那个疯子口中也未必能得到有用的东西。”
　　“而且，这里瘴气过重，我们两个不说，可儿受不了了。”
　　“这倒也是....”
　　“走吧，或许有些仓促了，立即出发前往遗落沙漠吧。”姬白有些吃力的将背包放在肩上。
　　“.......姬白兄弟，你是不是生病了？”
　　“你看我的样子像是生病了么？”
　　“有。”霍雷老老实实的回答道。
　　“可能是这些东西太重了吧，来帮把手，将草料跟水箱放到马车上。”姬白没打算在这个问题上深究。
　　“好勒。”粗枝大叶的霍雷也没揪着不放，撸起袖子便来帮忙了。
　　采购的东西很多，很快就把车厢给堆满了，可儿可怜兮兮的跟一堆箱皮草料挤在轿厢里，姬白与霍雷则坐在马车前面。
　　照着地图，三人朝着遗落沙漠的方向前进。
　　气候逐渐变得炎热，大地仿佛快要被煮熟了。
　　盔甲中的姬白顶着脑袋上灼热的炎阳，努力的集中精力盘思之前所得到的线索情报，身体却十分不争气的陷入了罢工状态，颠簸摇晃的马车上昏昏欲睡。
　　穷途末路，能否力挽狂澜呢？
　　耳畔回荡过一道清凉的风：这一切，取决于你哦。
　　“......姬白兄弟？姬白....”耳畔前模糊的回响逐渐变得粗犷而熟悉。
　　耷拉在马车栏上的铁盔从朦胧迷糊的睡梦中被唤醒。
　　“你居然也跟着睡着了，最近你真的有些不在状态啊。”高大的身影为自己挡住了阳光，姬白遮了遮灼目的烈阳，认出了这道熟悉的身影。
　　“已经到了么。”
　　“嗯，这里是遗落沙漠边缘地界了，再往前走就得下马了，不然它们迟早要脱水。”
　　这两匹烈马看上去也是累坏了，被霍雷拴在一旁歇息吃草。
　　“可儿呢。”
　　“车厢里，睡着了。”
　　“嗯，把该带的东西都带上，找个阴凉地给马歇息，把一个星期份的草料与水给他们，我们走吧。”
　　“好的。”
　　小心翼翼确保不会弄醒可儿，霍雷将所有可能用到的东西，包括干粮与水全都带在身上，巨魔人的携带量惊人，完全可以当做几匹骆驼来使用。
　　只是可惜黑沼泽生态恶劣，养不起骆驼，先前又未有所准备，只能步行进入沙漠。
　　霍雷身上挂满了大大小小的背包，姬白抱着可儿，两道身影向着未知的遗落沙漠前行。
　　每次迈步，鞋底的沙粒重归入沙海，不断循环，不断重复，一望无际的沙漠中结伴而行好过独自一人。
　　看着怀中的可儿与身旁的霍雷，姬白有些庆幸自己没有一意孤行，如是孤身一人身处这望不到尽头的沙漠，将会是一种怎么样的寂寞。
　　也许岁月夺走了自己曾经的勇气与坚韧吧，什么时候起，未知在自己眼中带上了恐惧的颜色。
　　一步，一个脚印，往后看去，自己走过的痕迹已被飞沙填平，他明白自己没有选择的权利，不能后退。
　　“嗯嗯姆姆~~”怀中传来模糊不清的梦呓。
　　“醒了？”
　　“嗯嗯.....”可儿自姬白怀中伸出脑袋张望。“姬白先生，已经到遗落沙漠了么？”
　　“边缘地界。”姬白不确定的说道。
　　谁也不清楚进入遗落洲的具体方法，更有许多传言表示遗落洲处于遗落大沙漠的某个不固定的位置，也许今天在遗落大沙漠的中央，后天就到边缘去了。
　　天方夜谭的说法，却被很多人亲眼证实，真相究竟为何无人知晓。
　　一步又一步，发生位置变化的只有空中的烈阳，沙粒，仍旧是一望无际的沙粒，仿佛被困入幻境之中找不到出路。
　　这炽热的沙漠中，甚至找不到参照物，只有那东升西落的太阳位置有所变化。
　　不知走了多久。
　　“姬白先生.......”
　　“嗯？”
　　“我有些渴了。”
　　“老霍，水。”
　　“好勒。”
　　晶莹剔透的水灌入口中，虽然有些热，可儿的脸色稍微恢复了些许。
　　“再走一段路程，我们就找个地方歇息一下吧。”将水壶递给霍雷，姬白略作思考说道。
　　“对不起，可儿拽后腿了....”
　　“没事，正好我们也累了。”姬白揉了揉可儿的脑袋安慰道。
　　走在沙漠中很容易脱水，体力消耗也会加快，休息与水源食物的补充十分必要。
　　行至一段距离之后，三人安营扎寨，稍作休整。
　　“老霍，旗杆没忘插上吧。”
　　“放心好了，俺一路走一路插，稳稳地，除非是遇到了沙暴，绝对没问题！”
　　“嗯。”
　　难以辨别方向的沙漠必须做好万全的准备，大好帐篷立旗杆之后，沙漠迎来了黄昏。
　　可儿感觉自己的身上多了一件皮衣。
　　“沙漠中温差很大，晚上注意保暖。”
　　“好的，谢谢”可儿脸色稍红，脸捂在皮衣当中。
　　这只铁罐头，似乎变得会关心人了......
　　如果不是亲眼所见，可儿都不相信这些话是从他嘴里说出来的。
　　姬白在用毛巾擦拭剑上沾染的沙粒，霍雷则将生火燃料堆放在一起。
　　“拂拂拂.....”土层被拱开的声音，足有一只土狗大小，身体生得细长的黄虫子摇晃着触须。
　　还未钻出来多久便被一剑刺穿了身体。
　　“这是什么东西....”
　　“沙漠竹节虫。”姬白用抹布擦拭干净长剑上沾染的液体，向可儿解释道。“平时潜伏在沙子里，傍晚会出来透透气。”
　　“别碰它，这种虫子可是肉食类虫子，对我们多少有些威胁。”
　　“呜呜！”可儿脸色聚变，赶忙将身子挪后。
　　“姬白兄弟，你懂得还真多啊。”
　　“以前在沙漠里出过任务，多少跟这种虫子打过交道。”姬白将剑归鞘。“这种虫子没什么战斗力，它们的牙齿啃不穿盔甲，晚上的时候也不会从地下钻出来袭击人之类的，不算太麻烦。”
　　“真，真的么.....”可儿颤颤巍巍的看着那条死透了的大虫子。“它，它们会不会在我们睡觉的时候，钻出来吃掉我们啊.....”
　　......险些忘了，可儿怕虫子。

21~不同时间的同一地点
　　木板上的刻痕又多了一条，徘徊在遗落沙漠，不知不觉间已经快过去两周了。
　　姬白差不多适应了满是沙粒的世界，黄昏，清晨，傍晚总会听到可儿的感叹，时间长了后，也对这一尘不变的乏味世界产生了审美疲劳。
　　从一开始的新奇，到烦躁，再到现在的麻木，这个仿佛没有尽头的沙漠能带给他们的惊喜已经被挖掘干净了。
　　有一句没一句的聊天，思绪却完全不在这片枯燥的沙漠。
　　头顶的烈焰，能蒸熟鸡蛋的沙粒，无论如何也无法让人静心下来的环境。
　　除了沙粒还是沙粒，没有任何拥有参考价值的建筑，就连块人为造物的石碑都没有。
　　唯一的发现便是分布不均，被沙粒掩埋的黑石块，以及断崖形状的磐石。
　　细致查看也没瞧出什么名堂，真的只是普通得不能再普通的自然造物罢了，既没有发现开凿痕迹，也没有任何雕刻文字。
　　石头在这个沙漠都是稀罕物，仙人掌也不愿意在这片鸟不生蛋的沙漠生根发芽，正如它的名字，遗落沙漠，无人光顾之地，人迹罕至之地，绝望之地。
　　随着进入沙漠的时间延长，可儿精神状态萎靡，待着姬白怀中昏昏欲睡。
　　姬白看上去跟往常一样，沉默寡言，没人知道他的情况如何，三人中，似乎只有霍雷看上去精神状态最好。
　　一路插旗杆，确保两根旗杆之间的位置在可视距离之内。
　　微凉的夜幕再次降临，一如平常，沙漠中升起的月牙似乎比其他地方的都大，姬白不确定，或许是自己早已习惯了黑夜中的月亮，从未关注过它。
　　盔缝中的视线凝望烧得噼啪作响的燃料，仿佛在火焰中看到了另一个世界般。
　　喧闹不堪的世界静了下来，除去当空皓月，只有身旁这盆炽热的温度能让他感觉到自己的存在。
　　“姬白兄弟辛苦了，已经是后半夜了，你去休息吧。”
　　闻言，盔甲人没转过身去，只是象征意义的点了点头，便走向自己的帐篷。
　　可儿在这个时间点差不多已经睡死了。
　　缝上拉链门，伪装的面具被一层一层剥离。
　　胸膛前的血印越来越深入，生命不知道哪一天就会迎来终结，未知的恐惧遭受折磨，波澜不惊的稳健开始分崩离析。
　　噩梦中，须线扎入了他的心脏，自己的丑态暴露给所有认识自己的人，无论是亲人，朋友，亦或是敌人，他们对自己冷嘲热讽，戏谑嘲弄的目光中充斥着鄙夷与不屑。
　　每当惊醒已是深夜几分，无丝毫睡意的自己望着镜子中那张憔悴的面容发呆发愣。
　　他的心性发生了改变，或许如今的他已不似曾经那般坚韧了。
　　身体正在死亡，每一根血管，每一个脏器都在走向衰竭。
　　略有些枯黄的银发四散而下，包裹女孩的盔甲就像是一只巨大的贝壳。
　　又是一天深夜，自噩梦中醒来，她迷糊着惺忪的睡眼，捏~弄着发梢，银发已不似当初那般柔顺，触感有些干巴巴的，就像是枯死的枝丫。
　　又是这样么。
　　她挣扎着从盔甲中趴出来，迷迷糊糊之间，下意识内八字鸭子坐在盔甲上，摆放于帐篷中的铜镜在摇曳的火光中映射出了帐篷内的场景。
　　哪有什么骑士呢，只是一只油尽灯枯的吸血鬼罢了。
　　这个沙漠，或许就是自己的终点了吧。
　　什么办法都试过了，无论是坐地等待，还是四处寻找，遗落洲出现的几率实在是太小了，况且，就算找到了又如何呢？？到过那里的人几乎都死了，唯一一个幸存者疯掉了。
　　只凭借一些零散不全的信息碎片，找到遗落洲无疑是痴人说梦。
　　那么，要放弃了么？.......
　　不知何时，郁郁寡欢的病弱女孩重新归入梦乡。
　　睡梦中，那道娇小的银色身影穿过了森林，来到一处无人问津的磐石上，双手合十，似乎在颂告祷词。
　　【不同的时间里的相同地点是不同的。】
　　一一一一一一一一一
　　“姬白，姬白兄弟？？.....”
　　扯着嗓子的粗犷话语唤醒了姬白的意识，他摸了摸自己的脑袋，铁盔还在。
　　“什么事。”
　　“什么事？已经正午了啊，再不出发可又要到晚上了。”帐篷外面，霍雷的声音显得很是古怪。
　　“已经正午了？”姬白一摇一晃的走出帐篷，望了望高高悬挂在天空的太阳。
　　后半夜快天亮的时候自己居然睡着了，还睡到了正午。
　　“可儿妹妹都已经起床洗漱完了。”霍雷指了指坐在一旁帐篷前，似乎还没睡醒的可儿。
　　是自己太累了么。
　　姬白挠了挠铁盔，洗漱完毕之后简单的应付早餐，确保不会脱水，三人收起帐篷，开始在沙漠中留下迟早会被抹去的脚印痕迹。
　　就像平常那样，霍雷身上挂着大包小包的装具背包，姬白则抱着昏昏欲睡，精神明显不太好的可儿。
　　“还能坚持么。”
　　“.....嗯呢。”在意识到是在问自己之后，可儿用力的点了点头。
　　“后悔跟来么。”
　　“没有呢。”可儿果断的摇了摇头，随即脑袋有些无力的靠在他的胸膛上，眼皮打颤。
　　沙漠之中难以辨别方向，在看到不远处的旗杆之后，三人无奈了，他们又绕到了原来的路线上。
　　“我记得侦测类魔咒是泛用的，你们有谁会么。”姬白开口建议，得到的却是一阵沉默。
　　就不该抱希望，可儿不说，霍雷情况特殊，出生地并不是本族领地，因此一个本族魔咒都没有掌握。
　　黄沙烈烈，有些迷眼。
　　“今天，果然也是一无所获么。”看着即将来临的日暮，霍雷微微蹙眉。
　　已经两个星期了，整整两个星期了，什么发现都没有，除了沙子还是沙子。
　　传闻遗落洲不固定存在于遗落大沙漠的某个角落，可这座沙漠到底有多大？？在这片沙漠里寻找一个虚实不明的异空间就宛若沧海中寻找一粟，谈何容易？？
　　探险队们装备精良，对大沙漠的理解远超过非专业的他们，可是最终他们甚至无法全身而退，这是否说明深入大沙漠之中便会莫名其妙的迷失方向呢。
　　“老霍，我们现在的大致位置在哪，进入大沙漠的腹地了么。”
　　霍雷摊开了地图，略作思索。“依照我们每天的行进速度，距离腹地应该还有一段距离，嗯，这条路线也已经去过了，走不通，明天试试这条路线吧。”
　　“别去腹地了。”
　　“嗯好的，不去腹........呃呃？？不去腹地？”霍雷两眼懵圈的抬起头来。“我说姬白兄弟，不去腹地的话俺们能去哪啊？”
　　“之前不是打过商量么，遗落洲最有可能出现的地方就是腹地，那里占据遗落洲几乎三分之二的地域啊。”
　　“是这样没错。”姬白走上前，用长剑在沙土上写写画画。
　　“来自不同地域，不同种族的专业探险家，无论是对沙漠的了解还是生存经验，亦或是道具准备都理应比我们更有水准，不可能想不到插旗标防止迷失方向这种办法。”
　　“他们的想法大致跟我们相似，同样认为宽广的腹地是遗落洲最可能出现的地方，可是到头来，他们都失踪了。”
　　“这不正好证明，遗落洲的确切位置是腹地嘛！”
　　姬白不置可否的摇了摇头。
　　“富贵险中求，可若只是单纯的陷阱，这不就是去送死么。”
　　怀中，可儿眯起惺忪的睡眼，疑惑地看着姬白。
　　大叔的心思有些细腻过头了，有些不像那个只会硬着头皮冲脸的铁罐头了。
　　“想想看，这么多人去了，却只有一个幸存者，为什么会造成这种现象？”姬白分析起来。“身经百战的他们遇到了危险，无法应对，逃跑的手段可是层出不穷，为什么一个人都没有逃回来。”
　　“他们都走错了路，而只有一队探险队在无意间寻找到了遗落洲。”
　　“就是疯子探险家隶属于的那一队？”霍雷疑问道。
　　“很有可能。”姬白站起身来。
　　“就算你这么说，可俺们也没有任何线索不是么，如今唯一的办法便是前往腹地寻找答案不是么。”
　　“你先别着急。”姬白示意霍雷止住话语，看着落幕更替的黄昏，烈烈的风沙吹拂。
　　在他示意霍雷安静之后，自己走到前边不远处，小心谨慎的将可儿放下，俯下身刨开沙粒。
　　“这是......”霍雷凑了过来。
　　只见贫瘠匮乏的沙粒被一点一点掀开，其下掩埋的东西愈加明显。
　　“果然有猫腻。”
　　“姬白先生，你是怎么感觉到下边有东西的？..”可儿有些吃惊。
　　“我没那么神通广大。”姬白摇了摇头。“各点各时，沙漠中的风强度是不同的，多亏我们绕道走错了路，风恰好在这个时间段强度大，把掩埋其上的沙粒吹开，我才发现这些沙粒下面有东西。”
　　“什么嘛，这不只是几块很普通的大石头而已，难道这上面刻什么雕纹么。”
　　“应该没有，是自然形成的。”姬白摇了摇头。
　　“那找到这个东西又能干什么呢，难不成遗落洲在这些沙粒的下面？.....”霍雷满头黑线，总感觉自己被姬白给耍了。
　　“不一定是在下面，不过这倒是提醒了我一点。”姬白站起身来。“这个沙漠并非是光秃秃的一片，下方埋有天然形成的石脉，甚至在千年前，这里并不是沙漠。”
　　“这说明了什么呢，俺们又不是来玩儿考古的。”霍雷感觉自己的脑袋有点不够用了。
　　“你还记得出发那一天，我们从心理医生口中得到的情报么。”
　　“关于那个疯子的？大致记得，可这跟俺们现在的状况挨不上边吧？既没有看到什么站在椅子上边的人，也没有类似叶子之类的符号。”
　　“没有，可以自己找呢，就是有些麻烦就是了。”姬白说了句让人摸不着头脑的话，四处瞻望，找了处比较高的制高点观望了一番之后，很快便下来了。
　　“走，去其他地方。”
　　“啊啊？？喂，等等俺啊。”见姬白抱着可儿便走，仓促之间甚至来不及问姬白他到底在找什么东西。
　　“原来这里也有，果然。”天色一暗，风压变大，这片沙漠底下埋的东西，很多的显露了出来。
　　沙粒中裸露出了黑色石头，就跟刚才那里一样。
　　【不同时间里的相同地点是不同的】
　　是指这个么。
　　答案，是不是就潜藏在这些黑石之下呢。
　　“老霍，我们在这附近插有旗杆呢。”姬白指着旁侧不远处的旗杆。
　　“嗯嗯，这个方向俺们确实是插有旗杆的，如果不出所料的话，应该是插~在一块类似断崖的黑色磐石旁边的。”霍雷认真的对照地图。
　　“黑色磐石？......”姬白扫视了一圈周围。“你是不是记错了？这附近根本没有类似断崖的黑色磐石。”
　　“什么？？”霍雷一愣，随即扫视着周围，脑袋有点懵。
　　“果然是记错了吧。”
　　“不可能！俺是不可能记错的，为了防止出现纰漏，俺还在这块地图上标了个黑崖的标志呢。”霍雷不服气的向姬白跟可儿展示手中标注满满的地图。
　　“这里的地貌俺大致还记得，肯定是这里没错，我记得很清楚，插~在黑崖旁边的旗子是旗杆中唯一的黄旗.......对！就是那个！”霍雷指向两人身后，那道迎风飘扬的黄色旗帜。
　　“你确定自己没有记错。”
　　“俺确定，十分的确定！”
　　“........”姬白陷入了沉默。“距离见到那道类似断崖的磐石多久了。”
　　“不久吧，也就一两天的样子。”
　　“那应该还来得及。”说罢，姬白不由分说迈腿就跑。
　　“什么来得及啊？？还有，谁跟我解释一下这到底是怎么回事，是旗帜长脚跑了还是什么情况？？”
　　肾上腺激素爆发的缘故，在沙漠中奔跑的姬白居然忘却了劳累感。
　　“不是这里，也不是这里......究竟在哪？？”找遍了所有方向之后，姬白朝着来往的反方向冲去，惹得霍雷一头雾水。
　　怀中的可儿看着沙粒中裸~露出的石脉，若有所思。

22~叶子
　　滚滚流逝的岁月夺去了生者的风华正茂，带走了死物承载的辉煌荣耀，没有强者是永恒的。
　　上位者们追求永世长存，生不带来死不带去，留于后世的只是一抔抔黄土与残存的断壁残垣。
　　至少在千年之后，现世人对此地的唯一印象便是有去无回，十死无生的恐怖大沙漠。
　　旗杆当然不可能自己长脚跑了。
　　一闪而过的利剑在那一瞬间斩断了脑海中千丝万缕的弦。
　　探险中，可儿精神萎靡，姬白心浮气躁，最属精力充沛的霍雷又是个粗枝大叶的傻大个，谁也没有刻意的去察觉周边的细节。
　　如果姬白没记错的话，沿途经过了两个类似断崖的磐石，而且形状与某些细节极其相似，然而三人却忽略了这个细节，都没怎么注意，简简单单的插上一根旗帜作为标识便安营扎寨了。
　　姬白拿过地图册，照着霍雷标记的黄旗点前去查看，果然，第二根黄旗所在点光秃秃的一片，压根没有找到断崖状的磐石。
　　这具有显眼标志性的自然造物就像是凭空消失了一样，就像亚龙人口口相传的，大沙漠中不固定的遗落洲。
　　随机在大沙漠中不断移动的断崖，自己居然错过了两次都没有察觉。
　　“大意了。”在沙漠中狂奔了快一个小时的姬白不甘心的握紧了拳头。
　　“咳咳.......姬，姬白先生，慢点，这里风沙好大，有些呛人.....”怀中的可儿咳嗽了几声，随即便被姬白塞来一块口罩。
　　“虽然有些闷，不过应该没问题，天色不早了，沙漠也开始降温了。”姬白撇过视线，除了沙子什么都没有，地上的石脉也不见了，风沙似乎还在加大。
　　“真是造化弄人。”黑色断崖的位移不算频繁，如此之大的沙漠，谁又知道下一次它会移动到什么地方呢？
　　“姬白老弟啊，你总算停下来了啊，俺都快跟不上你的步子了，你到底在找什么啊？？有事大家商量，别单干好不好啊。”紧赶慢赶的霍雷气喘吁吁。
　　姬白兴奋得像是没有感觉到劳累似的，对比平日一言不发稍显萎靡的状态有些违和。
　　“到底是旗子跑了，沙子跑了，还是我们跑了啊，俺越来越糊涂了，到底是怎么回事。”
　　“都没跑，断崖跑了。”姬白冷静的解释道。
　　“哈？”霍雷一愣，大脑袋貌似还没转过弯儿来。
　　“错过了两次，大概，没有机会了。”疲劳涌了上来，他一屁股坐在沙粒上，剑柄轻敲铁盔发出铛铛的响声。
　　与目标失之交臂，没有什么比这个更让人怅然了。
　　“你是说，跑掉的是那块断崖形状的黑色磐石，你找的是它？......嗯嗯，这倒也是，那块石头的确比其他石头显眼很多。”霍雷思索了良久，迟迟反应过来。“怎么不继续找了啊？”
　　“已经没戏了。”姬白有些患得患失的看向远方，手中抓捏的沙粒顺着指间缓缓滑落。
　　“安营扎寨吧。”
　　“诶诶诶？刚刚不是还说要找断崖么？”霍雷感觉自己有些跟不上思维。
　　“没机会了，天色不早了，还是赶紧安营扎寨好了，风沙开始变大了。”将手中的那抔黄土洒掉，姬白抱着可儿登上高处。
　　“姬白老弟，哪儿有块凹地，要躲风沙的话咱们去哪儿吧。”
　　“不想被活埋的话就别接近那块地。”
　　“这么严重的么，好吧.......这沙漠还真是变化无常，前几天这儿还是平地来着。”
　　“你说前几天这里是平地？”姬白转过身来。
　　“可不是嘛，这风沙一来一回的，这块地也跟着变化地形，可真是麻烦透了。”
　　“风沙....”姬白喃喃自语，踏了踏脚底下的沙粒。
　　“老霍，能不能将掩埋的这些沙粒给吹起来？？”
　　“啊啊？干嘛这么做啊，把这些沙吹起来，这不是要自杀活埋么。”
　　“你只需要回答能能还是不能！”
　　“能，当然能，问题不大。”
　　“那就快些！趁着风沙还不算大，把这块地给掀起来！”姬白看上去急切的需要证明什么，霍雷也没有多问，在姬白跟可儿远离之后，马步发功出拳。
　　“复原修筑拳，逆转版！”伴随着那荡漾风中的一声大喝，地上的泥沙一粒粒脱离地心引力，如同天女散花般飞散至空中，借助风的助力，波及到了站得远远的可儿跟姬白。
　　“.........”姬白沉默不语，可儿满头黑线。
　　“哈哈......所以俺才告诉你要谨慎的嘛。”
　　“没事。”姬白简单的拍了拍可儿跟自己身上的沙尘。“继续，把这上边的沙都给掀开，快点！风沙大起来了！”
　　“好勒！”
　　“复原修筑拳逆转版！”满天飞沙之后，贫瘠的沙层终于露出了自己的真面目。
　　“这是.......石头？”
　　“快，接着掀，等会恐怕就来不及了！”姬白已朝挪开身体，确保自己跟可儿不会被掀起来的沙粒波及到。
　　“好！”霍雷大概也明白了姬白的意思，气运丹田，一气呵成，猛然发功，黑石块的大致全貌已经展现在了三人面前。
　　“这是.....那块断崖黑石？？”
　　“嗯。”姬白声音有些沉重。
　　随着掩埋其上的沙粒被全部掀开，埋葬其中的秘密自然也包藏不住了。
　　外形上来看，与跟他们有过几面之缘的断崖很是相似，但依旧不能笃定，谁不清楚这个沙漠里有多少个这种形状的断崖磐石。
　　如今只能死马当活马医了。
　　“哈哈哈哈太好了！你这小样儿还跑，不还是被我们给抓到了么？”
　　比起兴高采烈，甚至已经开始唱起胜利战歌的霍雷，姬白想到的问题明显更多。
　　这块磐石是不是前几天的那一块？
　　它真的是进入遗落洲的关键么，还是说，只是一个引诱人上勾的鱼饵？
　　最后，也是最重要的一点，现在该怎么办？.......
　　这块石头有问题，是啊，不是瞎子都看得出来这块石头有问题，可就算是找到了它又能怎么办呢？
　　这块石头是否为遗落洲大门的钥匙尚且不知，就算是钥匙，自己该怎么用它？？
　　风沙加大了，黑断崖的转移时间也不确定，姬白只感觉脑子里头一团乱麻，像一团理不清的毛线团。
　　“姬白先生。”
　　“嗯嗯.....？”
　　“那个，疯子说的话。”
　　“对了！”姬白恍然大悟。
　　并非是一无所知，至少，自己手里掌握得有一些线索。
　　他从怀中摸出了一个巴掌大小的记事本。
　　站在凳子上边的人，叶子，只能左拐跟直走........完全是八竿子搭不上边的情报。
　　他蹲下身，进入盘思模式，良久，待得风沙即将将他掩埋之时站了起来。
　　待在他怀里的可儿耷拉下耳朵，吹来的沙子刮到耳朵里可是很难受的。
　　“老霍，你的土木工程学技能还能用几次。”
　　“什么土木工程学，俺这是叫做复原修筑拳。”霍雷眉头一皱，有些不满的指正道。“用个十多次次不成问题，你问这个做什么？”
　　“好不容易刨的坑，风沙又要给它填上了。”姬白叹了口气。
　　“诶诶？不会啊，你看风沙小很多了，再过一会儿差不多救停下来了。”
　　“是么？”姬白伸手一握，吹来的沙粒密度确实小了很多，风也渐渐停了下来。
　　风沙来得快，去的也快，在地上留下了一层比之前更加厚实的沙粒，而这个时候，太阳已经下山了，夜幕即将降临。
　　“.........”无所事事的霍雷学着姬白跟可儿一起，盘膝坐在断崖磐石上边，陷入思考，不一会儿，打雷般的鼾声传来。
　　“已经到晚上了。”看着逐渐黑下来的天色，姬白自顾自的喃喃道。
　　老实说，屁股底下这块磐石没什么问题，跟前几天见到的断崖磐石是一个模子刻出来的，可姬白总觉得有些不对，隐隐约约之间，总感觉这块石头跟之前碰上的断崖磐石有那么些区别。
　　当然，这很有可能是因为没有细致观察的他记错了。
　　“姬白先生，不同时间的同一地点是不同的是什么意思。”可儿歪了歪脑袋。“刚才一直听见姬白先生叨叨絮絮的念叨这句话呢。”
　　“风，沙漠里的风沙能够改变地貌，所以不同时间的同一地点是不同的。”姬白不假思索的向可儿解释道。
　　“这样么，哦哦，明白了。”可儿有些没精神的歪了歪脑袋，似懂非懂的点了点头。“可儿还认为这句话是指，在不同的时间段，某些地域还发生不可名状的超自然变化呢，就好像这个。”
　　说着，可儿轻敲屁股下面坚固的磐石。
　　“........”姬白突然沉默了。
　　一道闪电自脑海中划过，将模糊不清的黑驱散。
　　“可儿。”
　　“嗯，什么？”
　　“谢谢。”姬白意味深长的看了她一眼。
　　“不清楚姬白先生在说什么哦。”可儿满脸疑惑。
　　“老霍，醒醒，干活的时间到了。”姬白戳破了霍雷的鼻涕泡。
　　“呵，蛤？吃饭的时间到了？”
　　“原来插旗的地方你还记得吧。”
　　“哦哦，记得记得，当然记得，这怎么可能忘呢。”
　　“那就行，我得把这块石头看好，地图拿着，回去看看，之前的石脉还在不在。”
　　“哦哦！俺明白了。”瞬间清醒过来的霍雷干事不含糊，雷厉风行的动作，接过地图册便往反方向跑去。
　　自己走入了一个盲区，将【不同时间的同一地点是不同的】这句话的含义误认为是沙漠中因常年风沙而不断改变的地形，自己很有可能忽略了什么重要的东西。
　　既然脚下的这块石头有位移的可能，那么......
　　对了，【不同时间的同一地点是不同的】这句话是什么时候出现在自己的脑海中的？感觉像是什么人告诉自己的，可自己完全没有这个印象.....
　　“诶诶，俺回来了姬白老弟！”
　　“情况如何？”姬白紧盯气喘吁吁的霍雷。
　　“诶哟你别说这还真是邪门儿，俺往下刨了好几十米，结果呢，啥都没有，除了沙子还是沙子，掀开的沙土都快把俺自己给埋了！”
　　“没见到？你确定自己没有找错地方。”
　　“我用我的脑袋担保没有！”霍雷发誓道。
　　果然，会移动的不仅仅是这一个断崖，之所以自己感觉到违和就不奇怪了。
　　“老霍，交给你一个艰巨的任务，把断崖下边的沙粒全部清理掉。”
　　“好的没问题，不过你们得走远一点，不然这沙粒要是泼下来那可不是闹着玩的，一个不好就当场出殡了。”
　　“不用你说我也知道。”姬白老早便事先抱着可儿撤退到了安全距离。
　　复原修筑拳全力发功，扬起的沙如同倾盆暴雨一般，场面十分壮观。
　　“这可是个高危工作，一不小心就给埋在下边了。”及时跳开的霍雷看着空中那厚厚的沙尘埃落地，松了口气。
　　“原来如此，都转移到这里来了......”站在断崖上，被掀开的土层一览无余。
　　之前被狂风掀开的石脉，以及，不止一处的断崖磐石。
　　脚底下这块磐石果然不是前些天自己见到的那块，如同自己作出的假设猜想，这种类型的断崖磐石有很多块......
　　天色完全暗了下来。
　　他们聚集在此，像是在开派对。
　　伪装被掀开，这片沙漠的秘密正因各种巧合被自己一点一点的揭开，这本应该是一件让人感到振奋不已的事情，可是，姬白却不知道下一步该怎么做了。
　　难道这里会在某个时间段触发什么超自然现象么，而自己只需要等待就可以了，是这样么？
　　姬白不敢确认。
　　“姬白先生。”可儿轻轻的拉了拉姬白的手指。
　　“嗯？”
　　“树叶。”
　　“树叶？”姬白一愣，没明白可儿的意思看了看下方排列错乱的石脉，杂乱无章，完全就是个四不像。
　　不对，还是有些规律，就比如，四个断崖磐石分别在四个不同的方位上.......
　　忽然间突发奇想，姬白理解了可儿的意思，在霍雷疑惑地目光中，挨个登上这些不同方位的石块进行查看。
　　终于，在与之前相对的那块磐石上，姬白停住了脚步。
　　“没错，叶子......”
　　惨淡的月光之下，石脉片片对称，就好像是，一片叶子的脉络.......

23~奇点激活
　　寂寥无人的沙漠，惨淡的月光为土黄色沙粒披上了一层薄薄的纱。
　　月光穿过稠密的雾，拔云见月般破晓。
　　石脉片片相连，看似杂乱无章的脉络却是首尾相连，纵横交错，类似某种不明显的符号。
　　这个方位看去，就像是一片脉络完整的树叶。
　　每一片叶子大同小异，却找不出两片完全相同的树叶。
　　姬白拿出了从疯子亚龙人医生那儿要到的，出自疯子探险家之手的树叶脉络图。
　　对照，与月光下显现的石脉图案相似度极高。
　　那个疯子一直在画的树叶，是这一片么。
　　把这复杂的脉络记得如此清晰，疯子的脑子果然异于常人，且狂热执着于回忆那些使自己变疯的刺激。
　　或许他一直在强迫自己回想沙漠中的记忆，这便是他变疯的缘故。
　　“可儿，你真是深藏不露。”姬白将图纸收回怀中。
　　“只是碰巧想到了而已呢，有时候想的太多，其实答案就在脚下。”可儿有些疲倦的笑了笑，紧接着像是脱力了似的，倒在姬白的怀中沉沉睡去。
　　“脚下么。”   抚平可儿面额前略显凌乱的刘海发丝，盔缝中的视线俯瞰下方叶脉石阵。
　　“这玩意儿的形象像是一片树叶么？嗯嗯……感觉不怎么像啊。”霍雷站在旁边反复琢磨似乎也没看出个所以然来。
　　“嗯嗯……哦哦别说，看起来还真有几分像。”翻来覆去没看明白的霍雷走到姬白身旁，露出了恍然大悟的表情。
　　“姬白老弟，还是你脑子灵光，不愧是退役骑士的，作战跟逻辑推理经验十分丰富啊。”
　　姬白没有回应霍雷的赞叹，接着月光，手铠轻抚熟睡女孩的脸颊。
　　睡觉的模样还是这么没有防备，这丫头越活越倒转。
　　理好可儿未翻开的衣领，将附着其上的沙粒拍下，动作轻柔生怕将她惊醒。
　　“可儿妹妹睡着了么。”
　　“嗯，她累了。”
　　“哦哦，这倒也是，之前折腾来折腾去，可儿妹妹早乏了……姬白老弟，你差不多也累了吧。”
　　姬白摇了摇头。“我没事，只是辛苦你了。”
　　“我？俺们巨魔人或许脑子不够灵光，要力气有力气，要体力有体力，这点消耗小意思而已。”霍雷拍了拍结实的胸膛，洋洋得意道。
　　场面陷入了沉默，天空中流动的雾仿佛重新笼罩了宁静无瑕的夜空。
　　姬白目不转睛的注视着小册子，霍雷屏息凝神，咽口唾沫都得小心翼翼，生怕打断姬白的思路。
　　这又是一个死局么？
　　叶子，绝不右拐，半夜开关灯，朝着灯看，凳子上边的人。
　　叶子的谜题应该到此为止了，那么下一个是什么呢？
　　可儿因太过疲倦睡着了，解谜的重担瞬间就落到了自己身上。
　　绝不右拐，是指只靠直行与左转走出这片石脉群么。
　　很有可能，正确的行走方式或许能激发潜藏于石脉阵中的某个传送咒法阵。
　　“老霍，帮我照看好可儿。”姬白铺上一块地毯，将可儿小心翼翼的放在上边后，姬白跳下来断崖石台。
　　“哦哦好的。”
　　沿着石脉口，顶着顺滑投下的月光，姬白迈出了步子。
　　走走停停，遇见障碍物便往左转，右边也有障碍物的话便翻越过去。
　　以能看到完整叶片的角度起，姬白来来回纥走了好几遍，试过了各种各样的路线。
　　被黑夜吞没的寂静石脉阵就像是沉沉睡去了似的，没有给他任何回应。
　　难道自己的猜想又错了？还是说因为自己的走法方位弄错了，没办法触发石脉阵中潜藏的咒术阵？
　　或者，这片石脉根本没藏有咒术阵这种东西？
　　满头疑惑的姬白决定以四个方位为初始点，将所有行走方式都试一遍。
　　事件的沙漏缓缓流逝，不知过去了多久，坐在台上目不转睛盯着姬白转悠，霍雷眼皮开始打架。
　　一阵刺骨的凉风拂过，唤醒了他微弱的意识。
　　盔甲人坐在石脉阵中，苦思冥思的他险些要抓住一闪即逝的东西，他下意识伸手握拳，摊开，却是空空如也。
　　“姬白老弟！”霍雷焦急的声音切断了姬白远飞的思绪。
　　“？”姬白向他投去疑惑的眼神，询求他的解释。
　　未等霍雷组织语言开口，姬白便明白了。
　　淡然的月色下，黑石脉群落表层装点上了一层透明色的荧光。
　　不明显的光圈向外扩散，笼罩了整片石脉群落，黑色断崖若有若现，仿佛下一刻就会从就会完全消失在虚空之中。
　　开始进行空间位移了么？留给自己的时间不多了，这次要是错过，可能就再也没有机会了。
　　他凝视空无一物的手掌，灵光一瞬间的昙花一现，而自己什么也没有抓住。
　　不……不能算是什么都没抓住。
　　缕缕月光落入粗糙的手甲中，被他缓缓握紧。
　　他走上石台，凝望那抹当空的皎洁。
　　“老霍，羊皮纸。”
　　“哦哦好的。”霍雷手忙脚乱的翻找背包，生活用品被挨个翻出，凌乱的甩在地上。
　　“奇怪……俺记得有把羊皮纸放在这个角落的，为什么不见了？？”霍雷焦头烂额的看着手中的厕纸跟青蛙玩偶。
　　厕纸还能理解，也不知道是谁采购的这些乱七八糟的玩意儿，白白浪费包囊里的空间。
　　“别着急，细致点慢慢找，把所有的包囊都翻遍，羊皮纸又不会长脚跑了。”姬白将被掏空的背包放在一旁，拎起了另一只。
　　“可是，这些石脉块有些耐不住寂寞了，他们不打算等我们。”霍雷指了指变得愈加透明的石脉。
　　“……找到了。”
　　“诶诶？找到了？在哪？这都快把所有背包都给翻开了吧。”
　　“不在背包里。”借着月光，姬白凑近可儿，将其口袋中露出些许的羊皮纸拽了出来。
　　这丫头，一直将这卷羊皮纸揣在兜里么，是无意之举还是有意为之？
　　来不及思考这个问题，霍雷在身后忙着将随意丢掷的生无用品塞回包囊内，姬白将羊皮纸摊开，来到了崖头前。
　　验证他猜测的时候到了。
　　“那疯子每天晚上都得吵醒我几次，弄得我神经衰弱！”
　　“你问为什么？这个问题问得好，大晚上的，反反复复让我开灯关灯，还用羊皮纸把脸给蒙上，看着亮堂堂的灯泡像个木头人似的，也不嫌刺眼！”
　　疯子亚龙人医生的话，在此刻显得尤为关键。
　　大晚上，开灯，大沙漠中唯一的光源是什么。
　　然后，羊皮纸遮住眼睛，隐层含义便是……
　　姬白高举羊皮纸，纸面对准空中朦胧的月牙。
　　蓝色的月光如同是蘸了墨汁的毛笔，在无瑕的羊皮纸上留下痕迹。
　　不明意味的勾勒涂抹，汇成一枚枚让人看着就感觉眼花缭乱，头晕目眩的符文。
　　姬白赶忙移开视线，羊皮卷上多出来的文字蕴含着极为恐怖的咒术能量波动，继续盯看，他的眼球会被挤爆。
　　空气仿佛在这一刻改变了流速，就像是空间中某个自然流动的东西加快速度，强大的搅和力，就像身处水底，被一个巨大的筷子不断翻转搅拌。
　　石阵中央波流狂涌，似乎在那里产生了一个令空间扭曲的奇点，周围的空间，乃至活物都受到了它的影响。
　　“这是……”霍雷不可思议的看着跟随空间一并扭曲的身体。
　　无形的咒术能量若有若无的影响着所有包括自己在内的活物，而自己却无法确切感知到那股能量的流向，从而做出反抗。
　　就好像自己被一只无形的大手扼制住了脖颈，无法反抗，更无法干涉那只手的行为，而它，只需稍稍用力就能轻松掐断自己的脖子。
　　这种性命被握在别人手中的感觉很不爽，霍雷迸发觉醒能，复原修筑的力量发挥到了极致，甚至之前被摔碎在地上的玻璃杯都开始重组修复。
　　“空间类咒术或法术无法被其他类型的咒术干涉，没用的。”姬白淡定的摇了摇头，怀抱着昏迷的可儿，紧盯着石阵中央那道令周遭空间扭曲的罪魁祸首。
　　“这可咋整，俺感觉自己的身体就要跟这片空间一起被抹杀掉了啊。”
　　“那没办法，只能等死了，如果留下这个空间咒术的人意图杀死开启法阵的人，那就是精灵术士也救不了我们。”姬白缓蹲下身体。
　　三个当中，无人掌握空间咒术，何况掌握了也不一定能够收拾残局。
　　空间咒术本身就珍贵无比，通用的空间咒术基本都是低阶，稍微高阶些的空间咒术不可能出现在这个没有精灵的世界。
　　并非当初的偷窃者没有偷到高阶空间咒，咒术本身便是血脉与语言的共鸣，二者缺一不可。
　　无血脉条件的咒术被称作通用咒术，释放难度低，魔能足够即可。
　　释放魔咒正确的语言为其次，血脉才是主导。
　　语言说到底不过是为了更好的引导体内的血脉罢了。
　　试想，没有精灵的血脉，空有语言引导有有什么意义呢。
　　能够做到扭曲空间，至少是大师阶以上的空间咒术。
　　为难当头，姬白思考琢磨的问题却与解困毫无关系。
　　高阶空间咒术或许只有精灵可以释放，会出现在这里原因很明显……难道自己之前的推测都是错误的？
　　越是接近，便越是模糊。
　　“果然是十死无生的沙漠，如此多的凶险，逃也逃不掉。”霍雷叹了口气。“或许，俺的父母，他们也是这样被永远留在沙漠中的，也罢，至少俺能跟他们葬在一起……”
　　扭曲的空间似乎到达了临界点，如同远方投射而来的影响，像是产生的幻觉。
　　四周一片绿意盎然，杂草丛生的灌木林，苍绿脆嫩的枝丫，遮天蔽日的参天大树，与这片荒廖无人的沙漠大相径庭。
　　一瞬间，画面如同过雨云烟消逝，众人仍身处一望无际的沙漠，遥不可及的星斗此刻仿佛触手可及。
　　视野升空了，灵魂似乎飞出了这片沙漠，往下看去，是那越来越遥远的土黄沙粒……
　　自己的灵魂飞出去了？还是自己已经离开了这座沙漠，或是，自己已经死了？……
　　姬白不知道，那微小的力量仿佛在挪移自己沉重的身体。
　　待的他睁开耷拉的眼皮，发现自己正趴在一片黄沙之中，正午的烈阳毫无遮掩的打在他的背脊上，燥热难当。
　　地上的沙子好软，跟小棉花抱枕似的，不想起来，多睡一会儿……
　　“呜呜……”微小的力量似乎对自己的表现很不满，不服气的拽了拽自己的身体，似乎想要将自己翻个身。
　　好像……是从底下传来的力。
　　“姬白先生……好过分……”
　　好熟悉的声音，好像是……
　　四目相对。
　　姬白看到了快要被自己压成小饼干，满脸委屈泪花的可儿。
　　说着为什么沙粒突然变得这么软了。
　　“好疼……姬白先生趴在上边睡得跟猪一样，好过分。”可儿像是一块被压扁的小面团，可怜兮兮的鸭子坐在沙粒上，捂着凌乱的粉毛。
　　“我睡多久了？”
　　“谁知道呢，咱叫了好久你都不起来，可儿都要被这块大号铁罐头碾压成小煎饼了啦。”可儿嘟着嘴，声音有些幽怨。
　　看样子确实是被自己折磨了不短的时间了，怨气蛮重的。
　　“之前一直醒不过来，你霍雷叔叔呢。”
　　“喏，那边，你们睡觉的时候真是跟猪猪一样，怎么叫都叫不醒，尤其是霍雷大叔，打鼾跟打雷似的。”可儿指了指一旁不远处抱着包囊鼾声如雷的霍某人。
　　“蛤，蛤，蛤……”一个一个盹，鼻孔长得老大了。
　　姬白伸了个懒腰，懒洋洋的打了个哈欠，先不管现在到底什么状况，好久没有这么悠悠哉哉的休息一下了。
　　未完全醒过来的姬白翻了个身，刚想继续打个盹，远处地平线上缓缓接近放大的东西却让他屏住了呼吸。
　　他噌的一下跳了起来。
　　“老霍，快醒醒！”
　　“蛤，蛤……哈？别，别吵俺，让俺跟俺爸俺妈打声招呼……”霍雷不耐烦的翻了个身，似乎很不情愿起床。
　　“再不走，我们估计就得去见你的父母了。”姬白瞥过地平线。“沙暴朝我们这边来了。”

24~站在凳子上的人
　　“再不走，我们都要去见你的父母了。”
　　“沙暴从这边来了。”
　　”哦，区区沙暴而已，能把俺怎么……蛤蛤沙暴？？”霍雷一个咸鱼打挺坐直了身体，两眼懵圈的四处张望。
　　看着远处地平线打转纷飞几抹土黄，仅存的睡意全无，脸色以极快的速度变得铁青。
　　“还真是沙暴……怎么好好的突然刮起沙暴来了？？我们之前不是被空间奇点搅碎了吗？”
　　姬白用力敲了敲铁脑袋，将随身携带的储备酸汁灌入嘴中。
　　味觉正常，痛觉正常，应该不是幻觉。
　　“包囊呢？”
　　“包囊？哦哦这里这里……不过，好像弄丢了一些东西。”情况紧急，霍雷也没来得及细数到底差了弄丢了几个包囊。
　　“不是重点，先把命保住再说。”
　　“没必要了。”危及累卵关头，可儿表现得异常的淡定。
　　“？可儿妹妹，你是什么意思，莫非你有办法驱散这些沙暴？”
　　“没有。”可儿摇了摇头。“也没必要。”
　　“蛤蛤，没必要？”霍雷脑袋有些跟不上思彼得。
　　“我们已经进入沙暴的必死范围了，逃不掉的。”可儿目测笃定道。
　　“不至于吧？沙暴这么慢，稍微努力些就能摆脱了吧……”霍雷明显不相信。
　　“沙暴看似移动得很慢，事实上只是因为距离我们很远而已。”
　　“待会儿，这个巴掌大小的沙暴，大约会变得这么高。”可儿比了个手势，从地面到天空的距离。
　　“试图逃跑，总比坐以待毙等死强。”
　　几人不再拖沓，霍雷背上行囊，姬白抱着可儿，老分配模式朝着沙暴的反方向跑去。
　　脚步重踏灼热的沙粒，没有旗帜作为参照物，如今完全不知道身处沙漠的哪个方位。
　　不管身处哪个方面，往反方向跑就对了。
　　“这太阳好像有点问题。”当空挂在天空的炎阳，如今却让姬白感到了一丝违和感。
　　“这种事情一会儿再想，龙卷沙暴距我们的位置越来越近了！”霍雷咬了咬牙，边跑边回头看去。
　　如同可儿所料，肉脚的速度不能跟沙暴漩涡相提并论。
　　巨大气旋的吸附力，摧枯拉朽般将地面的沙粒波及卷入，随着距离接近后，这种感觉尤为明显，就像身后有一只无形的大手在拽自己的后领口，想将自己拖入湮灭的沙暴中。
　　距离不断拉近，众人这才意识到，相较于漩涡，他们只是三个不起眼的小黑点。
　　最令人感到绝望的莫过于沙暴漩涡的数量一一一一数不清，密闭程度而言完全没有空隙，成群结队就像是一群出巢的蜜蜂。
　　感受到身后可怕的压迫感逼近，求生欲望驱使下，两人突破极限的狂奔，然而终究未能力挽狂澜。
　　“老霍，带上她。”
　　“啊？什么……”慌不择路腿脚极快频率迈动的霍雷还没明白身后的姬白想要说什么，一只可儿便飞了过来。
　　作为人类，油尽灯枯的自己已经跑不动了，将可儿交给体格健壮的霍雷说不定还有几分生还的希望。
　　“呜哇！”
　　“你想要干什么？快回来，疯了么，以为自己挡得住沙暴？！”霍雷在前边大喝道。
　　背对着他们的姬白摇了摇头。
　　他已经跑不动了。
　　身体被血腥符文榨取掏空，自己成为了累赘，能做到的只是尽量不去拖累别人。
　　霍雷焦急，却不敢停下自己的脚步，看着身后那道背影越来越远，咬了咬牙。
　　或许是真的到了直面生死的时候，焦虑不安与惶恐彷徨烟消云散，情绪中只留有冷静果决的处之泰然。
　　一黑一银，双剑出鞘，盔甲人一步一步走向即将近在咫尺的沙暴。
　　未靠近，汹涌澎湃的气旋如同锋利的刮刀，稍不留神就会被切得四分五裂。
　　生命的最后，用一如既往的勇敢与舍我其谁的荣耀与牺牲写上句号。
　　所剩无几的力气驱动身体，他一往无前。
　　“姬白，姬白先生呢……？“头晕目眩的可儿摇晃着脑袋，含糊不清的发问，似乎还没搞清楚状况。
　　“………”霍雷沉默，却没有停下奔跑的步伐。
　　“姬白先生呢？……”见回应她的还是一阵沉默，可儿瞳孔骤然紧缩。
　　“我问你呢，姬白先生呢？霍雷大叔快回答我，他到哪里去了？？”可儿焦急捶打着霍雷的脑袋，对方却还是一声不吭，心中不祥的预感正在不断放大。
　　“我问你呀！他人呢，他人在哪儿啊，快回答我……放我下去！”可儿挣扎了起来。
　　“别闹了，你这样对得起姬白老弟的牺牲么？？”
　　“牺牲……放我下去，快放我下去！”
　　“俺的姑奶奶啊求你别这样，抓稳了，沙暴就要……”
　　“啪嗒。”
　　“诶诶？”霍雷突然间感觉沉重的肩膀一松，被扛在肩膀上的可儿莫名消失了。
　　“辛苦了，接下来换我就好。”跑在正前面的姬白面无表情道。
　　“？？？”霍雷满脑子问好。“大兄弟你谁啊，怎么套着姬白的盔甲？？”
　　“这个时候还有心思开玩笑，老霍你心真大。”姬白瞥了身后的霍雷一眼。
　　“赞美布拉格！你活下来了？！到底发生了什么？”
　　“勉强吧，就连我也不知道到底发生了什么。”姬白紧握手中发光的吊坠。
　　在他即将被风暴搅碎的时候，千钧一发，悬挂胸膛前的项链泛起光芒，紧接着做好死亡觉悟的姬白在完全懵逼的情况下被传送到了风暴附近的地域。
　　这块项链改变了自己周遭的空间，虽然没有从根本上解决问题，但至少救了自己一命。
　　姬白不由得想去了将其赠予自己的那只吸血鬼。
　　“姬白先生……”失而复得，年幼而发达的泪腺没能止住泪水，可儿紧缩在姬白的怀里，扯过骑士长袍当纸巾用。
　　也在接近风暴眼的那一瞬间，姬白察觉到了些许异常，颇有收获。
　　“老霍，停下来吧，沙暴的速度我们是比不上的。”
　　“停下来坐以待毙？与其这样，倒不如在挣扎中死去，至少尽力了，死的心服口服。”霍雷明显不同意姬白的建议。
　　“没必要死，我们谁都没必要死。”姬白瞥了眼身后像是长了眼睛般穷追不舍的沙暴。
　　“你听说过幻术么？”
　　“你是说幻系法术？听说过，怎么了？难不成你怀疑咱们屁股后边的沙暴还有假不成？这种压迫力，绝对不可能！”
　　“并没有说全部都是假的，我的意思是，这之中可能有些滥竽充数的沙暴漩涡。”
　　“蛤？”霍雷没反应过来。
　　“以假乱真，这可是个好主意。”姬白略作思索道。
　　“你的意思是我们遭遇的这些沙暴是人为的？？”霍雷瞬间脸色一沉。
　　“不仅是人为的，他还料定了我们不会发现其中的秘密，就算发现了秘密也不敢用生命来赌博。”姬白将自己的猜测说出。
　　“那我们还有反败为胜的机会？”霍雷疑惑了。
　　“当然，问题不大。”
　　“难道你知道其中哪个沙暴是真的，哪个沙暴是假的么？”
　　“不知道。”
　　“我……”天堂到地域的感觉，霍雷一瞬间感觉自己嗦不出话来。
　　“不过我有五成的把握。”
　　“相当于没说。”霍雷无形之中接过了吐槽役的大旗。
　　“留给我们的选择只有这一个，成败在此一举。”姬白深呼了口气，停下脚步。
　　迎面刮来的沙暴打得霍雷的脸颊生疼。
　　“我们冲进去，抄那边。”姬白指向偏左的一处龙卷沙暴。
　　“真是跟开玩笑一样的乱来。”霍雷咧了咧嘴，摩拳擦掌。“不过俺喜欢，人生最不能缺少的就是冒险的勇气，来吧，咱们试试！”
　　“记住，冲进去之后只能向直或者左拐，绝对不能右拐明白吗？”
　　“好勒明白！”
　　“呜姆！这是什么东西啊姬白先生快把扣在可儿脑袋上的东西拿开，看不见东西啦。”
　　“女孩子，沙暴刮花脸蛋可就不好看了。”姬白隔着麻布片摸了摸可儿的脑袋。“我一直都在，不用担心。”
　　姬白的声音将可儿躁动的情绪逐渐安抚。
　　俯视下，两个不自量力的黑点义无反顾挑战沙暴的权威。
　　风沙迷眼，近在咫尺的沙粒纷飞让霍雷头皮发麻，他感觉这是自己这一生最刺激的瞬间，然而开弓没有回头箭，决定相信姬白，就只能硬着头皮顶上去，哪怕等待自己的是粉身碎骨的结局。
　　他深呼了口气，喊出了这一生最豪迈的一声：魔法少女坐飞机！
　　冲入沙暴中的一瞬间是那样的漫长。
　　以至于霍雷忍不住睁开眼睛的时候，发现自己已经身处沙暴内部了。
　　“果然！这是……”
　　“别急着高兴，快跑，不要停下。”姬白迅速转向直前方的沙暴漩涡，没敢多做停留。
　　就算存在滥竽充数的假沙暴，周围这些沙暴可是货真价实的，稍不注意小命可就没了。
　　“来啊，暴风雨来的更猛烈些吧！”霍雷红了眼，跟着姬白一左一直在沙暴群落中来回穿梭。
　　闯破最后一道假沙暴之时，画面一白，仿佛沙漠中皆被浓稠的纯白湮灭吞没。
　　“呃呃……俺们这是活着么？”霍雷不清晰的挠了挠脑袋，浑身上下的筋骨像是生锈了似的，完全使不上劲。
　　四处张望，仍处在一望无际的沙漠，只是如今已是午夜时分，月牙当空悬挂。
　　“逃过了，暂时……”检查可儿没有受伤之后，姬白摸出记事本，将其上“绝不右拐”那一行划掉。
　　跟自己想的差不多，疯子探险家隶属的探险队伍误打误撞的闯入了遗落洲，之后全军覆没，且只有精神失常的他逃了回来。
　　叶子，绝不右拐，朝灯看，这几个暗示已经用上了，最后剩余的是……
　　凳子上边的人。
　　亚龙人医生曾说，自己站在凳子上的样子吓晕了疯子探险家，那么这个所谓的站在凳子上的人才是吓晕他的元凶。
　　目视夜幕下悬挂的圆月。
　　已经半夜了，感觉经历的时长还没到两小时。
　　然后，姬白发现了奇怪的地方。
　　他记得很清楚，在出触发石脉阵的空间奇点时，天空分明是宛若尖钩的月牙。
　　圆月在这个季节时分不会出现，所以说，如今他们的方位并不在主位面么。
　　“姬白，你这是怎么了？又有什么新的发现了。”
　　“不，没事。”姬白摇了摇头。“老霍，搭建帐篷，早些休息吧。”
　　“好的包在我身上，稍等片刻，我把把包囊里的帐篷拿出来……”
　　看着霍雷忙碌的身影，姬白沉默不语。
　　这一晚上，三人似乎都很沉默。
　　姬白似乎早早的边进入了休眠，帐篷内悄无声息。
　　夜晚的风拂过沙粒，一道黑影缓缓潜入其中。
　　看着帐篷门帘未被拉上，他咧出了恶劣的笑。
　　悄然走入帐篷中，手中闪闪发光的尖刀，对着鼓鼓囊囊的睡袋狠狠刺了下去。
　　匕首顺利刺穿了睡袋，黑影得逞的大笑，随即总感觉又哪里不对，眉头一皱，掀开了被褥。
　　里边静静的躺着一只被扎穿，露出棉絮的枕头。
　　“呼呼！”呼啸而来的狂风在它的右耳炸响，吃了疼的黑影狼狈的滚落到帐篷角落。
　　帐篷外，反握长剑刃部的盔甲人走入。
　　“阁下的演技有待提高，假冒别人连最基本的口头禅都不模仿的话，很容易露馅的。”
　　“这里，是你制造的幻觉空间对么？将我拖拽进来，一系列的连环计可真是煞费苦心呢，现在该让我看看你是谁了吧。”
　　见事情败露，黑影噌的一声像是幽灵般钻出帐篷。
　　“别想跑。”姬白冲出帐篷，迈开腿追逐而上。
　　不知不觉，在恍惚间，追逐那道黑影来到了一座外形诡谲的歪斜古堡。
　　冲入其中的瞬间，厚重的瓦门想被被风吹动般，重重关闭。
　　城堡内一片昏暗，两旁燃烧着诡异火光的蜡烛，隐隐能看到不远处凌乱的摆放着几张矮石板，像是祭祀供奉用的香台。
　　姬白发现，他突然控制不住自己的脚步，身体不听使唤的向前走。
　　突然，蜡烛的灯忽明忽灭，黑影突然出现在自己的身后，拍了把自己的肩头。
　　“我想跟你做个游戏。”
　　接着微弱的火光，姬白看清楚了。
　　那是，同体呈诡异苍白的人形，他站在这些石台上，双手抓住自己的肩头。
　　“看谁，先站在对方的肩膀上。”

25~渐近的黑堡
　　黎明之后是清晨。
　　烈阳自地平线的另一端升起，黑冷的沙漠迎来第一缕温度。
　　刺激的冰凉扑打脸颊，朦胧恍惚的意识逐渐被唤醒。
　　昏花重叠的视线慢慢重合，映入眼帘的是深蓝色的篷壁。
　　沉重的眼皮难以睁开，乏力感充斥全身，四肢像是缠了链球似的，动动手指都是一种奢望。
　　不过他似乎开始适应这个日渐衰竭的身体身体了。
　　姬白支起身体，发现身上不知何时披上了一条毛毯，他张望四顾，自己无疑身处自己的帐篷里。
　　站在矮石台上的惨白人形，歪斜的城堡，还有袭击他的黑影，这些都是梦境么。
　　可若这是梦境，衔接得未免也太完美了，难道之前的沙暴也是梦境么？还是说在开启空间奇点的时候自己就毫无察觉的身处梦境中了？
　　帐篷门帘只能从里边拉上，这个帐篷内除了自己之外没有第二个人，所以是他自己亲自将门帘拉上的。
　　完全没有关于昨天晚上的记忆。
　　清晨的光缕浸入帐篷，蓝色布壁熠熠生辉，就像是被灌满了水的大缸子。
　　撑开的大伞旁，有人早早的便候在那儿了。
　　两眼懵圈的霍雷揉着脑袋，面容显得有些呆滞憔悴，可儿鸭子坐在大伞的边缘，低头呈思考状。
　　两人之间的气氛有些微妙，就像是刻意隔了一段空隙似的，双方处在互相的安全距离之外，就像是在警惕对方。
　　身临其境的真实梦境之后，遭遇如此诡谲的场面，姬白心中不由得升起几丝警戒。
　　真真假假之间，他已经分不清楚真实与梦境了，眼睛所视不一定是真实的，不排除是障眼法的可能。
　　穿越沙暴之后醒来发现自己正睡在帐篷里，这本身就很奇怪可疑。
　　“姬白老弟？……”见到从帐篷中走出的姬白，霍雷神色一动，随即迅速恢复了警惕。
　　“你先别过来。”霍雷微微向后挪后了些许距离。
　　“……”可儿静静的注视着这一切，没有说话。
　　“……你们怎么了这是？”姬白装作毫不知情的样子，没有继续走上前。
　　“你现在站在那，俺不确定你是不是姬白老弟。”背在身后的铁杆被他握在手中，似乎是无言的警告。
　　“确认我的身份？”姬白摊了摊手。“我不是姬白还能是谁，老霍你是不是一觉睡昏了脑袋，把梦跟现实搞混了？”
　　“怎么了，一觉起来都变成敌人了？”姬白抱臂冷然道。“都冷静些，不管发生了什么，内讧很有可能是某些人最想看到的结果。”
　　“姬白先生，还记得我们第一次相遇么。”
　　“当然，你指哪次？”对上可儿平淡中略带意味深长的双眸，姬白漫不经心的反问道。
　　“还能是哪一次？当然是……”可儿一愣，恍然大悟，抿着嘴饱含复杂情绪的看了姬白一眼。
　　“老霍，那顿没请的酒你还记得吧。”
　　“……记得，当然记得。”霍雷微怔，连声应道。
　　“现在，确认是我了么。”
　　可儿跟霍雷面面相觑，两人之间的误解也在无形之中慢慢化解。
　　几分钟后，三人盘坐在大伞下，分析现在的局势。
　　“你们听俺说，俺昨天做了个特别邪乎的梦！你们两个把俺引到了一个歪斜的黑色城堡里边，门呼的一声被关上了，俺转头一看，你俩都没了踪影，然后俺就感觉到有人在拍俺的肩膀，转身过去一看……”
　　“苍白的人形生物，站在矮石台上对吗？”
　　“没错，就是那样！……姬白老弟难道你也？”
　　“似乎我们三个人做了同样的梦。”
　　可儿垂下脑袋，无声的默认。
　　“可为什么俺的记忆停留在闯出沙暴的那一瞬间啊，压根没有支帐篷睡觉的记忆……”
　　“……”沙子顺着指隙流回沙漠中，姬白重复着这个动作，保持沉默。
　　“老霍，旗帜还找得到么吗？”
　　“旗帜？姬白老弟你别开玩笑了，天知道俺们被传送到大沙漠的哪个方位，旗帜距离我们可能跨越了半个沙漠，这要怎么找啊？”霍雷很是无奈。
　　“那里，是不是伫立着一尊建筑物？”可儿打断了二人的交流，指了指远方沙漠的地平线。
　　“没有吧？俺除了沙子什么都没有看见啊，你是不是看走眼了……”
　　“嗯，好像是的。”虽相隔距离较远，姬白勉强能看到远处那不起眼的黑色小点。
　　“诶诶？你们都看到了么，为什么只有俺没有看到啊。”霍雷眯起眸子，想要看清楚远方的黑点，无奈巨魔人天生的视力上限，让他无法看清太远的东西，只能听旁边二人说，隐隐感觉到那里确实是伫立着什么建筑物。
　　大沙漠中的建筑物算是稀奇产品，前去探查寻找说不定能发现什么。
　　不管远处的黑点究竟是什么，前去探查总能发现些什么。
　　打定主意之后，稍作修整的三人起身，将帐篷与各种设备收回之后，朝着远方的建筑物前进。
　　时间在无形中缓缓流逝，眨眼间鲜红的黄昏爬上了天边，马不停蹄行进了一个下午的三人也有些劳累了。
　　“为什么走了那么久，俺还是看不清楚那栋建筑物呢，是俺的眼睛出问题了么？”霍雷挤眉毛瞪眼，任他怎么努力也无法看清那伫立于远方的建筑物，就像是他的位置从来没变过，一直在原地踏步一样。
　　不仅是他，姬白早早便发现了问题与猫腻。
　　远处的黑点，就像是海市蜃楼似的，无论怎么走都无法缩短自己与它之间的距离。
　　难道只是一道投影而已？有人故意而为之设下的陷阱么。
　　瞥过天边，太阳已经下山了，凉意与黑幕重新笼罩了沙漠。
　　“不管如何，时候不早了，就地安营扎寨，明天再想办法。”
　　霍雷可儿二人表示同意，升起火堆后坐在旁侧取暖啃干粮，补充水分。
　　似乎因白天的运动量过大，三人精疲力尽，早早的便搭起帐篷。
　　留下霍雷守夜后，姬白打了个哈欠，走入帐篷，不脱盔甲，随地一靠，眼皮便开始打架了。
　　一一一一一一一一
　　歪斜的黑色城堡中，两旁燃起微弱诡谲的火光。
　　睁开眼的姬白发现自己正站在城堡正中央的供堂前，视线对准虚掩的城门。
　　他总感觉门外有一道视线在盯着自己，而他却无法做出任何移动的行为，就好像自己被人给绑了起来，强摁着自己的脑袋。
　　风自窗外拂过，吹得破烂的窗帘嘎吱作响。
　　微弱的火光在摇曳中忽明忽灭，伴随着自己的影子，随着火光变更的角度而不断放大，逐渐变得不像是自己的影子了。
　　一一一一一一一一
　　拖着沉重的身体，姬白吃力的拉开门帘走出帐篷。
　　进入大沙漠之后，身体情况变得越来越糟糕了。
　　血腥病毒不安分了么，还是说是因为昨天奇怪的梦境？
　　抬眼望去，视线上扬的他愣住了。
　　巧合么？……
　　“昨天，你们也做了同样的梦？”姬白眉头紧皱，看着霍雷跟可儿的反应陷入了沉默。
　　“没错，还是同样的城堡，只是那只说要跟俺玩游戏的怪物不见了。”霍雷似乎到现在仍心有余悸。
　　“那种身临其境的感觉，就好像俺自己真的站在那座诡异城堡的中央那儿，想动也动不了…”
　　“你们有没有发觉，那座建筑物与我们之间的距离好像近了一些。”
　　“没错呢。”可儿平淡的做出肯定回答。“昨天，只能看到一个小黑点，今天能看到大致轮廓了。”
　　“诶诶？好像是诶，那地方还真有个什么东西在那。”霍雷揉了揉眼睛，再三确认。
　　“明明昨天……”可儿请咬唇齿，意思不言而喻。
　　“大概是俺们昨天傍晚的时候太累了，没仔细看个真切吧。”
　　“很有可能不是。”姬白支起身，目光紧盯远方地平线上的那一点轮廓影子。
　　“走吧，走近点去看看。”
　　众人在此踏上路途，结果依旧如同昨天那样，无论他们怎么靠近尽可能的缩短距离，远方的建筑轮廓始终大小如一，就好像他们三个完全没有作出移动一样。
　　白驹过隙间，夜幕再次降临，三人就像是在大沙漠中迷失了方向的旅人，无助茫然的看着自己与远处建筑物之间相距的那一段令人绝望的路途。
　　靠行走，无法靠近那座建筑物。
　　“邪门了，万能的布拉格，请告诉您忠实的追随者，这究竟是怎么回事？？”霍雷两眼布满血丝。
　　几天来各种诡异奇怪的现象已经让他产生了轻微的观念崩坏，精神状态变得有些不稳定。
　　“明天起，不需要白费力气了，我们在原地扎寨休息就好。”姬白坐在地上把玩手中的沙子。
　　三人中，或许他的心态是最好的那个。
　　“没必要抱怨，那座建筑物挺有灵性，不要我们去找它，它自己来找我们，省力气何乐而不为？”
　　夜幕降临之后，三人没有再继续前行，跟昨天一样，搭建帐篷，不同的是，不再轮番守夜一一一一毫无意义的行为，据守夜的霍雷说，守了没多久没怎么疲倦的自己睡意突然便涌上来了。
　　浓稠的夜笼罩，死寂的沙漠重新归入沉睡。
　　梦依旧凌乱不堪。
　　摇曳的蜡烛映射着自己的影子，门外站着的那个人已经向城堡内迈出了一只脚，能见度低下的城堡看不清他的脸，但是姬白知道，他在注视着自己……
　　第三天，顶着双黑眼圈的霍雷一摇一晃的走出帐篷，看上去活力尽失，一副身体被掏空的模样，连干粮都送不下嘴，似乎有些厌食的症状。
　　让姬白感到意外的是，可儿状态一如既往，排除因体弱身子差造成的不良反应之外，梦境对她的影响似乎微乎其微。
　　“姬白先生，吃饭的时候要集中注意力，有助于消化，边看着人家边吃，人家有些不好意思啦。”可儿掩嘴笑道。“秀色可餐么？”
　　铁盔摇了摇，姬白集中注意，将瓶子中剩余的水灌入腹中，扔掉空瓶子。
　　“糟糕了。”
　　“嗯嗯？”
　　“姬白老弟，我们的水跟食物不多了。”
　　“嗯，还能撑多久。”
　　“大概，只能撑一个星期左右了。”霍雷有些头疼道。
　　“这还是保守估计，算上各种不稳定因素的话，可能比这个时间更短。”
　　姬白点了点头，将手上捏着的最后一块干粮吞入腹中，目光注视着不远处，那道歪斜的黑色建筑。
　　几天来，它的模样足够清晰了，与梦中的那座城堡完全一致。
　　可仍无法试图靠近，双方之间就像隔了一道无法越过的空气墙。
　　不过姬白并不急。
　　也许明天，就会近在咫尺，而梦中，站在门外的那个人也即将显出自己的原型。
　　今天的梦，似乎与往常不同。
　　苍绿的森林，穷极姬白想象的宏伟高大建筑物，巧夺天工的工艺，咒术与法术结合而成的结晶之城，承载着无数荣耀与辉煌。
　　她出生在这片外人禁忌踏足之地，出生高贵，童年却充斥着冰冷的颜色，俯瞰众生的身份，却身不由己。
　　不久，这块土地变了天，她离开了自己居住多年的家，授封距离家乡很远的地方。
　　哪怕是这样，她终究还是成为了政治的牺牲品，被毒死在自己无人问津的城堡中，被人藏尸于城堡不远处的灌木林。
　　一切仿佛归于平静，她成为所有人不敢提及的禁忌，仿佛谁都没有注意到她无缘无故的消失。
　　风平浪静一段时日，不知是何年何月的哪一天，身披黑袍的少女来到了这座长满青苔的废弃城堡。
　　她别有意图的穿过杂草丛生的庭院，来到那片茂密的灌木林……
　　观看这一幕的姬白突然感觉视野一阵摇晃，紧接着像是有人从身后将自己强行拽了回来似的。
　　金色长发，以及少女那圣洁无瑕不可方物的美，就好像天生便是这个世界最顶尖的存在，那股睥睨的傲然，与高贵华丽的美丽与生俱来般。
　　“看到了，都被你看到了么？”
　　“是呢，我也想起来了。”
　　“我死很久了呢。”
　　“所以，踏足我的城堡意欲何为呢？哦，我知道了。”
　　“你，想要跟我一样，成为死物对么？”
　　芳华的美一闪即逝，少女的皮肤尽数脱落，露出了狰狞的白骨。

26~病入膏肓
　　鱼肚白露出天际，烈阳一如既往自地平线升上天空。
　　“什么死去的少女？没有啊。”霍雷满脸奇怪的看着姬白。“俺没梦到什么死去的少女的啊，还是那个熟悉的城堡，熟悉的视线，不大一样的就是城堡门外那个人走近门内了……不过完全看不清她的脸。”
　　“你们的梦境没有出现那片森林么。”
　　姬白的问题让可儿与霍雷面面相觑，不约而同的摇了摇脑袋。
　　“森林中，某个古堡旁埋葬着一位冤死的少女喵？”猫耳摆了摆，毛茸茸的尾巴在身后一摇一摇，可儿似乎有想不通的地方。
　　“唯独姬白先生的梦如此清奇呢，那个女孩子有对你说什么吗？”
　　“她说她想让我给她陪葬。”姬白言简意赅，将少女委婉表示想要杀死自己的话直截了当的表述出来。
　　“……”可儿满脸狐疑，经历过太多的超自然现象，不由得对每个细节都过于较真。
　　三个人连续五天做了同一个梦境，且直接反应于现实，这已经很说明问题了。
　　未知往往是压垮人精神的主要源头。
　　“不得不稍作感叹，姬白先生魅力真大呢，埋进土里的女鬼都能勾过来。”可儿舔着嘴，表情有些恶趣味。
　　姬白对此不发表评论。
　　各种迹象表明，这只猫切开稍微有那么点黑。
　　“为什么俺跟可儿妹妹梦到的跟姬白老弟完全不同呢？”霍雷还在这个问题上纠结个不停。“你们说俺年龄不大，风华正茂，正处花季……咳咳，健美饱满的肌肉，标准的倒三角身材，长得，嗯，长得也还可以，为什么女鬼没订盯上俺呢？”
　　“唉唉，有阳刚之气的帅哥果然已经成为历史的尘埃了么。”
　　霍雷苦恼惆怅的自问自答令一旁的一人一猫沉默不语。
　　这种关头还能以谈笑风生的口气开玩笑，大概能算好事吧，还没见到敌人就先被恐惧战胜，还指望能够安全走出沙漠么？
　　至于奇怪的梦，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候肯定会有办法的，不能太过纠结。
　　如果真的没有办法的话，那就只能没有了。
　　“是不是有什么地方弄错了。”此事揭过，沉默的铁盔蓦然开口。
　　“嗯呢。”可儿恶趣味的表情恢复了淡然。“一直接近我们的歪斜黑堡，消失了。”
　　“哦哦，俺就说这突如其来的违和感是怎么回事。”霍雷一拍脑袋，四处张望。“嘿嘿！这黑堡一直接近一直接近，现在突然消失了，还有些不适应呢哈哈哈。”
　　该说巨魔人生性乐观，一天前顶着黑眼圈生活体验极差的模样睡一觉就完事了。
　　“这可不是一个好兆头。”可儿神情凝重。
　　姬白瞥过她稚嫩脸颊上的眉头，这只小猫自打跟自己二十四小时不分昼夜接触之后，暴露出的问题越来越多。
　　所谓日久见人心，再精致无破绽的伪装也会露出狐狸尾巴。
　　姬白承认自己在某些方面反应迟钝，可论敏锐程度不输给任何人，这是战场千锤百炼锻打出来的直觉。
　　之所以一如既往的相信她，姬白在她身上没有感觉到恶意，至于内心深处，就连他自己都感觉不可思议难以置信的缘由，也就只有他自己知道了。
　　身处大沙漠便会越加感到自己的渺小，好似遨游于深不可测的大海中，穷尽想象也无法无法揣测它的全貌，就好似蜉蝣看大山。
　　如同沧海一粟的自己又如何在这片苍茫的沙漠中找到那条隐匿的生路呢。
　　一番修整后，四处探寻无果的三人不得不搭建帐篷修整。
　　几天来，不断向他们移动的诡异黑堡消失，姬白或多或少感觉到了什么，直觉就像是想要提醒自己什么一样，强烈的感觉始终未消去。
　　血红的暮色染红了空白的半边天，象征着这一天也划伤了句号。
　　用作记录进入沙漠时日的刻板早已不知被丢在哪个角落。
　　已经多少天了，二十天，一个月，甚至两个月？不知道，姬白只知道自己完全适应了沙漠中的生活，可以说是习惯这种感觉了。
　　食物与水储备告罄并不是最糟糕的，自己手上的血袋不多了，最多也就能支撑三天，这才是当头的烧眉之急。
　　进入沙漠的时间越长便越对他不利。
　　他隐约感觉到了，沙漠中时间的流速与外界截然不同，或许这跟遗落洲，以及空间咒术的滥用脱不了关系。
　　这里的时间流速很快，相当的快，几乎相当于外界的二三倍左右，致使自己新陈代谢的速度变快，自然，饮用血袋的频率也越加频繁，几乎每隔一天半就得补充血液，否则不敢保证嗜血病会侵蚀自己的神经中枢。
　　时间流速加快对自己的影响不仅如此。
　　帐篷内，褪下盔甲的姬白透过铜镜，看着以胸膛向周围脏器扩散的血丝，就像是一根根锋利的针头。
　　它们不断向自己的五脏六腑延伸，最后贯穿扎根其中，汲取养分，彻彻底底将自己吸成人干。
　　很不幸，它们距离自己的心脏只有一步之遥，最迟明天，他们将会扎根自己的心脏。
　　意味着自己已经走到了山穷水尽。
　　恰好是在这关键的时刻，出现了纰漏，真是造化弄人。
　　姬白忘记自己是什么时候陷入沉睡的，迷迷糊糊之间，完全没有睡意的自己却倒在睡铺上呼呼大睡，生理反应似乎都在冥冥之中被什么东西干涉。
　　乌云笼罩，宁静的天空沉沉闷闷，玩若是暴风雨来临之前的平静。
　　阴风刺骨，像是一只无形冰冷的手探入衣领之中，寒气令姬白浑身一颤。
　　模糊朦胧的意识清醒之后，首当其冲的便是刺激神经的钻心痛楚。
　　五脏六腑就像是被一千根烧得通红的银针刺穿了般，痛苦的感觉冒出一身冷汗。
　　他感觉自己的身体能动了，然而四周漆黑而有些眼熟的砖壁却告诉他自己并非身处帐篷内部。
　　这里是，歪斜黑堡的内部……
　　这是头一次身处黑堡中，自己不受神秘力量的束缚，可以自由的移动。
　　梦境又一次回到这个诡谲的古堡了么？
　　不对，这根本不是梦境……
　　血腥病毒已经深入骨髓脏器，这蚀骨的感觉如此的真实，绝对不可能是虚假的。
　　自己进入了梦中的古堡？？
　　姬白忍痛四处张望，这座黑堡除了没有大门之外，其余构造与梦中的歪斜古堡完全一致。
　　前方的供奉台上一片漆黑，似乎摆放着类似神像的东西，两旁的石台上摆放着忽明忽灭的蜡烛，窗台前破破烂烂的帘子没有被风吹动的迹象，完全不知道风是从哪个方向吹来的。
　　姬白拔出了一直绑在腰间的【银色王座】，背脊冷汗齐流，一定程度上分散了他的注意力。
　　“嘭嘭！”供奉台旁侧的内门被狂风吹倒，老旧的门轴发出牙酸的咯吱声，整个门倒飞砸到了满是裂纹的砖瓦墙上。
　　正当姬白心中警铃大起的时候，一声熟悉的粗犷怒喊夹带着一阵风传来：“魔法少女坐飞机！”
　　陈旧上了年头的门框破裂成不规则的大窟窿，青绿色的饱满肌肉绷紧，伴随着一阵猛烈的风，青光一闪，风风火火的从房间中钻了出来。
　　“姬白老弟？！”两眼布满血丝的霍雷在微弱的火光中找到了那道熟悉的盔甲身影。
　　“快，快跑啊！这座城堡有古怪！”
　　不用他说，只要不是瞎子都看出来了。
　　自内间中冲出来的身影不仅有霍雷，他的身后还隐隐约约跟着一种透明的高大白影。
　　未等姬白开口，白影们同样注意到了姬白，仿佛能够听到空气中震颤的兴奋声音。
　　白影们身躯透明，踩在他们脚下，作为支撑物的矮石台与地面摩擦发出难听而诡异的声音。
　　他们在借助这些矮石台，慢慢自己移动！
　　“老霍，可儿呢？？”
　　“不知道……不过我刚才好像听到楼上有一阵摔凳子的声音！”
　　“糟了。”姬白拄着长剑，目光中迸射出杀意，不顾五脏六腑传来的撕心裂肺朝着城堡一层的楼梯跑去。
　　正向跑上楼梯前往城堡二楼，刚迈出一步便发现台阶上，摆放着一张矮石台，一张透明诡异的白脸对着自己狰狞一笑。
　　这些就是吓疯了探险家的，所谓站在凳子上的人。
　　“走开。”姬白目光一寒，长驱直入。
　　遇见了各种奇形怪状的恶魔种，这种程度的生物不足以令战火中走出来的骑士胆怯。
　　【银色王座】银芒一闪，霎那间锋利致命的剑尖便朝着白影各个脆弱重要的部位做出攻击。
　　然而姬白忽略了一点，不该错误的用对付人类的技巧与手腕去对付不能用以常理揣摩的怪物。
　　“姬白老弟别去，你是伤不到它们的！”霍雷的喊声终究还是迟了。
　　面对敌手，骑士遵照古老礼仪拔~剑刺敌，却在诡异的敌人脸上看到了不应该出现的得逞诡笑。
　　剑尖没入其中怪物透明的身体里，如同陷入粘稠无比的沼泽泥潭，拔不出来
　　“我……终于解脱了……嘿嘿嘿……”模糊的白影十分人性化的露出奸笑。
　　剑没入猎物体内无法收回的时候应该第一时间弃掉长剑，改用随手携带的副武器，如短剑匕首之类的。
　　可是当姬白准备弃剑的时候却为时已晚，自己的身体，像是被打了石膏似的完全凝固了。
　　而一直未脱离矮石台的人形白影却是阴狠一笑，双手撑在姬白的双肩上，双脚离开石阶。
　　他打算踩到姬白的肩膀上……
　　“谁先踩到对方的肩膀上，我，赢，了，嘿嘿嘿……”
　　不知晓发生了什么事，姬白只感觉那尊本属于白影的矮石台对自己的产生了吸引力。”
　　石台，想要将自己的灵魂禁锢在上边。
　　姬白刹那间想到了什么一一一这些被禁锢在矮石台上的白影，其中会不会包括先前探险队的成员？？
　　来不及多想，白影的一只脚已经脱离了矮石台，踩到了姬白的肩头上，紧接着白影完全脱离矮石台的束缚，他只差最后一步便可摆脱着暗无天日的地方。
　　扎根脏腑的血丝在不断汲取其中的血液与养分，一定程度上分走了不少姬白的精力。
　　无法挣扎的他即将失去对身体的掌控权，身体开始发冷，温度从自己的身体上快速流逝。
　　千钧一发之际，一只粗糙巨大的手掌死死拽住了他的臂膀，令他自失神中快速回过神来。
　　“不！！……”白影不甘的怒吼道，在那只粗壮有力的臂膀拖拽下，姬白跟个轱辘似的自楼梯台阶上滚了下来。
　　失去了支撑的白影想要走下石台将他抓回来，却再次被矮石台吸了回去。
　　“可恶啊啊，多管闲事！今天你们谁也别想从这里走出去！”白影恼怒的咆哮声传遍了整个城堡。
　　“老霍……”滚落台阶的姬白虚弱的拄着剑，从地上站了起来。“谢谢。”
　　“老弟，你看上去状态很不对劲，真的没事吗？”看着姬白举步维艰的动作，霍雷蹙眉道。
　　“没事，拖不了后腿。”姬白摇了摇头，已是强弩之末的他，无论是身体还是心灵都接近极限了，看着四周逐渐围堵上来，那一道道人性化的贪婪，姬白明白，这里可能就是自己的终点了。
　　只是，哪怕是死他也不想变成这种人不人鬼不鬼的怪物，若是到了最后一刻，自裁无疑手最好的选择。
　　在此之前，自己需要拼尽全力，将不相干的同伴送出这个是非之地。
　　“姬白先生！……”未等姬白反应过来声音是从哪里来的，一道粉红色的猫球自城堡台阶上飞了下来，将本就虚弱的他砸到在地。
　　白影们虽惊讶，自然不会放过获得自由的良机。
　　“猛龙过江！乌鸦展翅！”怒喝声伴随着空气中浓郁的修复能量，令白影们产生了些许忌惮，暂停了逼近的步伐。
　　“啊咧？姬白先生呢？”可儿害怕的慢慢睁开眼，脑袋上顶着三个问号四处张望。
　　“你下面。”
　　“呜，姬白先生没事吧？？”可儿这才注意到自己压着腰的盔甲人。
　　“暂时，死不了。”应该吧。
　　（都说我在写悬疑(>﹏<)根本没有啦， (ó﹏ò)这又不是某死神小学生的故事类型，明天开始就是剧情高潮惹）

27~这里根本不是出口？！
　　腰背上软趴趴的那坨棉花在此刻仿佛有千斤重量，如同一座大山般将姬白压的直不起身。
　　他拄着剑，有些吃力的支起身来。
　　挪开身体的可儿脸色复杂的看着艰难缓慢起身的姬白，想要开口说什么，却还是止住了话语。
　　“老弟，还挥得动武器不。”霍雷挥舞手中份量十足的铁柱子，尽管物理打击是自投罗网，依旧能够起到震慑作用。
　　“小问题，可儿先去后边躲躲。”姬白没有像往常那样抚摸可儿的脑袋，他蹲下身体，视线平视着她，并没有与她作出肢体接触。
　　“嗯……”可儿抿了抿嘴唇，心中憋着不少话语，却还是乖巧听话的听从姬白的吩咐，躲到了他们身后。
　　三人已是山穷水尽，打斗的动静惊动了这座城堡中的所有白影怪物，角落被它们围为了个水泄不通，一只鸟都飞不出去。
　　白影们开始蠢蠢欲动了。
　　“看上去有些麻烦，姬白老弟，有什么好主意吗？”霍雷小声耳语道。
　　“老霍，用你的觉醒技，试试能不能把城堡的墙击碎。”
　　“不大可能，俺之前试过了，这些墙上刻印的文字附着有奇怪的能量，没办法用觉醒能摧毁……”
　　“那就全力以赴，再来一遍！”
　　“你不想死在这里吧，我来给你争取时间，尽管去试。”浓稠无比的黑气自四面八方汇聚附着，白金色圣粒子一闪而逝，被黑气感染，漆黑闪耀的骑士盔甲绽放伸展，盔缝中迸射出的血光静静扫过无秩序的怪物。
　　“这身盔甲是……”霍雷一惊，但他明白现在不是刨根问底的时候，姬白亮出了底牌，自己也不能藏着掖着了。
　　“为什么，跟那时候不太一样了……”后方的可儿看着黑漆的骑士，神情略带迷茫的喃喃道。
　　“可儿妹妹往旁边靠靠，俺要发功了！这一次降解拳，是二十年的功力，俺怕你承受不了。”霍雷深深呼了口气，气运丹田。
　　白影们明显被震慑住了，异端们为自己创造的机会，姬白不会错过，一银一黑两把长剑出鞘，平静的目光贯穿了怪物们的心神。
　　【噬罪洗礼】【夜色二重奏】
　　剑刃一带，两条由黑质铭文连环拼凑成的铁链条相互交错，如同湮灭死神的手掌。
　　肌肉血管萎缩，脏器重度受损，身体的养分不断被榨取，姬白的发挥大不如从前，然而这并不是无法击败敌人的重点。
　　【噬罪洗礼】经【夜色二重奏】加持，释放数量翻倍，却直接穿过了白影们透明的身体，将白影们身后的供奉台炸了个四分五裂。
　　姬白的招式几乎由剑术与体术攻击混杂而成，说白了都是物理攻击，对白影们完全不起作用。
　　仿佛能够听到空气中那疑似得逞嘲笑般的颤动声。
　　透明的白影裂开了嘴，仿佛在嘲讽他的徒劳。
　　石台磨蹭地板的声音此起彼伏，身后的霍雷屏息凝神，身上的衣物无风自动。
　　已经是最关键的时刻了。
　　近身物理攻击毫无意义，理论上与白影们拉开距离作战才是明智的选择，然而姬白却一反常态，将破妄归入剑鞘之后持剑冲刺。
　　猎物自投罗网的愣头青行为，众白影们皆是一喜，前仆后继的想要第一个登上他的肩膀，无可避免的造成了拥挤，甚至是争抢。
　　肉太少，想要获得自由就只能靠自己争取，若非他们互相之间同样无法伤害对方，估计现在已经打成一团了。
　　在他们拥挤前行之时，漆黑骑士于一个对白影们来说不上不下的位置紧急刹住脚步，剑刃反转，剑柄末端的配重球如同战锤般砸了下来。
　　愚蠢徒劳的决定。
　　伴随着一声清脆的碎裂声，白影鄙夷不屑的目光还未持续三秒便呆滞住了。
　　对方的目标根本不是自己，而是作为自己支撑点的矮石台。
　　此时此刻，石台被配重球砸得土屑飞溅，几乎断裂成了两半。
　　白影明显怒了，短短的手臂张牙舞爪，不停的往前挪动，想将这个可恶的骑士抓住。
　　姬白没有搭理近在咫尺的的白影，肩甲处太阳十字雕文泛起光辉，猛的将一旁靠近霍雷的漏网之鱼顶贴到了墙上。
　　【天辉战车】，作为人类的姬白为数不多的咒术。
　　“蓄力完成，法力无边！ 降解神拳，一力压千！”风在嘶吼，逆觉醒的力量汇聚于霍雷粗壮的臂膀，随着那声震耳欲聋的咆哮，仿佛整个城堡都微微一颤。
　　“轰轰轰！”粗壮的臂膀如同攻城锤般狠狠砸在陈旧的砖瓦墙上，同体深绿的颜色如同惊涛骇浪般一波一波侵入墙体，墙体摇摇欲坠，就如同狂风暴雨中那摇曳的芦苇。
　　狂风刮起了可儿的裙摆。
　　白影们纷纷被这排山倒海般的气势怔在了原地。
　　“给俺破！”墙体崩裂出阵阵裂纹。
　　就在三人将希冀的目光投向墙体时，砖墙表面浮现出一笔笔勾勒而上滚烫灼热的文字，几乎写满了整个砖壁，文字写得方方正正，一个一个类似某种象形文字。
　　姬白赶忙撇开了视线，壁上字蕴含的能量狂暴汹涌，继续盯视下去，自己脆弱的视网膜可就整个都被烧掉了。
　　文字与语言蕴含着特殊的力量，远古种族常将以自身鲜血为引，将文字刻录于壁画之上，使文字附带咒术的力量，巧用血脉与语言共鸣产生咒术的原理。
　　相较于咒术文字刻录方式过多的限制与繁琐，法术文字制作方式要单一许多，仅需将咒语刻录下来便可发动，无需血液共鸣，这便是刻录法阵与即用卷轴的原理。
　　文字泛起灼目的金光，砖壁上龟裂的痕迹以极快的速度复原，不仅如此，促使城堡崩坏的深绿被全部赶出。
　　没来得及收力的霍雷被回流的觉醒能反噬，弹了个底朝天。
　　看着修复完好的砖壁，姬白沉默的摇了摇头。
　　没戏了。
　　【天辉战车】
　　“轰轰！”肩膀将一名欲捡漏的白影顶了个四分五裂，漆黑骑士脚步不稳，一个趔趄，单膝跪在地上。
　　靠长剑支撑，千疮百孔的身体已无力继续战斗，【天辉】崩裂出一条条裂纹，伴随着一阵风消逝而去。
　　霍雷几乎脱力，除去觉醒技，没有掌握任何咒术的他明显对这些免疫物理攻击的白影没有任何办法。
　　靠近的白影们俯视着他，得意洋洋的奸笑，他们已经迫不及待了。
　　危及累卵，两只白影却堪堪穿过拥挤的人群，死死地挡在众白影跟前。
　　不仅仅是姬白等人，似乎就连其余白影们也没有想到这种狗血的情况。
　　它们似乎吵起来了，身下的石台不断摩擦碰撞。
　　“这是……”霍雷像是想到了什么似的，愣愣的看着那两道背对着自己的白影。
　　也借着白影们发愣的空隙，他挪到了安全距离。
　　不管那两道叛逆的白影意图为何，对他们有歹意的终究是大多数，少数是敌不过多数的。
　　手上的牌已经打完了，自己已经黔驴技穷无计可施了………不，或许，还剩下最后一张牌。
　　姬白感觉到了，放在腰间的漆黑长剑躁动不安。
　　柔软的身体代替了用作支撑的长剑。
　　不到姬白胸膛的娇小身影，拼尽全力的搀扶他，在他的眼神示意下，可儿心领神会，将其搀扶至砖墙边。
　　“呼呼……”现在的姬白比任何时候都要虚弱，女孩或许早就察觉到了。
　　躺靠在墙边的他固执的拄着银剑站起身，紧握名为【破妄】的黑色长剑，往砖墙的缝隙中送去。
　　钝滞的剑刃勉强刺进半截剑尖，似乎什么反应也没有。
　　两道白影阻挡终究是有限的，白影之间没有碰撞体积，无法伤及互相，同样，阻挡显得尤为困难。
　　这会儿功夫，白影们将三人团团围入角落里，里三层外三层围了个水泄不通。
　　壁文泛起的金光愈加强烈了，破妄剑身微微颤抖了几下，随即屹然不动。
　　壁文的光芒忽明忽灭，就像是挣扎无果后的无可奈何，光芒逐步黯淡了下来。
　　以鲜血为染料的文字竟被点点消去。
　　不可思议的场面令白影们目瞪口呆，像是完全不相信似的，紧接着堵在前边的白影率先反应了过来，像是打了鸡血似的不停朝已被逼如尽头的三人移动。
　　石台摩擦地板的声音不绝于耳，移动速度虽慢，对于无路可逃已是瓮中之鳖的猎物来说足够了。
　　争斗似乎进入了尾声，三人当中无任何一人尚存战斗力，仅靠两位负隅顽抗的白影完全无法阻挡如潮水般滔滔不绝的白影大军。
　　来不及感叹这令人叹为观止的一幕，姬白单膝跪地，拖着破烂的长袍，拄着剑微微喘息。
　　他能感觉到背后的凉意，但至少在它们动手之前，自己还能为她抵挡一阵子。
　　血丝根根扎入肺腑，每时每刻都会传来剧烈钻心的疼痛，作为骑士，他不能将自己的痛苦与绝望表现于同伴。
　　局面已经无法挽回了，破妄有所反应时衣已经为时已晚。
　　一双双透明纯白的手向自己伸了过来，如同地狱索命的阎罗，自己的路也走到了山穷水尽。
　　真是可惜……
　　时间，一分一秒的过去了，意料之中的进攻并没有传来。
　　怀揣着疑惑，他疲惫的睁开了眼
　　是幻觉么？总感觉有什么东西将自己与白影们阻隔开了？
　　不，好像不是幻觉。
　　躺靠在墙边的姬白睁大了眼睛，一朵类似大莲花的屏障正好将自己三人庇护其中，屏障之外，一张张狰狞而苍白的脸贴在莲花屏障表面。
　　无法破开屏障的他们疯狂的抓挠，对里面的人咬牙切齿。
　　然而这一切徒劳无功，他们根本无法穿透，或是破开屏障。
　　好熟悉的招式，对了。
　　姬白想起了下水道那一次，小莎曾使用过的……
　　【青铜神脉一一一紫金莲壁垒】
　　“可儿……”
　　没有得到可儿的回应。
　　玉白的素手抚摸他的脸颊，那股温柔与软和，似乎透过冰冷的盔甲，传递到了自己的心里。
　　姬白愣愣的看着那风中荡漾的金三千金丝，纯净无瑕的吊带连衣裙摆迎风舞动，风中舞动的花叶划过白皙若雪的肌肤。
　　长密的睫毛，若秋波般，仿佛浸入星河月夜的眸中包含了太多难以言喻的情愫，却又是那般纯粹而清澈。
　　这一刻，时间静止了，不知何时出现的少女将铁盔视作珍宝般拥入怀中。
　　淡淡的花香混杂着略显熟悉的体香，深埋脑海的记忆掀起了翻江倒海。
　　一切的一切，仿佛都回到了那个时候。
　　“不想忘记你，真的不想……”晶莹的泪珠嘀嗒在铁盔上。
　　姬白感觉怀中的温度正在失去，他想要抱紧少女，留住那张久违的面容，没等他伸出自己的手，怀中的温存稍纵而逝，没有给他任何犹豫的余地。
　　芬芳的草地没了踪影，狰狞的白影们仍在屏障外嘶吼嚎叫，霍雷呆滞的看着莲花屏障外，那两道同样在看着自己的白影，莲花屏障将他跟他们分隔两边。
　　怀中已没有了少女的身影，就像曾经那样，聚集在自己周围的人皆离自己而去，留下无能为力的自己。
　　可儿晕倒在一旁，沉沉睡去，屏障之外的怪物仍在嘶吼怒号。
　　“哐当。”金属落地的声音切断了远飞的思绪，身后的墙体似乎松了些。
　　姬白接过掉落自缝隙中掉落的漆黑长剑，抬头望去。
　　壁文上的文字已经被消除干净了，就像是写写画画在白纸上的铅笔痕，被橡皮认真的擦拭过一遍。
　　“老霍，我们该走了。”姬白拍了拍霍雷的肩头。
　　没有反应。
　　“老霍，他们走远了。”
　　“……”霍雷愣愣的看着被白影群落吞没，那两道离自己越来越远的身影，它们似乎露出了欣慰的表情。
　　“嗯，啊，俺知道。”霍雷深吸了口气，从地上站了起来。“俺当然知道了。”
　　“轰轰！”失去咒符文字保护的墙体在降解拳之下崩出了一个巨大的口子。
　　还未等他们有所反应，崩碎口子如同一个巨大的漩涡般，将他们三个吸了进去。
　　等等……这是一个空间漩涡？！根本不是通往沙漠的出口，难道是……遗落洲？！

28~记忆长廊
　　“就这么含冤而忙，真的甘心么。”斗篷之下传来女孩若黄莺出谷，若银铃划过流水般的声音。
　　“吾能感觉到这久而不散的怨与不甘，埋骨之地方圆几里不生草木，你的神智若在，一定还在饱受折磨对么？”
　　光秃秃的土壤上，划过一缕无温度的幽风。
　　“吾可以给你个机会，一个复仇的机会......不过这天下颗没有白食可吃哦，想清楚。”女孩伸出纤细的手掌，俯身将一块阴湿的淤泥握于手心。
　　“愿意接受的话，以示证明，将五米之外那根最长的树梢击断。”
　　“咔嚓。”柔和的风如同剃刀般凌厉，毫不犹豫的刮断了树梢。
　　一一一一一一一
　　“滴答滴答滴答......”冰冷的触感自鼻尖绽放，一点一点的向外扩散至全身。
　　铁盔脑袋摇晃了一下，微眯起双眸，视野中是不断放大的水珠。
　　“滴答”一声清脆的落在铁盔上，顺着盔缝溢入面颊。
　　阴湿冰冷的环境，意识混乱的姬白很快便理清楚了现在的状况。
　　炸开诡异古堡的墙体，迸裂的空间漩涡将自己等人吸了进去，在空间乱流的挤压下，脑子或多或少受到了些许影响，有些神志不清。
　　姬白不确定现在是否能以正常逻辑思考问题，简单的来说，就是不知道自己有没有在穿梭时空的时候脑袋受刺激而变傻了。
　　支起了身子，摆大字躺在地板上可不好看。
　　朝着水滴掉落的方向看去，自己的正上方长着一株十分奇怪的植物，茎部叶片呈花状四散耷拉，跟面饼似的花头垂落，长在花蕊旁的叶片纷纷耷拉而下，垂头丧气的姿势活像成熟的红高粱。
　　闻所未闻的植物，这是什么地方？......
　　想顺势站起来的姬白倒吸了口冷气，钻痛，就像是一千根细细的银针扎入了自己的骨髓，五脏六腑被架到灼热的火焰上炽烤，无法忍受的痛苦。
　　脑子不清晰，身体方面的问题险些被自己给遗忘了。
　　估算时间，血丝已经深扎入自己的脏器，以及心脏，血管枯竭，身体开始失去活性，血液输送速度变慢，身体发冷。
　　一路走来，跌跌撞撞误入进了遗落洲么？
　　看着迷雾笼罩的天空中，那散发着诡异青光的光团，再瞥过周遭破损不堪的颓然石墙，以及长相千奇百怪的植物，姬白确信自己并不在沙漠之中。
　　原来如此，所谓的遗落洲，严格意义上并不处于沙漠之中，只因他的入口位于遗落大沙漠。
　　遗落洲事实上是一个独立的异位面空间。
　　天空中那团青绿色的太阳告诉了姬白答案。
　　早在空间奇点出现的时候，他们三人可能便已经不在大沙漠中了，只是谁也没有察觉到罢了。
　　意识清醒的第一瞬间，姬白便摸上腰间，感受到金属剑身的触感后才安稳的松了口气。
　　纵然以现在的状态，稍微有点实力的对手都能将自己摁在地上摩擦，武器带来的安全感大概是一种心理安慰。
　　难怪自己会感觉时间的流速变快了，原来所处的坐标早就离开物质界了。
　　而这看似无关痛痒的因素对时间所剩无几的姬白无疑是致命的，他的生命，大概就如同那风雨中摇曳忽明忽暗的残烛，随时都有可能熄灭。
　　“可儿，老霍......？”无助的他一遍又一遍喊出了同伴的名字。“可儿，老霍？.....在的话，吱一声！”
　　他是多么希望能够得到那熟悉的回应，然而注定他的希望落空，几乎是嘶吼出去的呼声，回应他的只有迟来的回音罢了，这里似乎只有他自己一人.....
　　难以忍受的痛苦往往最消磨人的意志，孤独逐渐发酵，每一分每一秒，每次呼吸都是一次煎熬，让人生不如死。
　　寻死自尽，或许是懦弱的逃避，继续活下去或许是忍辱负重。
　　姬白一曾认为自己无所畏惧，意志坚定，可大沙漠过来的这些日子，病变，超自然现象，满是谜团的未知。
　　老骑士的意志开始消沉衰败，病痛缠身的他难以忍受这折磨人的痛苦，手不断在剑柄处徘徊，握紧，又松开。
　　内心的挣扎抵抗，与肉体的剧痛难耐天人交战。
　　他想要拔剑杀死自己，不愿忍受这本不该属于他的疼痛，这一刻，他才意识到自己并非无所畏惧。
　　说到底，不过是个血肉凡胎的人类罢了，高阶种随手抛出的诅咒便让他险些放弃信仰，生不如死。
　　多么弱小，多么可怜的蝼蚁......
　　“锵锵！”银锐锋利的长剑出鞘，他颤抖着手，握紧长剑，然后。
　　狠狠在自己的臂膀上留下了一条又一条狰狞的血痕。
　　锋利的【银色王座】用作切割，伤口至深，甚至伤到了骨头。
　　“啊啊啊！......”吼叫声带着几分清明，骑士拄着长剑，拖着千疮百孔病入膏肓的身体，模糊的视线扫视周围。
　　要么死在敌人的手里，要么在强敌前自尽，这种死法太窝囊，果然自己还是无法接受。
　　这是对命运的反抗，也是如蝼蚁般的低阶种向高阶种发起的反抗，尽管显得那样的微不足道。
　　无保留的自残疼痛甚至无法压过身体上的病痛，他一摇一晃的走在这片颓然的废墟中，陪伴他的只有天空中诡异的青光，与断壁残垣之中开出的诡异植物。
　　这些碎掉的石墙，哪怕呈破损状比人类的城墙还要高大，很难想象这些漆黑的城墙究竟出自哪个种族之手。
　　步态蹒跚的骑士穿过一片片无法辨认形式的废墟，走入了高大的拱门，回首四顾，这里似乎是一处庭院，不，并不是庭院，这规模浩大得让自己难以想象的建筑物，根本不是院落，更像是皇宫.......
　　在这些高大的建筑前，自己的身影显得那般微不足道，就像是见识短浅的蜉蝣，穷尽自己的想象也无法理解这个变化莫测的大千世界。
　　白石墙表面的文字至今咒能尚未枯竭，姬白能感觉到其中蕴含的汹涌澎湃的力量，足以令自己这种渺小的低阶种灰飞烟灭尸骨无存的力量。
　　皇宫，皇宫.......或许这里便是某处达官贵人的宅邸吧，去里边搜索，或许能找到曾经这里住户的蛛丝马迹。
　　姬白当然还记得游戏规则一一一一找出遗落洲的秘密。
　　虽然他不知道拖着这副残破不堪的身体能走到哪一步。
　　说起来，皇宫贵族的宅邸自己也并不是没有去过，第一次去的时候，大概是奇袭血族公爵府吧......
　　吸血鬼公爵惊慌失措之下仓促应敌，吸血鬼士兵来不及增援，且自己进入了一种十分奇妙的状态......
　　自己斩杀公爵的那一剑，现在想来多少有些玄乎，就像是突然之间受到了什么加持似的.....
　　“轰轰轰！！”巨响打破了废墟中的宁静，倒飞而出的石门在墙体上留下了一个大大的凹痕。
　　姬白缓缓转身，似乎对突如其来的变故并不惊奇。
　　疑似遗落洲的地界，出现什么都不会感觉到奇怪。
　　他握紧了手中的剑，向着烟雾了然之中走出的缓步走出的身影行了个骑士礼，然后......
　　他蓦然之间感觉那道身影有些眼熟。
　　红袍之下，长相阴柔儒雅的男子嘴角咧出了一丝残忍的笑。
　　“好久不见了，骑士阁下，不知这些时日，有没有对你的老对手有所怀念呢？”
　　“凡卓公爵.....”盔缝中的目光紧盯着那道自烟雾中现身的身影。“你为什么会在这里？？”
　　“哈哈哈，你问我为什么会在这里？？”阴柔男子掩面大笑，嘴角咧出一丝阴狠。“当然是来，将你一并拖下地狱啊啊！”
　　“一个人身处地狱可孤独了，我一直在找你，如果不将你也一起带入地狱，我是不会甘心的死去的！”凡卓公爵仰天邪笑。
　　“来吧，姬白！上一次你趁着本公爵最脆弱的时候下手偷袭，这一次堂堂正正，看看这一次是谁斩谁？？”
　　姬白亮出了【银色王座】，没有丝毫废话，长剑在空中划过弧度。
　　【守望者之怒】
　　“哐哐！！”长剑在护臂上激荡出火花。
　　“令人失望，你就只有这点能耐么，姬白？”阴柔男子鄙夷的看着两手颤抖的姬白。“结束了。”
　　身后的红袍扬起，如同一条有力的手臂般一把将姬白掀飞了出去，远远砸在石墙上，没了动静。
　　“咳咳.....”嘴中满是铁锈味，几口暗红溢出了盔缝，对虚弱的姬白来说无疑是雪上加霜。
　　这是凡卓公爵的觉醒技【抹杀长袍】，果然是他没错.....
　　“我等你很久了，地狱才是你该去的地方，来吧......”阴柔男子缓步接近，张开双手，仿佛是地狱向他展开了怀抱。
　　孤立无援的骑士走到了尽头，自知已无胜算的他用最后剩余的力气，颤颤巍巍的站了起来，正大光明的面向敌人。
　　以最后的勇气，平静的迎接死亡。
　　场面寂静了半晌，两腿发麻的姬白诧异的眯起眼睛。
　　原地，除去自己留下的血迹外，哪里还有凡卓伯爵的身影？
　　姬白两眼发愣，四处搜寻那道身影的踪迹，却毫无所获。
　　消失了，就好像刚才所发生的一切只是自己的错觉，地上那一滩滩猩红却让自己不敢怀疑事实的真实性。
　　自己，没有死么，那路途还得走下去.....
　　他吃力费劲的翻阅上一阶一阶石台阶，看着近在咫尺，坍塌了不知多少年的石门，跨过高大的门槛，走入房间中。
　　照明咒术，哪怕过去了无数个纪元仍然未熄灭，灯芯一直燃烧，延续至今。
　　入门处似乎是一条显得略长的过道，栩栩如生的壁画，旁侧注释的文字散发着柔和的光亮，并没有狂暴的能量溢出，它们的用处似乎仅仅是用作照明罢了。
　　壁画的样式很特殊，不似古兰遗迹中的油画风格，更类似一种写实感，以至于那股真实感直扑面门。
　　描绘的生物很奇特，龙.....长有双翼的龙。
　　不类似于那些模棱两可的描述与杜撰，这些壁画上的龙栩栩如生，各种外貌细节与体貌特征都十分明了，就像是雕刻者真真正正的见过这类生物一样。
　　或者说，雕刻这些壁画的，就是龙本身。
　　这条类似记忆的长廊似乎走不到尽头，其中，龙的数量在逐渐变多，一幅幅壁画，就像是记载了整个种族的兴衰史。
　　一路走过，有关于龙族的历史仿佛历历在目，亲眼所见。
　　这份承载寄宿于壁画之上的历史无比厚重，冥冥之中给了姬白一种感觉，这些壁画所记载的内容是真实的，真正的记载了龙族这个鼎盛的种族由兴到衰的全过程。
　　隐隐能够推断，龙族的历史渊源程度甚至可以追溯到第一纪元，第九幅壁画疑似神话杜撰中提到的第一纪元‘众神之战’，疑似各个种族的神明站在不同的角落，相互对峙。
　　位于长廊中央位置，一个不明名字的种族亵渎了龙族的图腾，遭到龙族的残忍报复。
　　龙族诅咒了他们，令他们变成了丑陋的蜥蜴模样，并且将它们世代困在难以存活的贫瘠之地，至此，亚龙人的历史开始。
　　不仅如此，众神之战后的第二纪元是龙族最为鼎盛的时期，他们四处征战，奴役四方，所到之处皆为臣服，几乎世界各地都存在他们所留下的建筑。
　　自然，为何每个种族的历史中都无独有偶的存在龙这种生物，因为他们曾经都被龙族奴役，或是打败过，神话中自然会对此有所表达。
　　一个又一个远古的秘密被揭开，不可思议的信息充入自己贫瘠的知识中。
　　长廊走到了尽头。
　　令人感到奇怪的是，龙族对自身的兴盛时期褒扬赞颂，却对自己的衰落，以至于退出历史舞台相关问题很少提到。
　　最后一幅壁画停留在一次讨伐战役中，那树林中若隐若现的龙尾证明了龙族曾间接的参与了那场战役，之后，长廊走到尽头。
　　原来如此，遗落洲与遗落沙漠曾经是龙族的领地......
　　那被自己杀死的吸血鬼大公是怎么出现在这里的？？这里是否还有其他吸血鬼？既然出现了已经身亡的凡卓，那么她有没有可能......
　　风，在这一刻吹了起来。
　　姬白走出长廊房，来到一处庭院，有意识的抬起头来。
　　高大的内府屋檐上，拂风扬起了那纯白的银发，娇小的身影是那样的眼熟......

29~最后的绝望
　　萧然的风拂过长廊尽头的内院，
　　高大的内府屋檐上，拂风扬起了那缕纯白的发丝，娇小的身影是那样的眼熟...
　　倒霉的人，总是怕什么来什么，尽管所发生的事情再无厘头无逻辑也会降临在他身上。
　　令人窒息的绝望感就如同翻江倒海般将遍体鳞伤的骑士淹没。
　　恶魔是一个抽象广泛的定义，在每个人心中却都有所指代。
　　居高临下的那张脸蛋，与姬白脑海中定义的恶魔完美重合，她的身份不言而喻。
　　女魔头，腹黑可怕的血月魔女，令整个大陆闻风丧胆的血之撒旦，如同罂粟那般美丽而又致命。
　　给他留下了数不尽的黑色回忆，他又恨又怕，又最不愿意面对的敌人。
　　如果说与强敌对决还能有个光荣的死亡，那么落在她的手里，便只能是生不如死。
　　她到底有多强大呢？
　　心高气傲年少气盛的骑士如今已是见多识广，要让他把这个女魔头有多强形容出来，大概可以点上一支烟，说个三天三夜。
　　杀死过血族公爵的姬白对她的评价：大陆最邪恶，最可怕的怪物，已经完全脱离了恶魔种的范畴。
　　关于她的传闻数不胜数，无论是神化还是妖魔化，无疑都源自于对她的畏惧。
　　出现在战场上，往往便是一面倒的结局......
　　她为什么会出现在这里？
　　这个问题姬白已经没有时间思考了。
　　“吾乃第二十六代猩红女皇，优雅的堕落者，莉莉娅丝~拉萨姆博，下面的骑士，报上你的姓名。”女孩背靠身后的镰刀，华贵的礼裙随风舞动，淡然的笑意更多出于礼节。
　　姬白微微抬起头，莉莉娅丝的反应跟他所想的完全不同，总感觉有些奇怪。
　　气息绝对不会有错，这只臭吸血鬼就是被剁成肉泥姬白也能尝出来哪一盘是她，可就她的表现来说不是一般的违和。
　　莉莉娅丝出现在遗落洲的结界中本是一件天方夜谭的事情，纵然她如何神通广大也做不到无视时空位面的传送。
　　难道是幻术？......
　　“骑士，回答吾的问题。”姬白的沉默不语显然让莉莉娅丝有些不快了。
　　“天辉骑士王，姬白。”姬白缓慢将长剑抵在肩胛骨上，行了个骑士礼。
　　“人类的骑士王？有趣。”莉莉娅丝嘴角一咧，露出了姬白再熟悉不过的深长莞尔。
　　他记起来了，眼前的场面与对话，与他跟莉莉娅丝的第一次面对面何其相似。
　　不，完全一模一样。
　　“只身一人挑战吾，勇气可嘉，行啊，你的挑战，吾接下了。”
　　果然，完全一致。
　　如果姬白没记错的话，这句话之后便是噩梦的开始，可惜当时年少无知的自己自信满满，还不知道自己即将面对的是什么。
　　激起每个人内心中最深层次的恐惧，噩梦重演，这是遗落洲的幻术障眼法么，真实程度令人发指。
　　一瞬间剑拔弩张，这熟悉的场面，熟悉的气势，已经在朝着当年的事件趋势发展了，不出所料的话，接下的剧情大概便是自己被暴揍一顿，然后被她像是拎死狗一样扔进监狱里去。
　　“停一下。”姬白拄着长剑，做了个停顿的手势。
　　“嗯呢？”正欲动手的莉莉娅丝面露疑惑。
　　“在下收回挑战你的请求，无意冒犯，不好意思打扰了。”说着，姬白拄着剑，不顾摆开架势的莉莉娅丝，朝着内府迈步走去。
　　“啊咧，谁让你走了？”
　　“轰轰！”若钟楼般的臂弯挡住了姬白的去路。
　　“在下不想与您为敌，还请高抬贵手，不要为难在下。”姬白面无表情的看着坐在石巨人肩膀上的莉莉娅丝，话语诚恳。
　　战死是骑士的归宿，生不如死是抖M的归宿，姬白明显不属于后者。
　　就是三阶种，姬白也有拔剑一战的勇气，可女魔头给他带来的心理阴影是铭刻灵魂的，能不招惹尽量别去招惹，尽管眼前的女魔头很有可能只是一道由自己想象出来的虚构幻象。
　　当然，这么说并不表示莉莉娅丝的实力强于三阶种。
　　“吾是你想挑战就能挑战的么，战与不战，人类骑士，你认为你有选择的余地么。”莉莉娅丝居高临下，俯瞰着石巨人脚趾都没到的姬白。
　　“既然，猩红女皇陛下如此看得起在下，荣幸之至。”这一战，逃不掉了。
　　姬白将破妄作为支撑身体的拐杖，银色王座锵锵出鞘。
　　“准备好了哦~”莉莉娅丝笑眯眯的舔了舔嘴唇，深涩难懂的咒语断断续续，重叠的音节，逐渐变为了一种异样违和的噪音。
　　古老的语言与血脉产生了共鸣，雄浑的咒术能量西去东来，听从她的调遣，附着于指间。
　　玉葱般的指间蘸墨成画，娴熟的在空中勾画出几道繁琐复杂的咒术阵。
　　开始了，无法避免的噩梦。
　　【永恒之塔的庇护者一一一一活尸 捷达巴尔图】
　　【暮色坟冢的守墓人一一一一骨灵 多尔衮】
　　【暴风书斋的警戒者一一一一沼兽 姆克奈拉】
　　【乌木之森的缔造者一一一一木姥 杰德格拉斯】
　　...........
　　喋喋不休的咒音落幕，站在内府院落的姬白面无表情，宽敞的院落如今只剩下中央这一块小位置还算空旷，其他的地方，已经被站满了。
　　浑身被树藤缠绕，浑身上下散发着某种藤蔓分泌的汁液味的巨大活尸，由数不尽，大小层次不齐的骨头拼凑而成的庞然大物，足有一座山岳高大的巨兽，身躯盘绕各种青苔，通体木质的巨大傀儡。
　　形形色色的庞然大物在一瞬间便占满了自己周围的空间，让他喘不过气来。
　　异位面召唤而来的怪物俯下身体，一双双奇形怪状的大眼打量着地面上还不到自己脚趾的小老弟。
　　异位面召唤与暗影类魔咒源自血族神脉，两类魔咒皆为血族专属，就类似于古兰族的仲裁类咒术与神圣类咒术，亚猫族的守护类咒术。
　　作为最擅长异位面召唤的种族，血族生来召唤天赋异禀，这点在皇室成员的身上多有体现。
　　而莉莉娅丝，作为血族皇室千年难遇的奇才，对异位面召唤的研究颇有心得，甚至超过了部分古血族（血精灵）。
　　事实上，召唤类无论是法术还是魔咒对释放者的魔能容量都是一种考验。
　　需要做到的步骤，干涉沟通异位面，与异位面的生物签订临时契约，打通异位面与主位面之间的空间通道，将其传送过来。
　　这一系列的步骤将会花费惊人的咒能，且维持异位面召唤物于现世又需要花费一份高额的咒能，多重召唤可想而知，一招不慎，召唤者便会因咒能枯竭而死亡。
　　稍稍估错了咒能的用量，很有可能就要付出生命的代价。
　　当然，这些都是新手才会犯的错误。
　　不适用于久经沙场，不知活了多少个世纪的过期老萝莉莉莉娅丝。
　　或者说她根本不需要在意这些对其他召唤者来说举足轻重的细节。
　　召唤类魔咒限制居多，血脉再强悍的血族同时存在的召唤生物最多只能有三个，这是世界意志所定下的规矩，无法更改。
　　而莉莉娅丝是一个例外。
　　作为觉醒的一转吸血鬼，她拥有属于自己的专属觉醒技，【告死宪章】。
　　效果，不限制召唤物的存世量，且不需要支付那份维持召唤物存世的咒能。
　　也就是说，只要咒能够用，莉莉娅丝能把所有异位面的生物搬空........
　　根本不是一个级别的战斗。
　　“轰轰轰！！”这一次姬白学乖了，一味的在地上翻滚闪躲，没有硬碰硬的打算，他深刻的明白跟这些可怕而未知的异位面生物对刚有多么的愚蠢。
　　然而纵使他使劲浑身解数的躲藏规避，也已经到达自己的极限了。
　　莉莉娅丝根本就是在跟自己玩儿，得到命令攻击自己的只是十多个召唤生物中的一个而已，要是一起上姬白早被锤成一堆不可回收的破铜烂铁了。
　　看着自己脚下狼狈逃窜的身影，莉莉娅丝戏谑的抬手一招。
　　【青铜神脉一一一一芜神虚像】
　　空中又多了一道巨大的黑斗篷死神。
　　真正意义上的插翅难逃。
　　“呐呐，其实阁下跑快点，再跑快点呢~木姥的拳头要追上你了哦......算啦算啦，木姥，速度放慢一些，骑士阁下有些跟不上你的节奏了。”
　　木姥庞大的拳头擦边而过，带来的风压依旧击伤了及时躲避的姬白，身影倒飞出去，狼狈的翻了几个跟头之后，哪怕是拄着剑也站不起来了。
　　“这么快就结束了么？枉吾对你抱了很大的期待呢。”莉莉娅丝叹了口气，有些失落的看着倒地不起的姬白。
　　别说是还手，就连躲避都没有余裕。
　　“结束咯，骑士阁下。”对方向自己发来的最后的通牒。
　　这一次失败得，比上一次还要彻底，虽然两次一样，都毫无还手之力。
　　他拖着雪上加霜的身体缓缓趴到内府门槛前，靠在上边，奄奄一息，虚弱的就像是一位迟暮的老人，他的意识已经开始模糊了。
　　半晌的等待让姬白心生疑惑，待得他再次睁开眼，内府里拂过几道萧瑟的风，数不尽的召唤生物，以及莉莉娅丝都消失了，就跟庭院外的情况一样。
　　真的，只是自己的幻觉么？如此真实的幻觉，直接感同身受的作用在自己身上，这真的还算是幻觉么？
　　姬白对自己的存在产生了怀疑，他现在完全搞不清楚自己究竟是身处梦境，还是身处异位面。
　　还是说自己已经死了，这不过是最后一缕不甘的残魂，一幕又一幕的走过曾经的过去？可为什么都是这些不美好的回忆？
　　艰难吃力的跨过高大的门槛，一瘸一拐的骑士两眼模糊，意识不清明，就连双目的视野都影响到了。
　　前方又是什么在等待着自己？猜不透......
　　一道声音若有若无的回荡耳畔，冥冥之中，它在召唤指引他前往其中。
　　前面，好像有亮光.......幽蓝色的光芒。
　　姬白一步一步走进，似乎是回光返照的缘故，他已经感受不到血丝扎入心肺的痛苦了，或许是习惯了，又或者，生命的蜡烛已经燃烧到了最后的部分。
　　走近，再走近。
　　他用近乎失明的视线看清楚了，昏暗的房间正中央，一座圆柱形石台上悬浮着一本翻开的书，其上一段段文字散发着幽幽的光芒。
　　“哐当....！”走到书台旁，丧失了力起的姬白软软跌靠，两把剑摔在了一旁。
　　右手的玄钢臂甲已不见踪影，粗糙的手掌缓缓伸向那散发着希冀幽蓝的悬浮书本。
　　触及的那一刻，白光乍现。
　　仿佛时间永远的定格在了这一刻般，厚厚的牛皮书不断翻页，页数定格在了故事结局的最后一段文字。
　　‘龙族尚存，故事便还没有完结。’
　　‘篡位者夺权未至三年便遭到刺杀，连同他的家族一并灭门。’
　　‘当晚，有许多目击者称在宫殿上方看到了一条通体雪白，化作骷髅骨架逝去的龙。’
　　‘龙族怀疑先皇之女冤魂作祟，寻掘起尸骨，将其以帝王之礼厚葬，而后，尸骨于葬礼当晚消失。’
　　‘故事未完结.......龙族暗中参与了对XXX（墨水印）的围剿，作为战利品的权杖被带回龙地，而后，龙族一蹶不振，肥沃的龙地化作千里沙漠。’
　　‘故事脉络：死去的龙族先皇之女被她复活，龙族暗中参与了对她的讨伐，随即......’
　　随即，龙族被那名未被冠以公主之名的龙皇之女驱逐，消灭了。
　　姬白脑海中莫名其妙的蹦出这一段话，毫无征兆。
　　龙皇之女驱逐并杀害了自己的本族人？为什么，难道说......
　　“轰轰！！”最后一段文字泛起的光芒黯淡。
　　如同山洪暴发般的声势震耳欲聋，整个宫殿开始颤抖崩坏。
　　如今弱不禁风的姬白顺势跌倒在了地上。
　　“恭喜你哟残次品酱，你成功的解开了遗落洲的秘密，现在，关卡进入最后环节，击败守护权杖的骷髅龙们，并从死去的龙皇公主手中夺取权杖即可完成任务~~可以运用任何办法哟，只要你想得到。”
　　“难度评价：创世九神都救不了你的程度哟。”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/06/1209c3c2-9bd5-4ce8-bbac-023a2004a46d.jpg[/img]
　　上月人设~猜猜这是谁哟，提示：无人知晓不朽骑士的真身

30~无冕的龙皇
　　“难度评价：创世九神也救不了你的程度哟。”
　　玉石砖地绽放出蛛网般的裂纹，脑海中回响的声音被声势浩大的山石崩碎盖过。
　　地面塌陷，华丽宏伟的宫殿陷入了万劫不复的深渊，粉碎的石块仍保持一定程度的规整形状，足以想象龙族的建造工艺究竟何等的发达。
　　与这座遗迹宫殿一同坠入深渊的姬白显得渺小。
　　这种高度，大概能把自己给摔死吧。
　　不知道掉了多久，上方的孔洞变成了细微的小光点，逐渐看不见了，坑洞好似没有尽头，伸手不见五指的漆黑，甚至无法判断自己是生是死，是否保留有呼吸，又或者说这片漆黑的亚空间中是否有空气这种东西。
　　姬白用最后的力气动了动手指，没有任何触感传来。
　　意识还算清醒，至少简单的逻辑问题还是能够思考的。
　　为什么，对自己下咒的吸血鬼就好像是早就知道了遗落洲的秘密，一步一步循循善诱引自己上钩，这么折磨自己对她有什么好处？
　　她想要榨干自己的神脉，杀死自己，难道就没有更好的办法么？
　　龙族，仅存于文献与杜撰神话中的强悍生物，被誉为最接近神的超强大种族。
　　虽然早就知道龙族存在，如今即将一睹龙族的真容，姬白没有多少好奇与激动，要说异样感情，那大概就是万念俱灰的绝望吧。
　　征服过三阶种的龙，与须臾一生，渺小蜉蝣的人类云泥之别。
　　无名勇士尚在，或许能够一战，可如今古兰灭绝，无名勇士身死，获得了他传承的姬白不过学了微薄皮毛。
　　正如那只该死的吸血鬼所说的那样，十死无生。
　　她根本就是想要用尽各种办法折磨自己。
　　不，也许自己不用面对龙了，这种高度就是只巨魔人也该摔死了，那只白痴吸血鬼难道没想到这一点么？
　　奇怪，之前跟自己一同跌落坑中的碎石块石砖似乎都消失了，是都被空间乱流搅碎了么。
　　也许他本人也已经被空间乱流磨成粉末了，只是自己没有察觉......
　　“噗咚！”双脚突然踏在了稳固的大地上，未有心理准备的姬白脚步趔趄，翻了个跟头，脑子一阵天旋地转。
　　场景变换，光明重新填充姬白的视野，眼前的场景豁然开阔。
　　悬浮于空中的天坛近在咫尺，由琥珀色石头雕琢底座，通往天坛的巨大拱门饰有一颗如假包换的龙头，就像是神话中描述的天空之城般，下方是通往疾苦凡间的炼狱。
　　而自己，正身处天坛之外悬浮的石块上，迈出脚便是通往天坛的玉阶。
　　玉髓石，传言这种石料通透咒能性极强，运用咒能将其填满能够使其悬浮于空中。
　　琥珀色的石块唤醒了姬白脑海中古兰无名勇士的某处记忆，相关知识被提炼了出来。
　　鲜红色的夕阳映照天边，琥珀色的天坛熠熠生辉。
　　真美，就像是天使与天神居住的地方。
　　然而姬白现在压根没有欣赏美景的余裕。
　　漆黑庞大的骨翼扇动发出渗人空洞的声响，天坛四面被巨大的骨头怪物包围。
　　它们麻木的注视着天坛上的一切，眼眶窟窿中燃烧着冷火，血肉与脏器已被分解彻底，只留下骇人的骨头，巨大的骨翼每次扇动都会带起猛烈地狂风。
　　它们生前是这片大陆的主宰，一人之下万人之上，众神消失后，大陆食物链金字塔顶端的绝对上位者，傲慢而睥睨众生。
　　骨龙，死去的龙受死灵召唤而以尸骨形式重新苏生，尚不清楚它们保留了生前多少力量，都绝非自己能够挑衅。
　　姬白数不清楚究竟有多少条骨龙，也懒得去数，一条骨龙，跟一群骨龙没区别，因为结局都一样。
　　它们现在似乎没有发现自己，不确定自己走上天坛之后是否会对自己发起进攻，待在原地静观其变或许是一个很好的选择，可是自己没有选择的权利。
　　生命的烛火已经烧到了最后一刻，懦弱与一往无前，姬白早就作出了选择。
　　骑士步态蹒跚，踏上了通往天坛的玉阶。
　　玉阶稍稍下沉，几粒石子滑落看不到尽头的炼狱，从这里掉下去，一定会摔得粉身碎骨。
　　姬白没有迟疑，摇摇晃晃的迈出了第二部。
　　未知的恐惧，就如同浸入清水中的墨汁那般开始扩散，这个世界上没有绝对勇敢的人，也没有不怕死的人，姬白也不例外。
　　他与普通人一样，也会害怕，也会惊慌，也会恐惧。
　　可他是骑士，在被打上这一烙印的时候便意味着勇敢与担当，这是一份难以担起的头衔与责任。
　　也许这与荣耀无关，可他无法容忍毫无作为的死去。
　　踏上台阶的步伐一步步都是那样的艰难，越是接近天坛，忐忑的情绪便越发平淡，或许他已经麻木了吧。
　　往下看去，起点已经看不到了，自己似乎忘记了疲倦。
　　视野中，天坛一点一点自地平线上升起，正中央似乎伫立着一根漆黑的铁杖，杖头发出幽幽的光辉。
　　那个应该就是权杖了吧，只要将它夺走，自己就算是赢了吧。
　　话是这么说，用脚趾头想想都知道是不可能这么容易的。
　　沉重的迈出最后一步，姬白两只脚都踏在了天坛上，不做犹豫，走入巨大的龙头拱门中。
　　圆形的天坛，就好似是一座石雕刻的法阵，底座刻满了深邃难懂的铭文，或许是用于承重的，或许是用于其他用处。
　　天坛的规模不算小，至少得有几个运动场般大小。
　　姬白遥遥望着伫立天坛中央，那根造型奇特的漆黑法杖。
　　杖头雕琢的样式类似驯鹿，两排尖牙却像极了某种神话中杜撰的怪物，而鹿头嘴中吊着一根晶莹的蓝宝石，蓝色幽光的光源便是它。
　　四面盘旋的骨龙似乎盯上自己了，步入几步，姬白感觉后背阴凉。
　　他没有抬眼确认，这没必要，如果他们想要下手，自己根本无处可逃。
　　权杖已经近在咫尺，准确的说，是在天坛湖的中央，绿油油的波澜围绕着权杖，湖水将正中央包围。
　　宽度明显不是自己能够越过去的，况且现在的自己也没有能力越过去。
　　幽绿的水有问题，可已是强弩之末的姬白没得选择，五脏被贯穿，经脉干瘪，他能活到现在已经是一种奇迹了。
　　冥冥之中，他感觉这诡异不正常的绿水中蕴含着自己十分或缺的东西。
　　凭借从来没准过的直觉，纵身跃入水中。
　　“噗腾。”水面溅起小小的波浪，一阵呲呲的白烟升起。
　　润滑的感觉传入四肢百骸，破损的经脉，被扎穿的脏器，干瘪的血棺，满是皱褶的皮肤，似乎这一刻他的每一个细胞都在欢悦。
　　痛苦并舒爽的感觉如同翻江倒海般一发不可收拾，姬白感觉自己在这一刻灵魂都得到了升华。
　　一团黑色如同淤泥的东西从体内钻出，被绿水稀释。
　　白烟逐渐散去，爽快的感觉慢慢消逝之后，姬白从池水中爬出，活动了一下筋骨。
　　自己的身体痊愈了，身体一瞬间轻了不少。
　　虽然种在自己身上的猩红符文还没有被根除，尚且无顾虑的姬白紧盯着距离自己只有一步之遥的权杖，小心翼翼的扫过盘旋的骨龙一一一一似乎还没有对自己攻击的欲望。
　　仿佛一瞬间反转了绝境。
　　再三确认骨龙对自己没有攻击欲望之后，姬白一鼓作气奔向了黑杖。
　　成功了么，居然如此简单，难道是自己的汽运来了？
　　姬白缓缓伸出手掌，还未触摸到权杖便被什么东西刺了一下，下意识缩了回来。
　　权杖周边设有结界？？还是说自己没有资格拿起它....
　　“轰轰轰！！”破音声伴随着巨大的风压降临，姬白头顶一黑，有什么东西从他的头顶上掠过去了。
　　他蓦的抬起头，除去周围划水盘旋的骨龙之外，没有其他生物。
　　太紧张，产生错觉了？
　　“呼呼呼！！”飓风袭来，姬白被卷离了权杖。
　　湖中的绿水迅速变了颜色，是与权杖泛起的一样的幽蓝。
　　天坛上依旧找不出第三个人，分明只有他跟那根黑杖.....
　　“拂，拂，拂....”空中，翅膀拍打着风压。
　　巨大的阴影笼罩了姬白，他逐渐将视线抬高。
　　龙，是一条金色的龙。
　　她的身体无比庞大，两翼好似能遮住天空，覆盖大地，长若巨鞭的龙尾一摇一摆，若铜钟般大小的龙瞳此刻静静地看着自己。
　　无需动手，释放气息便能杀人于无形，低阶种甚至会在她的凝视中灰飞烟灭。
　　君临下，让人生不起反抗的念头。
　　“吼吼吼！.......”金龙朝天狂哮，自空中盘旋一圈之后，重磅落地，风以她为中心向四处扩散，险些将姬白从天坛上刮下去。
　　抓着天坛边缘的承天柱，姬白避免了粉身碎骨死无全尸的命运。
　　金龙似乎并不打算就此收了神通，紧接着，更令人叹为观止的一幕出现了。
　　这个庞然大物的身躯泛起金光，逐渐向内收敛缩小，最终化作了一个模糊的人形。
　　玫瑰金的发丝无风而动，率先自金光中显现出来，曲长富有美感的龙角熠熠闪耀，金色龙尾微微摆动。
　　不可方物的美，如同一抹不属于凡间的高贵，让所有目及她的视线自惭形秽。
　　尽管知道不是时候，姬白还是不合时宜的呆滞了。
　　片刻，少女睁开了被琥铂填满的眸子，视线淡然的定格在狼狈不堪的姬白身上。
　　死去的龙皇之女，没有头衔与爵位的直系公主......
　　少女的面孔尽收眼底，姬白想起来了。
　　黑沼泽的那一幕并不是幻觉，自己看到的少女真真实实的存在，而且还是........
　　天坛之上，无言的对视，一方位于中央，一方位于边缘。
　　谁也没有率先开口，似乎都在等对方的下文。
　　迟疑了半晌，见对方似乎没有攻击自己意思，姬白深呼了口气，决定走过去直面她一一一一只存在于神话之中的绝对上位生物。
　　少女的目光分明没有刻意施压，在她的眼底地下走动姬白有一种举步维艰的感觉。
　　“幸会，昔日龙族的公主殿下，在下一介人类向您献上卑微不足挂齿的敬意，虽然不知道您是否听得懂我说话。”姬白深深鞠了个躬。
　　“......”对方静静地看着姬白的动作，没有回应也没有表示。
　　“如果可以的话，可否让我取下您身后的那根黑杖，在下有急用，用完之后保证还给您，您贵为龙族之皇，就是借在下一万个胆子也不敢生出歹意。”不管对方听不听得懂人类的语言，姬白礼貌虔诚，以打商量的语气想要跟对方交流
　　对方依旧不为所动。
　　果然，语言互不通么。
　　“回首生，前行死。”
　　正当姬白苦恼之时，龙族少女口吐无温度的人言。
　　“您，懂得人类的语言？”
　　“低阶种语言，高阶种，能够意会。”龙族少女满面漠然，话语中没有明显的鄙夷，却能隐隐感觉到那与身俱来俯瞰众生的狂傲。
　　“回首生，前行死。”龙族少女重复了一遍。
　　“回首....”姬白瞥过身后，那条来时的拱门。
　　开弓没有回头箭。
　　“可是，在下真的很需要那根权杖。”
　　“人类，这个种族没听说过。”少女仰起头，脸上多了一丝意味深长。“低阶种，我不知道你所说的人类是什么，你的血统更接近于我那个时代的塞外蛮夷，你应该是他们的后裔......还有一丝不明显的古兰血统。”
　　“也就是说，你比亚猫种还要弱小。”
　　姬白感觉少女似乎在笑，可并没有在她的嘴角看到一丝弧度。
　　“这样的你，跟我谈条件？”
　　“阁下，打不算通融么。”
　　少女甚至连一个眼神都懒得施舍他，答案已经明确了。
　　“既然如此。”姬白手摸到了剑柄。“原谅在下的无礼。”
　　“有趣，低阶种的世界观，就跟井底的青蛙一样无可救药呢。”见到姬白有敌意，少女没有生气，话语中多了一丝玩味与戏谑。
　　“你知道，自己跨越了多少个阶种么。”
　　“不知道。”既然已经谈崩，姬白完全没有认真回答她的意思了。“也许你一根脚趾就能碾死我，可真跟我无关。”

31~最后的决斗
　　蚂蚁蜉蝣眼中看到的世界，与鸡犬看到的世界是不同的。
　　同样，鸡犬家畜眼中的世界与人类所看到的世界同样大相径庭，拥有的智慧，掌控的知识，高等的身体构造，决定了他们所处的高度。
　　正如人类不会将牲畜当做同类，他们之间仅是纯粹的捕食关系，砧板上的肉不配获得尊重与人权，试问谁会顾及一只待宰羔羊的感想？
　　人类肆无忌惮的挑衅自然法则，却又何曾知晓在高阶种眼中，他们的地位与牲畜无异，羸弱得甚至高阶种们不屑一顾。
　　弱肉强食的世界便是弱肉强食的法则。
　　大鱼吃掉小鱼，撑死强壮的，饿死瘦小的，这便是争斗不止的根源。
　　人类埋怨恶魔种残暴冷酷杀伐无道，却不曾反省自己同样不会将家畜牲口摆在同等的地位上。
　　尊强凌弱或许是所有生物改不掉的通病与劣根。
　　“是呢，作为低阶种的你们总是一厢情愿的认为自己是被迫害的那一方。”
　　“善恶终有报，一切都是咎由自取，你们不同样很享受残杀比自己更低等的生命从来带来的快~感么。”。
　　“你……”
　　“人类是么，别用低阶种的思维揣测远高于你们的生命。”少女似乎很热衷于从他的脸上看到惊疑与困惑。
　　“低阶种的心里在想什么，逃不过我的眼睛。”少女慢条斯理的解释了姬白未问出口的困惑。
　　“不仅如此，你的生命即将走到尽头了，我能感觉到那条紊乱的生命线如今山穷水尽。”
　　“你想用这跟权杖治愈自己，这是你此行的目的。”分明只是猜测，少女却用陈述的语气说出，就好像对姬白的目的心知肚明。
　　“没错，可以的话，在下不想与您争斗，大可和和气气坐下言和，虽然贵为龙族的您并不屑于交我这个朋友。”姬白语气平静，对少女投来的目光直视不避。
　　“朋友？”少女歪了歪脑袋，仿佛在搜刮脑海中的某些记忆，深深的目视着姬白，缓缓摇了摇头。
　　“不知道什么叫做“朋友”，我只有主人，如果你想要得到我身后的那根黑权杖，至少需要得到我的认可呢。”
　　“很可惜，人类，你并不合格。”少女半眯着眸子，慵懒的模样，像是一个眼神都懒得施舍他似的。
　　“守候于此无数余载，我已经忘却了时间，虽然我早就不算是一个活物了。”少女咧开了一个毫无感情的诡笑，半边脸上的肉瞬间腐烂退化，露出了森森白骨。
　　绝美的脸庞一半化作白骨，咧开的嘴角诡谲而怪异。
　　“我见过太多，闯入这片无主异位面的生物，对待入侵者，我从不会过问他们从何而来，目的为何。”
　　“很久了，已经很久没有生物打扰此地的宁静。”少女闭上琥珀色的眸子，像是在回味什么。
　　“之所以跟你解释了这么多，不仅是因为你十分有趣，搞清楚状况，虽然我并不怎么想抹杀你，也别得寸进尺，擅自的认为自己有多大的份量。”
　　“可以理解为，在下是特殊的那一个么。”
　　“虽然我不想承认，不过似乎是的。”少女转过身去，风响起一一一一一玫瑰金的长发扬风而动。“无论生老病死，还是冥冥之中的千丝万缕，我们的六感都能朦胧的感觉到。”
　　“好好把握这次机会，原路返回，或许你能走出去。”
　　“高阶种的世界，在下确实不懂，不过阁下似乎也不明白低阶种的想法。”姬白走上前。“人类残害牲口家畜，恶魔种残害人类，这是自然之道，或许我的智慧在你们眼中只有牲畜等级。”
　　“可是牲畜们只能凭借本能做出反应，这便是低阶种与他们不同的地方。”
　　“原来如此，不听忠告。”少女点了点头。“眼见为实，我做个示范好了。”
　　少女手指一动，嘴中吐出几个凝为实质的音符。
　　姬白瞬间感觉被什么东西抽空了力气，身体像是失去了支撑力的豆腐块，软趴趴的倒在了少女脚边。
　　“让你失去战斗力，几个简单的音符就够了，现在你还觉得自己有胜算么。”
　　“这是最后的劝告，回头不晚，你浸泡过黑权杖生成的【碧落泉】，百病已除，执迷不悟毫无意义。”
　　下一刻，姬白的力气重新恢复，被抽空的力气强灌回了体内。
　　“多谢龙皇殿下的再三警醒。”姬白活动了筋骨，慎重的行了个礼。
　　“撇开治病的缘由，我有一个毕生希望实现的愿望。”
　　“我打了不少的胜仗，也吃过不少的败仗，胜败参半，我明白自己不够强大，才疏学浅天资愚笨，进无法开疆拓土收复失地，退不能保家卫国守护亲人。”
　　“如果要说这一生我有什么骄傲的地方，那大概就是守住了本心，不曾屈服强权，不曾委身懦弱。”
　　“在决斗中死于无法战胜的强敌手里是一种荣耀，差不多就能圆满的画上句号了，此生无憾。”
　　“愚蠢，这不是本末倒置？”
　　“也许吧，不过归根结底我不是来求生的，只是不想死的如此懦弱。”姬白拾起了地上的长剑，做出了能让远古三阶种生物们膛目结舌的胆大妄为举动。
　　他将剑指向了少女。“龙族，我向你发起决斗，你敢接受么。”
　　“哦？被挑衅了呢，那可没办法了。”少女慵懒的目光全睁开。
　　龙族的傲骨，绝不允许这片大陆有生物胆敢挑战自己的权威，何况只是一个小小的低阶种。
　　第二纪元龙族鼎盛之时，胆敢挑衅龙族的人往往会尸骨无存，被空间乱流，原子切削，重力碾压之类的手段抹杀得彻彻底底。
　　无论是体内流淌的骄傲血脉，还是个人方面的因素，少女都不会让眼前胆敢挑衅自己的低阶种活下来。
　　“姬白是么，用人类的语言这么读，没错吧。”
　　“没错，很标准。”
　　“米萝~阿德奥蕾尔，十七代龙皇里德三世长女，嗯，用人类的读音音译大致是这样。”龙族将自己的姓氏告知对方，这是赐予对手的莫大殊荣。
　　一般来说，只有同等地位的龙才会互相介绍自己的姓名。
　　“幸会，米萝小姐，那么接下来，请多指教。”漆黑的盔甲伴随着落下的话音附着在他的身上。
　　姬白知道这将会是他的最后一战，无人问津，却无疑会成为他最光荣的一战。
　　他背过身，自顾自的走到了天坛的另一端，转身。
　　杜撰中多有正义勇士斩杀邪恶魔龙的神话故事，今天，自己就像那些无名屠龙勇士那样，站在巧夺天工的宫殿门前，孤身面对守卫宝藏的巨龙。
　　战斗无声的打响，他迈开了脚步，就像是曾经一次次义无反顾的冲向战场。
　　瞬间，一往无前的身影与记忆中的一道道身影重叠。
　　黄昏的战场，鲜血四溅的战场，九死一生的战场，一步步走来，踏过同伴与敌人的尸体。
　　骑士已不再年轻，步伐却依旧坚毅，他向着荣耀，向着他的敌人发起了最后的冲锋。
　　少女目视着那道想自己迎面发起冲锋的身影，眼神中没了小觑与不屑一顾。
　　杀人，对他们来说不过是一个数字，随便一口龙息都会带走无数条英魂。
　　英勇的敌人她见过很多，可这种有着奇怪坚持的家伙却是第一次见……不，不是第一次见了。
　　回忆并没有切断少女的思维，她提起了十二分的精神，尽管只需几个咒符稍微牵引体内的庞大的咒能便可令面前孱弱的敌人粉身碎骨，可她并没有这么做。
　　一把等身长度的黄昏色骨刃出现在她的手里，面对朝着四面八方不同角度飞来的剑刃，她不闪不躲，骨大剑就如同盾牌一样，将朝着一百八十度快速穿击的剑刃尽数拦截。
　　如同一道密不透风的墙，无懈可击。
　　被弹了一个趔趄的姬白攻击稍稍停顿，借此机会，处在防守模式的骨大剑瞬间上撩。
　　千锤百炼的反应速度，姬白早已做好了拦截准备。
　　令他没想到的是，这把体型巨大的骨剑转换速度意外灵活，就像是少女手臂的延伸似的，快速灵活的破开自己的防御，刁钻的速度就如同灵活多变得匕首。
　　【噬罪洗礼】【古兰心流剑】
　　反应迅速的姬白面对这等敌手不敢有丝毫的藏掖，瞬间便使出了无名勇士的看家本领。
　　黑质组成的铁链缠绕剑刃，同时，一道道令人目不暇接的幻幻影剑闪烁锋芒，万箭齐发般一并打向摧枯拉朽呼啸着灭亡的骨剑。
　　“哐哐！”两片银芒分了家，【银色王座】被活生生劈成两截，华丽繁琐气势汹汹的攻势，仅一剑便被对方化解。
　　心流剑幻化出的幻影长剑作为攻击，铁链作为防守。
　　幻影长剑的围攻夹击完美命中，却没有在对方身上留下一丝一毫的伤痕，她甚至连眼皮都没有眨动一下。
　　后知后觉，姬白慢慢感觉到，断掉的不仅仅是手中的剑，还有……
　　血液顺着断裂的肘部潺潺流出。
　　姬白退后了两步，触目惊心的伤口，他却好似麻木得感觉不到疼痛了。
　　【天辉】的特性又一次被无视。
　　如果姬白没猜错，她手里的那把剑，是龙骨铸成的。
　　由龙骨铸成的剑无视任何防护类特性，包括盔甲护具带来的防护作用。
　　是她自己的骨头么？……
　　姬白用着仅剩的最后一只手拔出了【破妄】，意识稍稍开始模糊了。
　　巨见又一次无情的劈了下来，仿佛是料定了这一剑自己无法承受，并没有用什么技巧，仅仅是对失去抵抗力者的补刀。
　　未免太瞧不起自己了
　　【乌木护手】
　　“当当！”【破妄】的护手阻拦住了龙骨巨剑，大量火花迸射。
　　姬白终于在少女脸上看到了一丝惊讶。
　　借她趔趄蹒跚之时，残破的【破妄】夹带着特殊的风声霍霍砍下。
　　钝黑的剑身伤到了她，没错，无法被低于自己阶种的生物击伤，不可一世的龙族受伤了，虽然仅仅是擦破了点表皮。
　　“那把剑……”米萝瞳孔微微缩小。
　　“多少年了，能够伤到我的敌人，多少年没见到了呢。”看着纤细手臂上那一条不明显的擦皮，她喃喃道。
　　“疏忽大意，看来要全力以赴了。”米萝平淡的看着不远处喘息加重，不断寻找机会的姬白，缓缓抬起手掌。
　　【诅咒系咒术：阿德奥蕾尔的凝视】
　　姬白突然感觉肢体僵化，关节可动方位迅速缩减，逐渐无法动弹。
　　少女的身后仿佛出现了一道巨大的身影，狂傲的目光死死地盯着姬白，他无法做出任何动作。
　　结束了。
　　龙骨制的巨剑刺穿了他的胸膛，连同各类脏器一并搅碎。
　　鲜血染红了漆黑的胸甲与刺入其中的骨剑。
　　“不错的挣扎，人类骑士。”用腿抵住姬白的身体，将刺入其中的巨剑抽了出来。
　　失去气息的盔甲人重重倒在地上。
　　“原来如此。”米萝露出了了然的神情。
　　与其身不由己的在天平的两面徘徊迷茫，不如直截了当的干脆。
　　是这想的么。
　　米萝不能理解这种想法，但这并不妨碍她为这名初识不久的低阶种收拾尸骨。
　　老实说摆在这里也不好看……
　　结束了呢，几十年，或许对自己来说只是须臾一时，却是这个低阶种走完一生的时间。
　　果然还是无法理解他们。
　　米萝摇了摇头。
　　死于强敌之手便是他的归宿。
　　可命运弄人，就是不让这一条在两边来回挣扎的卑微生命真正意义上的死去。
　　“咳咳……咱死了么，这里是哪啊~？难不成赶上地狱末班车了么？”
　　正当米萝转身的时候，身后传来显得有些沙哑的稚嫩声线。
　　“……”米萝作为活了几百余年的龙，自认有些见识，转身的那一刻她却沉默了。
　　“血精灵？”这股熟悉的血脉气息米萝脱口而出。
　　不仅是血脉，好像……
　　米萝退后了一步，脸上展露一丝诧异与警惕。“你是什么时候到我背后的。”
　　“？什，什么背后？你在说什么呢？咱一直在这里没动……”鸭子坐在地上的女孩半睁着眼睛，披散着凌乱的银发歪了歪脑袋，当看清眼前的少女时，她瞳孔瞪大，惊讶得合不拢嘴。
　　“你也下地狱了？？这么快？”

终章~血脉回响
　　“你也下地狱了么？？死得这么快的吗？”银发女孩瞪大了眼睛，膛目结舌的看着自己，说着一堆牛头不对马嘴，让自己完全听不懂的话。
　　“我死很久了。”米萝淡定的纠正道。
　　算上主位面界的年头，自己死去的年头上千余载，坟头草都一丈五了，无论是从理论还是生理上，她都不能算是活物。
　　“原来如此。”不动声色的惊愕后，凭借与生俱来的强大六感，米萝弄清楚了状况。“真实身份是血灵，攻击无法一击必杀……”
　　“不，并不是。”短暂的异色闪过，米萝要摇了摇头，流露出一丝遗憾。“你不是血灵，只是他们遗留的后代而已。”
　　“没了她之后，血精灵果然一蹶不振了么。”
　　“血精灵……？”白姬像是想到了什么，急忙窜到冰蓝色的泉水前俯身蹲下，透明清澈的泉水映射出了如白雪樱花般俏皮可爱的小脸蛋。
　　变成血族了？……肉身阵亡之后，灵魂没有承载物，自动启用了血族的力量修复躯体么。
　　她在内心中召唤人类躯壳，却得不到任何的响应。
　　或许刚才那一瞬间自己就已经死了，如果自己只是一个普通人类的话。
　　“天衣无缝的屏蔽术，没有第一时间识别你的真身，低估你了，拉萨姆博氏。”
　　“血精灵的后裔保存下来了呢，虽然只是血脉不够纯正的混血，令人叹为观止。”米萝目光在白姬的脸上稍作停留之后，收拾起了那一丝不明显的情感残留。
　　长得还真像……哪怕是血脉不纯正的后裔也是这样。
　　“不过不好意思，战斗不会因此而终止，你不会见怪吧。”米萝手中的巨剑散发出咄咄逼人的寒气。
　　龙族不会容忍挑衅自己威严的对手活下来，尽管对敌手抱有敬意也一样，这是铭刻于血脉的高傲，不会因任何情感因素而改变。
　　锋芒毕露的龙骨巨剑荡起令人不寒而栗的波澜，坚不可摧的天坛微微颤抖，甚至听到了几丝清脆的碎裂声。
　　“除非你愿意跪下来，舔~舐我的脚，情感真挚的求饶讨饶。”米萝恢复了无感情~色彩的话语。“尊严与性命不能兼得，你的回答？”
　　“咱的回答？你问了一个十分无聊的问题哦龙族。”从惊愕疑惑逐渐平静下来，白姬站起缓缓转身。
　　她有些吃力的撤下连衣裙的裙摆，将碎裂成好几段，彻底无法再用的【银色王座】包好，小心翼翼的放在一旁。
　　这是她死去的战友，不能将它丢弃在这不知名的位面中不管不顾。
　　“呐，回应一句，如果还能打的话就给点反应。”白姬额头抵在【破妄】的剑柄上，低声喃喃道。“拜托了，咱没有人可以依靠了。”
　　“嗡嗡……”破妄微不可查的抖动了一下，幅度小，却足够让白姬感觉到了。
　　“感谢哟。”白姬莞尔一笑，稚嫩幼小的双手握住剑柄，将插~进地面的黑钝剑拔了出来。
　　【破妄】特意减轻了自己的重量，刚好能够让她恣意挥舞的程度，白姬能够感觉得到，手中的钝剑轻若无物。
　　“咱不是很懂某些冠冕堂皇的大道理，不过想让咱放下身段跪拜什么的，你还不够格呢。”银发女孩解开了自己的双马尾，让垂至脚跟的长发迎风飘扬。
　　身着毫无防护加成的黑白连衣裙裙装与白色丝袜，手里仅握着一把破烂的钝剑，笑盈盈的面对自己无法战胜的敌人。
　　“咱只向崇敬之人献上跪礼，凭什么向你下跪？？除非你把我的腿打断，否则别指望咱会向任何人下跪。”娇小的身影挺直了背脊，女孩嘴角展露出桀骜不驯的笑容。
　　“这就是你的回答？” 骨刃威胁似的摆动起剑身。
　　“回答？不不，咱仅仅是在阐明自己的立场罢了，至于你那毫无意义的问题，咱根本没有回答的必要。”
　　“……”场面沉寂了，瞬间令人窒息的威压如同惊涛骇浪般从四面八方涌了过来。
　　位于压力暴风眼中央的白姬屹然不动，淡雅的微笑依旧。
　　“你有资格继承“拉萨姆博”这个姓氏。”
　　“哦，咱就当作你是在褒扬咱吧，虽然不怎么喜欢这个奇怪的姓氏。”
　　“最好，不要让我失望。”说罢，米萝的气息骤然上升，认真起来的龙族将平日收敛的气息释放，整座天坛发出清脆的哀鸣。
　　这个异位面像是无法承受龙族的存在，在逐渐崩坏。
　　在她说完一句没头没脑的话之后，没有给白姬任何的准备时间，若潮水般的攻击毫无预兆的降临。
　　诅咒系咒术是龙族的专长，例如限制自由，剥夺气运，强行扭曲改变生理特征等等，他人看来完全不可能做到的超自然现象对他们来说信手拈来。
　　与同属剥夺对方特性与能力的仲裁类咒术有着异曲同工之处，不同点便在于诅咒类更多的是间接杀人或是折磨人，而仲裁类则能够瞬间剥夺生命。
　　此类咒术唯有龙族能够施展，非龙族血脉无法运用，高等的诅咒类咒术甚至可以诅咒所有与释放目标拥有相同血脉的族群，其中绝不缺少堪称狠辣与恶毒的诅咒。
　　在超古代龙族被称作只手遮天的恶魔也并不是没有理由的。
　　米萝的身影伴随着一阵风消失，呼烈的狂风席卷而来。
　　【诅咒：龙皇宣告】
　　炽热的感觉自身后传来，白姬于第一瞬间便反应过来了，身体却像是慢了好几拍似的。
　　这种感觉就好像大脑与身体之间互相不协调，以至于自己根本无从闪躲早已预料到的攻击，就好像自己的闪避能力被剥夺了似的。
　　“轰轰！”粗大的龙息火烛正中眉心，可怕的高温融化下，白姬被烧得不成人形灰飞烟灭。
　　那只龙似乎并不打算这么快杀死白姬，没有一击致命，而是留予她足够的时间自我再生。
　　自己没办法闪躲了，这条龙施展了什么奇怪的妖法么。
　　白姬撑着破妄，身躯尚在再生便倔强的站了起来。
　　白姬与姬白虽是同一个人，性格却并不相同，可哪怕是处于血族状态下，白姬的脾气依旧倔强而偏执。
　　既然无法闪躲，那就硬碰硬。
　　白姬吟唱咒文，然而还未等她完全释放，劈斩的骨剑势如破竹，猝不及防便将她的手臂卸了下来。
　　“啧……”
　　骨剑完全没有白姬喘息的余地，猛追猛打，占了便宜不饶人，卸下她的肩膀之后往下一撩。
　　失去双腿的白姬像是根人棍似的躺在地上不断翻滚，可这没有任何意义，对方发起的攻击百分百击中，她完全就是再怎么像轱辘一样滚也是活靶子。
　　被巨剑砍了好几刀的白姬又一次陷入了“死亡”。
　　米萝冷漠的看着极速再生的少女，没有在这最脆弱的时候补刀，就像是在等她重生完毕似的。
　　重生完毕。
　　“芜神虚……”
　　“咔嚓！”生涩的吟唱还未走过一半便被强行打断，被砍成好几块的躯体很是惨不忍睹不忍直视。
　　“咳咳……”浑身是血，衣衫破损的白姬又一次站了起来。
　　她现在已经确定了，这家伙是在刻意折磨她，让她心甘情愿的向自己屈服。
　　龙族的恶趣味可真是变~态。
　　卑鄙的家伙，咱可不会让她如愿以偿！
　　白姬快速吟唱了简单的力量加持咒文后，用银色王座的剑尖碎片刺穿了自己的脖颈。
　　想让咱向你下跪，下辈子去吧！
　　在白姬使用咒术的那一瞬间，感知到咒能变化的米萝眉毛微微上挑。
　　看着缓缓倒下的娇小身影没有再继续站起来后走了过去。
　　她拒绝了再生，谁也挡不住一个一心想要求死的人，如果换作以前，米萝不会去救刻意求死之人，更不会刻意去反复折磨一个将死之人，她没有这种恶趣味。
　　拖着已经目光涣散的白姬，走到黑杖前，抚摸着那枚自鹿嘴掉出来的蓝色水晶，一瞬间，冰蓝色的结晶化作幽绿，与之一同变色的还有冰冷的池水。
　　无情的将白姬扔进了碧落泉中，荡漾的浪花伴随白烟升起。
　　“呜呜……咳咳……”恢复神智的白姬刚一回神便被水呛得咳嗽，从睡眠冒出一个劲的咳嗽，紧接着便是不远处那道审视的目光。
　　“不想受折磨，最好快些想办法呢。”
　　“你当咱不想么？？站着说话不腰疼，我恨不得把你做成一只烤全龙！”白姬咬牙切齿的从碧落泉中趴了出来，还没等她继续抱怨，连绵不绝的攻击无从闪躲的打过来。
　　“咔嚓！”
　　“战斗，不必要的废话少说。”米萝冷漠的走近。
　　“臭龙，你……”
　　一追一逃，在生死之间来回，痛苦之间徘徊，白姬受尽了这只人形巨龙的折磨。
　　“用尽一切办法，让自己摆脱痛苦。”米萝的声音如同地狱追魂的阎罗。
　　“现在，哪怕你想我下跪，你的痛苦也不会结束。”米萝破天荒的改变了想法，不知道究竟是突然间感知到了什么。
　　“不用你说咱也不会跪下，无意义的提醒！”白姬如今身心俱惫，嘴皮却一如刚才的硬。
　　在对方连绵不绝，又留了一手的攻势下反复受折磨，白姬知道自己逃不掉这一轮回，恼怒的同时却又对这条反复折磨自己的恶龙没有任何办法。
　　实力上的差距太大，二阶种对打四阶种巅峰，阶种上便被远远甩开了，其他方面更是被完胜，被打得一点反抗的余地都没有，只能被这条万恶的龙骑在下面当皮球踹。
　　让自己战胜她？？怎么可能？这种差距可不是嘴上说说就完事的。
　　这怎么可能……不，也许并不是完全不可能……
　　又一次被杀死，晃荡的视野重重砸在地上，刚好落到了离自己不远的黑权杖处。
　　难道是哪个……她一直在提醒自己，否则自己不会想到这根权杖上，为什么？她这么做的理由是什么？
　　权杖插在整个天坛最正中央的地界，且那只吸血鬼言语中再三提醒自己拔~出权杖，现在不仅是她，这只莫名其妙的恶龙态度也是三百六十度大转变，跟那只吸血鬼老太婆的想法不谋而合。
　　这是为什么，难道她这么做是两人共同想要看到的结果？
　　回想起之前两次结界中遇敌，似乎都是在自己胡思乱想过后，“梦想”成真。
　　真的有这么巧么？还是说……
　　白姬突然有了一个大胆的想法。
　　可是，这根权杖设置有结界，自己无法接近，更别谈拔~出来了。
　　如今无论如何，只能将希望寄于那根造型别致的法杖上了。
　　复活的白姬急忙调整站位，说到底这些也不过是她的一己之见，她怎么可能去揣摩一条龙的脑回路？
　　想要脱身，得靠自己。
　　“轰轰！”
　　当那一口龙息喷向自己的时候，白姬嘴角咧出得逞的微笑。
　　烧焦的身体被龙息带飞，刚好撞在了权杖上，一切都像是安排好了似的。
　　待的重生完毕，白姬挣扎着未完全修复的身体，紧抓住权杖死死往外拽。
　　这次她没有受到结界的排斥了，可依旧拔不出来。
　　米萝目光紧盯在她身上，似乎没有要继续攻击的打算。
　　见到黑权杖在白姬的奋力之下松动了，她几乎屏住了呼吸。
　　天空中盘旋的骨龙却像是受到了什么刺激，不安分的躁动了起来，如同苏醒了神智般朝着天坛上，奋力拔权杖的白姬俯冲而去。
　　米萝止住了自己的动作，平静淡然的看着骨龙们俯冲的目标。
　　白姬闭上了眸子，奋力扭拔这跟粗大的黑权杖。
　　希望自己不靠谱的猜测没有错吧……
　　骨龙，给我消失，消失在这片位面中！
　　狂风吹起了白姬披散的长发，她甚至能够听到那近在咫尺震耳欲聋的龙吟。
　　果然猜错了吗？……
　　闭上眸子一秒，两秒，没有动静，缓缓睁开眸子。
　　骨龙，前一刻向自己前仆后继的骨龙没了。
　　“咱……呃呃……！”白姬愣愣的看着手中被自己拔~出的黑权杖，突然痛苦的抱住脑袋在地上打滚。
　　就如同一股庞大的洪流正不断钻入自己的脑海里，爱自己的耳畔前不断耳语告知自己从不知晓的过往……
　　这座，这座异位面本就是自己的？！不不，自己根本没有关于这方面的记忆，为什么会突然间出现这些奇怪的记忆？！
　　“果然。”米萝看着地上不断挣扎的女孩，小声的哼了一声，化作庞大的真身，高傲的龙瞳瞥过白姬，如同有形无质的灵体般钻入了黑权杖中。
　　“呃啊啊……！”两眼血丝的白姬痛苦的在地上打滚，在法杖**的瞬间，整座位面开始崩溃瓦解。
　　谁也没有注意到，她纯洁无瑕的发丝末端，那不显眼的樱色开始缓缓攀升……

终章~血脉的回响（2）
　　溢出的记忆，如同一只无形的大手将自己拖往万劫不复，不属于自己的记忆会就像无法控制的狂涛汹浪般冲击即将决堤的海坝。
　　仿佛一锅滚烫的锅油浇进自己的脑袋里，过热膨胀的大脑被臃肿的信息量占据，就要爆炸了……
　　呼喊声哀嚎声，分不清是自己的还是别人的，脑海中混乱不堪，仿若无数道凄惨的声音回荡耳畔。
　　好吵……听不见外界的声音了。
　　就连崩溃下坠的天坛也无法让她分出注意力。
　　杂乱喧哗乱嗡嗡的声音占据了整个脑海，她下意识的想要逃离，一只只伤痕累累血丝遍布的手缠住了她的身体，慌乱的扯住她的裙摆衣服，死死抓住她的肢体不放。
　　“救救我们，救救我们……别走别走……”
　　身体无法动弹，各个部位都被渗人的手掌纠~缠，无法移动。
　　它们扼住了白姬的脖颈，窒息感让她面色潮红，嘴唇被一只只大手捂住，紊乱的呼吸顿时停滞。
　　“呜呜呜……”位面崩溃，伴随着不断传来的下坠感，白姬不知如今身处何地，脑海中嘈杂的声音让她心烦意乱。
　　失去移动能力，甚至无法呼吸的她循序本能的猛烈挣扎。
　　“住手，住手哇呜呜……”白姬拼命的摇转脑袋，嘴唇得到了短暂的空隙。
　　怨声雀起没有丝毫减弱，反而变本加厉，越来越多的手掌将她包裹覆盖，仿佛要将她置于死地。
　　“大胆妄为的刁民！都给咱放开，害死你们的又不是咱，赶紧放开，不然咱让你们到了地狱都不得安宁。”压抑着怒火的冰冷声音让纠缠不休的手掌们纷纷一滞，被厉声呵退，如同缩头乌龟似的钻入黑暗中。
　　白姬支起身体，神情冷漠的扫视着伸手不见五指的黑暗，走向了黑暗之中唯一的幽光处。
　　身处的场景可以算作幻境，也可以算作亚空间，准确来说，是记忆乱流溢出的部分。
　　大脑的潜能是难以研究的，潜意识就如同冰河下的冰山，占据了整个意识的百分之九十以上。
　　少部分主意识，大部分潜意识，维持着静态平衡，突如其来的记忆乱流打破了这样的平衡。
　　就好比承装水的容器遭到破坏导致其中的液体溢出，这些溢出的部分不可能平白无故的消失，只能被装入另一个容器，也就是主意识的容器，从而导致自己多出来了一段不属于自己毫不知情的记忆。
　　当然，这种可能性很小，反而更有可能是自己的脑袋被记忆乱流强行挤入，从而灌输了本就不属于自己的记忆。
　　依照自己对这些记忆毫无印象与反应，后者可能性明显更大。
　　而那些血淋淋的手与悲鸣，大概就是溢出记忆具象化的表达。
　　但这些记忆终究是不属于自己的，她可以确信，从小到大除去不记事时期外，其余记忆相当清晰，不可能凭空多出来这么一段莫名其妙的记忆。
　　身处看不到尽头的黑暗，白姬内心平静无波，淡定的迈步走向了远处的幽光。
　　漆黑的鹿头权杖自黑暗中显出轮廓，鹿嘴中叼着一跟短锁链，末端吊着一根泛起幽蓝的水晶块。
　　白姬记得它，位面崩溃之前，她死命攥着这根权杖，就如同抓住了坠落深渊中唯一的救命稻草。
　　亚空间，通常指代建立于不合理空间坐标上的空间，理所当然这类空间并不稳定，铸造之后需要不断的能源供给与反复校正空间冲突才能得以维持。
　　想要创造一个类似主位面的亚空间比登天之难更甚，且需要不断的注入庞大的咒能并不断校正，解决空间冲突问题方能保证空间不会崩坏破裂。
　　构造小型独立空间至少需要大师级别的空间咒术师，想丰富位面内的生态环境则需更上一层楼的工艺水平。
　　构造空间远没有想象的那么简单，需要惊为天人的空间系咒术天赋与理解能力。
　　所需要付出的不仅仅是数不尽的年华岁月。
　　能够做到以上两项的，只有空间咒术的鼻祖，创世九神之一暮星的后裔族群，精灵族。
　　能够维持类似遗落洲这等算得上复杂的上等空间，不仅需要精湛的记忆，还有必须的，用作充当空间支点与咒术供给源的咒术物品。
　　这类咒术物品无不是天材地宝为引所制，珍贵程度不言而喻。
　　这些繁杂的空间类知识是跟随溢出的记忆一并填充入脑海中的，与白姬脑内的原有记忆几乎没有排斥，融合程度很高，致使她现在有种这些知识本就属于自己的感觉。
　　通过变得敏感的六感与咒术感应，她能感知到这跟黑权杖中蕴含的能量，那看似淡然无波，就如同大海那般深不可测。
　　这根权杖便是遗落洲的【中央】，可以说整个遗落洲都是以它作为中心而被创造的。
　　这根魔杖并不是用作战斗的，而是作为空间指点与咒术能量源维持亚空间的运转，而拿到这跟魔杖的人，可以随意更改遗落洲中的一草一木，随意变换这个存在于某处偏远坐标系上的小世界，成为这个小世界的主宰者。
　　在这个世界中，心想事成。
　　这点白姬已经体验过了。
　　无阻碍的握住了魔杖，缓和幽蓝的灯光散落于白皙稚嫩的肌肤，大脑中掀起翻江倒海，自握住杖柄的那一瞬间，身体仿佛被溢出的汹涌波涛淹没。
　　庞大的信息迅速占据了她的大脑，却没有引起任何的不适。
　　名称：【米尔达路的墨水杖】
　　出自：为精灵臭名昭著的黑咒术大法师，重林o茵亲自铸造。
　　注：米尔达路一词出自精灵语，为精灵文化传说中的邪神。
　　取材：黑檀木，黄泉水，亡者海，空间渡石……
　　固有能力：巴兰德（主位面）与死暗界之间的钥匙（能量源），幽光之下不属于这个世界，死暗界掌控权，死灵寄宿。
　　主动能力：鉴别与侦测（终极），死灵复活术，死灵傀儡术，异位面召唤辅助，死暗界直接召唤，定位传送，活水【碧落泉】，死水【凋零潭】。
　　耐久度：良好
　　问世时长：五千余年。
　　状态：无主。
　　大多能力都呈灰黑状态，像是无法达到开启权限似的。
　　权杖握在手后，眼中的世界与平日可谓是两个世界。
　　周围物质的所有信息全都反应在视网膜中，并标有十分详细的注解。
　　文字明显不是自己能看懂的精灵文，自己却出乎意料的能够理解它的意思。
　　无秩序空间碎片一一一注解：空间位面随处可见的碎片，空间物质最原始的形态，难以化形，却具有变换为任何物质的可塑性。
　　四周都是这样，看样子拔~出权杖的瞬间，名为“遗落洲”的空间位面便彻底坍塌崩陷了。
　　白姬很早便有所猜测，遗落洲会根据持杖者的想法改变其中的构造，之所以呈现龙族废墟状态，原因便在于之前【墨水杖】处于无主状态，寄宿其中的白龙女成为了这根法杖的临时主人，她记忆中生活的地方便成为了遗落洲的幻化对象。
　　而自己误闯误入之后，曾两次“心想事成”，第一次出现被自己杀死的吸血鬼公爵，第二次出现莉莉娅丝。
　　大概便是墨水杖在暗中作怪。
　　白姬挠了挠脑袋两侧，总觉得有些痒痒的。
　　出现异常的并不只有自己的记忆，貌似自己的身体也开始出现某些微妙的变化了。
　　总感觉脑袋两侧痒痒的……
　　昏暗之中的幽光一摇一晃忽明忽灭。
　　白姬突然感觉指尖一疼，像是被什么尖锐的东西扎了一下。
　　借着结晶灯泛起的幽光，玉葱般白嫩的指尖被刺破了表皮，猩红的颜色流出些许，低滴落漆黑权杖表面，很快便被吸收。
　　这根权杖有自主意识？？而且还故意刺自己的皮肤，吸了自己的血？
　　“已重新确认身份，即将开启全部权限。”
　　冰冷的机械语音在白姬的脑海中无端响起，既不是血族的语言也不是人类的语言，但白姬却听得懂含义。
　　是精灵语么。
　　紧接着，白姬的视野内发生了变化，权杖下方最后一栏处的【状态】被点亮了，由无主变为主人：白姬o拉萨姆博。
　　“滴血认主？”白姬嘴角抽搐了一下。
　　“警告，权杖能量告罄，仅能维持最低限度的消耗，需要宿主提供能量。”
　　提供能量，咱？
　　白姬轻点嘴唇，疑惑的敲了敲手边的权杖。
　　怎么同意执行？……
　　这个念头还没闪过去，握住权杖的手臂突然僵硬了，温柔的血液飞快的从自己的体内流逝，顺着自己指尖的伤口。
　　“呜呜呜……！”白姬咬着虎牙，想将身体抽开却完全做不到。
　　这根智杖想要榨干自己么？一个念头就把自己给吸过去了，完全没有具体为自己说明怎么个补充咒能法，故意的吧？？
　　终于，杖头的拽力缓缓下降，像是满足了似的，缓缓放开了被禁锢的白姬。
　　失去力气的白姬啪嗒一声跪了下来，两目凶狠的瞥过这根假装无辜的黑杖。
　　她擦了擦额头前的汗液，鸭子坐在地上查看权杖此刻显示的信息。
　　自己被榨取了不少血液，不过看上去价值是对等的，权杖上【固有能力】与【主动能力】这两栏确实被点亮了不少效果，自己血液中蕴含的咒能起作用了。
　　道理她都懂，就是……脑袋两边好痒，好痒好痒~想去用脑袋蹭人的那种地步。
　　固有能力的第一项与鉴定与侦测这两项例外，没输送血液之前便处于开启状态，这大概便是视野中注解的来源。
　　鉴定与侦测么？白姬若有所思的瞥过权杖脑袋上吊着的那根泛起淡然光辉的水晶石。
　　她取出了绑在腰间的破妄进行鉴定与侦测。
　　名称：破妄
　　出自：？？？
　　注：来历不明的破损长剑，坚硬程度让人叹为观止。
　　用材：？？？
　　杀伤力：砍得动黄油么？
　　固有能力：【破妄】之下，众生平等。
　　主动能力：？？？
　　耐久度：残破不堪。
　　问世时长：约两万年。
　　？？？都是存世上了千年的老古董？
　　白姬有些懵圈的看着手上的黑杖与黑剑。
　　破妄的存世时长更是让白姬怀疑是不是墨水杖的鉴定出现问题了。
　　破妄之下众生平等么，这个众生是不是也包括神？
　　白姬略做思考后，将破妄重新放回腰间。
　　五千余年的存世时间大概可以追溯到第二纪元，而两万余年以上的存世时间……
　　可能，在仅存于神话中的第一纪元，这把奇怪的剑就已经存在了。
　　现在的情况明显脱离了白姬的控制，她却没有表露出任何的惊愕神色，平静得让她自己都感觉有些诧异可怕的程度。
　　不稳定的因素太多了，关于这跟黑杖的问题，还有愈加神秘的破妄，以及钻入黑杖中的白龙女，在弄不清楚她的目的前，就是一颗危险的定时炸弹，如果说她侍奉的主人是权杖的前主人的话，那她又是谁？
　　最为重要的是自己身体上发生的变化，以及……自己究竟还能不能变回人类？？
　　如今这根权杖的主人是自己，那自己能不能通过权限控制这只权杖，让自己从这里出去……？
　　念头一动，白姬眼前的场景一变，灼热的空气扑鼻而来，炎阳当空照，一切都跟自己进入沙漠的那天一模一样。
　　风沙抚起女孩渐变至樱的银发。
　　娇小的身影孤零零的站在大漠中，黑白配色的洋裙已残破不堪，白丝袜也破了好几个大洞，露出奶白的稚嫩皮肤。
　　手中的权杖随着风沙微颤，吊灯摇曳起舞。
　　分明是处于光线充足的白天，吊灯发出的光芒却没有淡去的感觉，依旧很明亮。
　　可儿，还有老霍，他们还在等自己呢，嗯，没错，他们一定还在某处等待自己。
　　可是，自己能变得回去么？……
　　灼热的烈阳入射大地，吊灯下的白姬却没有感觉到丝毫热量，好似一把遮阳伞覆盖了自己。
　　这次的危机似乎告一段落了，胸口前的猩红符文已经消失了，可是……
　　白姬看了看缩入袖口的小手。
　　她发现自己没了很多感触，劫后余悸也好，死里逃生也好，在自己的心里都掀不起波澜了，就连身体逐步血族也开始不怎么在意。
　　性子变淡了，也不知道是福是祸。

序章
　　“腐草之荧光也敢与日月争辉？？我就剩一张牌了，你要是能一套把我给秒了，我就当众把这个桌子吃下去！”
　　“飞机。”伴随着莫得感情的发言，全场陷入了尴尬的沉寂。
　　“喂喂一一一你小子一手春天牌，全场过牌不出，这是什么意思，在等什么呢这是？？”看着盔缝中向自己射来的视线包含着某种跃跃欲试，林拓眼角抽搐了一下。
　　“等你发言。”
　　“你这个心机！……”看着坐在对面一副死猪不怕开水烫模样的姬白，林拓脸色涨红。“年轻人，你变了，不是以前的那个傻小子了，既心机又做作，还变得这么腹黑，你还是骑士么？？”
　　”我想看你表演吔桌子。”姬白识破林拓想要撇开话头的意图，无情的对林拓再三刁难。
　　“喂喂喂！你不会真的想让我把这个桌子吃下去吧！？你是魔鬼吗？”林拓瞪大了眼睛。“果然，没有生物能从遗落洲安然无恙的走出，你不是那个傻小子，快说你是谁？？附在他身上的意图是什么？？”
　　“那好吧，你边吃桌子我们边聊。”
　　“我……”林拓被盔甲人两三句呛得说不出话来。
　　“你们都消停吧，蟑螂，你真的成功进入了遗落洲？”一直在角落划水默然不语的银发少女问出了自己的疑问。
　　“嗯呢。”
　　“成功的走出来了？”
　　“嗯呢。”
　　琳深深的吸了口气，像是在缓和心中的震惊。“你用了什么方法？遗落洲长什么样？”
　　“没有方法，我大概是被请进去的。”盔甲人摇了摇头。“至于遗落洲的事情，你们还是别想了，今后不会再有遗落洲的传闻了。”
　　“哈？什么意思？”林拓一时间没有反应过来。
　　“遗落洲出事了？”琳的感觉明显比呆头呆脑的林拓敏锐多了。
　　“嗯，发生了很多事，遗落洲估计不会再出现了。”盔甲人有意无意的隐藏了部分事实。
　　名为【遗落洲】的亚空间位面如今在自己的掌控之下，这件事情他不打算告诉任何人。
　　之所以这么说，便是预防某些有心人想从自己这里窃取遗落洲的讯息，隔墙有耳，保持小心谨慎不会错。
　　“能透露些讯息么。”琳问道
　　“如果是单纯的满足好奇心，当然可以，我也没有隐瞒的必要不是么。”盔甲人手肘撑桌。
　　本应该是一个十分正常的放松姿态，却让熟悉他的人感觉诧异与违和。
　　总感觉这种百无聊赖的偷闲姿势不应该出现这个一板一眼的男人身上。
　　他似乎也意识到了这点，收回姿势改为正襟危坐。
　　“遗落洲是一处飘忽不定的亚空间，因不断变化的空间坐标极其不稳定，里面确实是有很多值得探索的地方，类似遗迹之类的，似乎还跟龙族有关。”
　　观察众人反应的盔甲人注意到了，在龙族二字脱口的时候，林拓面色震惊，可儿在自己怀里打瞌睡忽略不计，霍雷则是明目张胆的趴在桌上呼呼大睡。
　　最后，琳同样露出了惊诧的表情，可从眉毛扬起的弧度与脸色变化的时间看，伪装成分可能居多。
　　并非姬白不信任琳，事实上她对琳怀有一丝若有若无的莫名信任感，细致察言观色已在不知不觉的情况下成为了他的习惯，仿佛在一夜之间，在某些方面粗枝大叶的姬白变得极其细腻。
　　从她的反应，姬白推断，她或多或少对遗落洲有所了解，无论如何遗落洲与龙族有关系她肯定知道些许。
　　可见在离开的前一天，她并没有对自己说实话，仅是阐述了一个大众信服的版本，并极力劝说自己放弃前往遗落洲的打算。
　　不能凭此便判断她是在刻意欺骗自己，看问题不能只从单单一面判断，龙族在现今世界今存在于杜撰的不明神话传说，被认为是一种虚构的生物，如果不是亲眼所见，说不定自己不会把它们当真。
　　也许是没必要说，又或者是不愿意说，亦或者姬白不觉得琳有刻意欺骗自己的动机。
　　“不过我不能确定，因为我并不熟知龙族建筑的风格，只能看出来那些建筑大得惊人，不像是人类居住的建筑，里面还有几幅关于龙族的壁画，所以我得出了猜测。”观察出琳多少了解遗落洲的讯息后，一味地否认并用假话粉饰只会弄巧成拙，闹得前后矛盾。
　　姬白没有笨到选择去说假话，而是选择说真话，只不过尽量含糊其辞，将场面模糊不清，这种话往往让稍稍知情的人挑不出毛病。
　　“除此之外，还有其他值得一提的地方么？那几幅壁画上具体画了什么？？”琳显得有些急切，身体微微凑上前。
　　“没了，当时情况紧急，天崩地裂，根本没有时间看清楚那些壁画上到底画了什么，整个遗落洲便坍塌了。”姬白摊了摊手。
　　“还有其他特别的地方吗？？”琳依旧没有死心。
　　“没了，等我醒过来的时候，已被遣送回大沙漠了，大概是亚空间破裂之后，空间乱流刚好把我刮回来了吧。”姬白泰然自若道。
　　“还真是离奇，没想到你小子真的误打误撞闯进遗落洲了，不仅如此，还走毫发无伤的走出来了，难以置信的经历，足够吹个十几年了。”林拓到现在都是两眼懵圈，没从姬白天花乱坠的话语中回过神。
　　“该说的，知道的，我差不多都说了，如果没什么事的话，我们几个先回去了，小可儿最近精神不太好。”姬白瞥了眼怀中小声起伏，安静熟睡的可儿。
　　“好吧，狗嘴也吐不出什么象牙，我估摸着你小子也就是碰巧走了把狗屎运，压根儿没明白到底发生了什么事，回去吧。”林拓像是招苍蝇似的做着驱赶的手势，却见姬白坐在原地屹然不动。
　　“什么意思？不走是在等我请吃饭么？”
　　“不急，看你把桌子吃下去再走也不迟。”姬白慢条斯理的阐述道。
　　“你是魔鬼吧，你肯定是魔鬼吧！！我现在确定了，姬白那小子已经死掉了，你是来自遗落洲，假扮成姬白小年轻的恶鬼！”林拓煞有其事。
　　“好吵呢……姬白先生，问话还没有结束吗？”可儿半眯着眼睛，眼皮耷拉的慵懒模样看上去还没有睡醒。
　　“已经结束了，没事，睡吧。”姬白宠溺的摸了摸可儿毛茸茸的耳朵。
　　“嗯呢，咪喵……”可儿撒娇的蹭了蹭姬白的胸口，乖巧的依偎在怀中，看上去稍稍有些虚弱。
　　“失陪了，几位。”姬白礼貌的行了个礼之后，抱着可儿走出房门。
　　“蛤蛤蛤……诶诶？结，结束了？？”鼻涕泡被戳破的霍雷从梦中警醒，大脑袋四顾周围。
　　林拓漫不经心，琳沉默不语。
　　“哦哦，既然汇报结束了，那俺回去睡觉了啊，虽然有没有俺都差不多一个样儿来着……”霍雷挠了挠头，打了个哈哈后退出了房间。
　　一一一一一一一一
　　“姬白先生，咱配合得怎么样。”
　　“嗯，满分，很厉害哟。”姬白象征表扬似的摸了摸可儿的脑袋。
　　“诶嘿，说起来，咱确实是有些困了呢。”
　　“嗯，睡吧，在回家的路上了。”看着怀中安心入睡的可儿，姬白思绪远飞，回想起了前几个星期的场面。
　　一一一一一一一一
　　沙漠中漫步游离了好几天，除去饥饿感外，脱水并没有想象的那么严重，身处墨水杖结晶灯下边，就像是身处在另一个世界，大沙漠的灼热无法传达到自己这边。
　　她终于找到了来时候的路，顺着旗杆一点一点回到起点，遥遥看见两个身影，一大一小。
　　黑权杖的加持下，在她可视范围内，他们却看不到自己。
　　确认他们两个没有受伤，并且没有发现自己之后，白姬松了口气，看着铜镜中映射出的人影，不知道该以何等面目面见他们。
　　或许，自己悄然离去是一个不错的选择，可这副模样的自己又能去哪里呢？失去了人类的外貌，本应熟悉的世界突然变得陌生，就好像重新更换了一具躯体，本该属于自己的如今与自己形同陌路。
　　她开始迷茫了，拄着权杖，远远的望着在沙漠边缘徘徊，像是在等待什么的两人。
　　她突然回想起了那只万恶吸血鬼对她说过的话：“接下来，我会剥夺你身边的一切，努力挣扎吧，不然失去的可就不仅仅是生命了哦。”
　　也许自己是时候认清现实了吧。
　　白姬闭眸仰叹，看着远处面露焦急的可儿，两人隔着相视能望的距离，却像是隔了好几个世界那般遥远。
　　她喜欢的是一个名叫姬白的人类，并不是名叫白姬的血族。
　　这天下如此之大，却好像完全没有自己的容身之处。
　　“铛铛…”正当白姬欲转身离去，清脆的声音自脚边传来。
　　她低头，将掉落在脚边的一枚玉戒指拣了起来。
　　看似很普通的戒指，内环雕刻有别样的花纹，不清楚这是谁的，自己肯定不会佩戴这种样式的戒指，它就像是凭空出现在自己脚边一样。
　　这里也没有第二个人，谁会向自己扔戒指？
　　白姬若有所思的瞥了眼伫在一旁的黑权杖，不做犹豫便将戒指戴在了自己的无名指上。
　　变化，在自己戴上戒指的那一刻出现了。
　　体内一直被压抑的澎湃血脉与咒能像是被什么东西给塞住了口子，不再涌出，躯体的冰冷被驱散，身体开始恢复。
　　地平线距离自己视野的位置似乎变高了，不，准确的说是自己的个子变高了。
　　恢复了？？……可是，这是自己么？
　　镜子中的人明显自己认识，而且熟知，可这细皮嫩肉的白皙双手，完全不像是挥舞过武器的手。
　　自己的模样确实变回来了，可同样的发生了很多改变，就比如，自己肤色变了。
　　常年在外征战，风吹日晒，皮肤呈现古铜色且留下了很多无法复原的伤疤，现在什么也没有，细皮嫩肉的模样，就连脸部僵硬的轮廓都变得有些阴柔了，虽然还是那张熟悉的脸，但给人的感觉缺完全不一样。
　　这还是自己么？
　　时间不允许，没有给姬白细致检查身体具体产生的变化。
　　权杖如今只比姬白高出一个头，这根具有灵性的器具第一时间感觉到了姬白的意图，钻到了姬白的脖颈处，化作一枚黑色的梅花状纹样。
　　除了样貌发生的变化，如今姬白的卖相有些惨不忍睹，上衫破损严重，几乎相当于没穿，下身还留了条断了两匹布的长裤，腰间绑着一把漆黑满是崩口的黑剑，活像是沙漠中的拾荒者。
　　不远处，望眼欲穿的可儿眨了眨眼睛，有些难以置信的看着沙漠中缓步走来的身影，甚至怀疑自己是不是被眼睛给欺骗了。
　　两人赶忙迎上了他。
　　可儿给了姬白一个大大的拥抱，片刻后才有些奇怪的喃喃道。“姬白先生，你的皮肤好软哦……”
　　有惊无险的一次旅途，在姬白向他们两个询问为什么会在沙漠边缘的时候，两人的回答大相径庭。
　　“被漩涡吸走之后，我们就出现在这片沙漠的出口位置了呢……但是找了好几天都没找到姬白先生。”
　　姬白突然想起了那名疯掉的亚龙人，他似乎也是在沙漠边缘地界被拾荒的人找到的。
　　不管怎么说，全员无伤返还总归是好的。
　　满足的牵着姬白的手，可儿突然一愣。“姬白先生，我们此行的目的是什么呀？……可儿是怎么和你来到这里的，不小心忘记了……”
　　一一一一一一一一
　　小心翼翼将可儿放到床铺上，姬白走入卫生间内，将浴室大门反锁。
　　取下佩戴在无名指上的戒指，镜子中的显得阴柔的青年摇身一变。
　　自己有很多疑问没有得到解释，本就有个知情人，为什么自己不去问问呢。
　　脖颈处的黑梅花印记幻化，伴随白姬的一个念头重新变为墨水杖。
　　【死灵界】，开启。
　　墨水杖悬挂的水晶灯光芒大绽，在闪耀的波流中，浴室的场面逐步模糊消失。

1~迫害无辜少女的屑萝莉
　　墨水杖悬挂的水晶灯光芒填满了整个房间，一阵阵虚幻缥缈的光晕中，光滑的浴室墙体逐步被冒起狼烟的城壁取而代之。
　　高大的城郭，一眼望不到头的暗色调城墙给人一种心理上的压抑感，城头尚冒着滚滚浓烟，如同战争前的前兆般，建筑风格不似任何所见过的种族，有些类似欧式，又有些类似血族，屋檐的构造还有些古兰人建筑的影子，但大多都很面生，不相像任何种族的建筑风格。
　　死灵界的控制权落入自己手中之后便彻底脱胎换骨，由龙族宫殿废墟重组为这座不知名讳的城池。
　　这座殿堂或许在历史上出现过，又或许只是单纯凭借想象搭建的虚构建筑物，宏伟而辉煌程度甚至不亚于龙族建筑，它孤独的伫立于无人问津的亚空间。
　　死灵界的样貌构造完全取决于控制者的想法思维，可任凭白姬绞尽脑汁的搜刮记忆也没有在脑海中搜索到有这座城池的相关回忆，而她对此也并没怎么在意，把这个归结于墨水杖出现了某种错误。
　　身处无人居住的空城，轻点的脚步声由远至近，女孩手持一柄造型独特的黑权杖，泰然自若的行走于空旷的街道，穿梭于异样风格的住宅之间，仿佛上一刻这座城生机依旧，民众们往来于街头，议论声不绝于耳。
　　高规模的建筑艺术风格侧面反应了昔日的繁华昌盛，如今此等建筑却是无迹可寻。
　　整个城池大大小小的路径映于脑海中， 白姬轻车熟路的饶过一条条深巷街道，远远见到了内城高耸至天际的城墙。
　　昏黑的夕阳占据天边，如同永夜笼罩城邦的雾霾挥之不去，搭配散至高空的黑烟滚滚，让人感到汗流浃背的宁静，就如同暴风雨即将来临，繁华的城邦即将迎来灭顶之灾。
　　白姬说不清楚自己为什么会有这样的感觉，或许是冥冥之中，城池想要表达的颓然气息传达的淋漓极致，心中产生了一种不明不白的感同身受。
　　从未与自己谋面的城池，或许仅仅是一个由想象力而搭建的虚拟城市，可城市的一切布局构造安排都是那样的合理。
　　城池下方的排水管道排布于各个不显眼的角落，集市与民居处能够很好地分辨，然后便是位于民房民居之后，整个城池最中央的地带一一一一一内城。
　　如此栩栩如生而接地气，说它是一座现实中存在的城池也是合情合理。
　　踏足宏伟的城墙，白姬瞬间感受到了这份历史的厚重感。
　　纯金银铸造的华贵殿堂，雕刻有异兽的石阶层层排布而下，堪称鬼斧神工的宏大宫殿塔，看不到尽头的长廊，规模宏大让人难以想象的池塘流水，刻有咒术符文的玉雕飞龙，附着光亮术，用作夜晚照明的金玉石打造为各种珍奇异兽的模样。
　　饰品，金银宝具器皿让人眼花缭乱，宏伟的皇宫岂是一句富丽堂皇就能够形容得了的。
　　如今，这座处于亚空间的宫殿完全属于她。
　　无师自通的白姬对此地了如指掌，穿过环绕的一众副殿，位于内城最中央的主殿，这座象征着绝对权力的宫殿铸造于整座内城，整个城市的中央，中中之中的位置，直插云霄的高度，站在城市中的哪一处都能看到那突破天际，直冲云霄的高度。
　　主殿上端如今被昏红如血的雾霾遮掩，看不到尽头。
　　白姬迈上石阶，阶梯之上是宫殿，之下是凹陷的场地，之中隔了遥远的距离，飞上去能够省下不少的力气，可白姬却没有这么做，选择了步行方式，就连她自己也不知道为什么。
　　轻盈的脚步声逐渐逼近，在辉煌的主殿前略作停留之后，踏足金髓木雕琢而成的宫基。
　　镶嵌着血滴石与暗色星辰的王座似乎于此沉睡了不知多少个纪元，与让人迷醉的权欲一同落入尘埃。
　　走上了暗色星辰交织的王座，白姬下意识四顾周围，深深闭上眼，歇息似的端坐于上。
　　整个宫殿，内城的空气，仿佛在这一刻彻底化作凝滞。
　　“咱进来的那一刻你就察觉到了不是么，偷窥可不是个好习惯，想看咱就正大光明的看嘛，咱又不会多说什么。”白姬将墨水杖搁置一旁，玩味的对着空荡荡的大殿笑道。
　　“.....”一阵无言的沉默之后，狂风席卷主殿上方，仿佛一只庞然大物在主殿上方盘旋，带起的风压弄乱了白姬鬓边的发丝，嘴角的莞尔始终不改色。
　　大地传来剧烈的震颤声，一切都安静了下来，紧接着，宁静的宫殿内传来了第二个人的脚步声，自大殿外，缓缓行进。
　　玫瑰金的长发随风舞动，面无表情的少女面向王座之上的女孩缓步走来，停在了王座之下。
　　琥珀与猩红的眸子相互对峙。
　　“你似乎对这里的地形烂熟于心。”白姬指间缠绕着发梢，银发末端的樱色似乎成为了不可逆的改变，过去了好几天依旧没有消退的意思。
　　面对明显不正常的生理改变，白姬却没有任何关顾的意思。
　　或者说，就算她想要了解自己的身体发生了什么变化也无从下手，自己身体产生的变化是当今任何一只血族都没有发生的先例。
　　是福不是祸，是祸躲不过，无从寻医便处之泰然的接受等待，而这便是今天白姬决定要来见一见这只龙女的原因。
　　“一般。”米萝言简意赅地回答，对白姬提出的问题表现的有些心不在焉。
　　“嗯呢，你依附这根权杖存活多久了？”白姬也没指望这条死龙能给自己好脸色，她面色不变，始终保持着微笑。
　　“........”
　　“嗯嗯？这个问题不能回答么？”
　　“........”米萝还是没有说话。
　　“啊啦，看你的表现，你似乎明白很多事情，但你并不准备告诉咱对么？”白姬自言自语的敲了敲额头，表现出一副很是苦恼的样子。“这可麻烦了，虽然早就料到咱们两个可能聊不来，没想到话题这么快就终止了呢。”
　　“......”米萝突然警惕，长久以来的经验告诉她，当拉萨姆博的女人露出这副令人胃疼的表情时，一定会不好的事情发生。
　　通俗具体的说，又有个倒霉蛋要被她迫害了。
　　如今权杖的主人是面前这个看似发育不了的萝莉，而自己依附权杖而生，早已死去的灵魂而已。
　　局势有变，三十年河西三十年河东，主动与被动之间的关系互换了。
　　“咱没记错的话，米萝小姐应该是前任龙皇之女，由于先皇早逝的原因沦为了政治的牺牲品，含冤而不甘的遭到谋杀，而后惨遭弃尸，丧尽天良的杀手随意刨了个坑就把你给埋了。”白姬翘着脚，恣意坐在王座之上，怜悯的看着她，仿佛只是在诉说一件十分平常的事情。
　　“所幸，获得了这只权杖前主人的青睐，将你复活，然后为了复仇的你就把这个龙族给灭了？？”
　　“米萝小姐，你自己相信这样的说辞么？”
　　面对女孩注视如坐针毡的米萝铁了心要当一个哑巴，对女孩提出的疑问充耳不闻。
　　“不，不是这样哦。”白姬摇了摇手指。“虽然你是作为死灵的方式苏生的，可神智与情感却相当清晰，完全没有混乱的迹象，因此我猜测，你仅仅是手刃了自己的仇人，为何灭掉龙族另有隐情对吧。”
　　“.......”
　　“算了，米萝小姐不想回忆这段不愉快的过往，咱也不会强迫，毕竟咱也不是什么强人所难的恶鬼嘛。”
　　“咱今天来这里的主要目的也不是来关心这些千百年前的恩怨的，之前说的话呢，不过是想给米萝小姐提个醒，您曾经贵为龙族的公主咱知道，曾为万人之上的主宰者咱也知道，可那些都是曾经，现在。”对上米萝略带疑惑地目光，白姬不怀好意的笑了笑。
　　米萝脸色微变，这几乎同款的腹黑笑容她太熟悉了，跟几千年前另一个姓拉萨姆博的家伙完全如出一辙。
　　这些银毛一旦笑起来就没好事情发生！
　　若是让米萝做一个选择，她宁愿让她们对自己大动怒容的大发雷霆。
　　“现在，你只是依附墨水杖而生的灵魂罢了，离开了死灵界就会湮灭的亡魂哦。”白姬像是讲到了重点似的用权杖敲了敲地面。
　　“而咱呢，如今是这根权杖，死灵界位面的主人，咱们之间可是休戚与共的关系哦，换句话来说，你就是咱的一个仆人。”
　　“一个必须忠诚无二的仆人，必须对咱绝对服从的仆人。”白姬凑近了脑袋，像是吃定了某人似的舔了舔嘴唇。
　　米萝下意识的退后了一步。
　　“听明白了吗，绝对服从哦，也就是说哪怕咱叫你跪下舔~~脚，上~~床侍~寝都不容拒绝的那种哦。”
　　米萝抿着嘴唇，脸颊闪过一抹红晕，她开始担忧自己今后的未来将受到多么恶劣的待遇了。
　　“然后，好好想清楚再回答咱的问题。”白姬嘴角勾了勾。
　　“第一个问题，这根权杖的前主人是谁？”
　　“......”米萝低头。
　　“你最好想清楚再回答，咱可是能随时能取消你在死灵界的房产居住资格哦。”白姬笑眯眯道。
　　“......是个，跟你一个等级的混蛋。”
　　“一个等级的混蛋？？嗯嗯，那说清楚呢，到底是那些方面一个等级呢？”白姬饶有兴致道。
　　“腹黑。”
　　“嗯呢。”白姬欣然接受。
　　“满肚子坏水。”
　　“这个可以归结到腹黑里哟，重复了，此条不算。”白姬笑盈盈的作出评论，就好像被骂得根本不是自己一样。
　　“种族。”
　　“哦，她也是个血族呢，不过准确的说应该不是同族吧，你不是说过咱血脉不纯么？”
　　米萝微不可查的瞥了眼白姬的长发末端，没有接话。
　　“下一个。”
　　“有奇怪执着的笨蛋。”
　　“嗯嗯。”
　　“心机，表里不一。”
　　“哦哦。”
　　“喜欢威逼利诱。”
　　“啊咧，说得咱好想跟她见上一面，聊聊心得了呢。”白姬点了点头。
　　看样子这只白龙已经被自己驯服了，不敢对自己撒谎，这样也方便自己的询问工作进行下去.....
　　“发育不良。”米萝瞥过白姬脖颈与下腹之间的部分。
　　“.....呵呵。”
　　米萝感觉四个字脱口的瞬间，场面明显下降了几个摄氏度，事实上这几个字在出口的瞬间她就开始后悔了。
　　口嗨一时爽，迫害火葬场。
　　如今整条龙命都被她握在手里边呢....何况这家伙还是她的后代。
　　“你刚才说什么，咱没听太清楚。”
　　“我没有。”米萝撇开了视线。
　　“哦，这样啊....话说小萝萝呀~最近天气转凉了呢，你穿这么少不会感觉到冷么。”白姬满溢温暖的俏皮笑颜。
　　“小萝萝是谁......”
　　“爱称哦，咱特地给你取的，怎么，不喜欢么？”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢的话叫小萝卜或是小米糠都是可以的，你自己选吧。”白姬特地加重了语气。“记住，这是咱，给，你，特，地，取，的，哦~”
　　米萝眼角微微抽搐了一下。
　　言下之意，我就是要给你起个小名，你没有拒绝的余地，不然直接给你取名拴柱，二狗，阿花之类的。
　　“我明白了。”
　　“明白就好，嗯呢，刚才说到哪里了？嗯，天气转凉了，你穿这么少不感觉冷么？”
　　“不......”
　　“一定很冷，你不用说哒，咱知道，来，咱给你加几件衣服。”
　　没等米萝把拒绝的话说出来，一套洁白的类似连衣裙的衣服便被扔到了米萝脸上，挂在了龙角上。
　　“这个呢，是我们那边一种很有文化底蕴的特殊服侍，专门给女性仆人准备的，简称女仆妆，跟你现在的身份很符合呢。”白姬满脸关切的目光。
　　米萝两眼懵圈。“我可以选择......”
　　“你没有选择。”
　　“........你生气了。”
　　“没有哦，咱为什么要生气？？”
　　米萝默默地看着那张都快黑化掉的笑容，抱着这件自己看来完全是奇装异服的东西不敢说话。
　　“从今往后呢，你必须二十四小时穿着这套裙装，咱不在的时候就负责打理这座宫殿的卫生，记住，咱不想看到一点儿灰尘，明白吗？”
　　米萝“.......”

2~自身的变化
　　“呐，事不宜迟，试穿看看合不合身吧，咱可是按着你的尺码进行想象的，精确程度还是有保证的。”
　　人在屋檐下，怎么能不低头，**着女仆装裙摆的米萝知道自己没得选择。
　　就事论事，她无法再自主转换为人类形态有自己的锅，而且还是主锅，完全可以说是自己将她逼成如今这副模样的。
　　如今身份反转，秋后算账肯定免不了，拉萨姆博的女人迫害暗算人的时候往往笑得是最灿烂的。
　　米萝认命似的抱着衣物，朝着大殿门口走去。
　　“诶诶，你这是要去哪里呢，回来哟。”
　　“你不是让我换衣服么。”
　　“是呢，可这跟你出大殿离开咱的视线有什么联系呢？”白姬笑盈盈的目光落在满脸疑惑的米萝。
　　“可我要换衣服...”米萝明白了白姬的意图，仍旧不死心的想要做出微不足道的抗议。
　　“咱知道啊。”
　　“所以需要出去。”
　　“这个不需要哦。”
　　“........”王座之上的银毛萝莉笑得很灿烂，王座之下的金发少女仿佛迷失了方向似的茫然。
　　“开始吧，咱都等不及了呢。”
　　“龙族婚前，身体不能给外人看......”
　　“啊咧~你这头狠毒果决的母龙都会害羞啊？之前把咱当成皮球踹的时候怎么没见你露出愧疚的情绪呢？”阴沉的脸上挂着一张灿烂的微笑，白姬此刻的表情黑化气息都快凝聚成实质了。
　　她果然还在耿耿于怀，这些银毛都很小肚鸡肠，就跟她们的.......
　　“呐，刚才你想了什么很缺德的事情对吧？”
　　“我没有。”米萝面无表情的否认，目光却不自觉的转向了远方。
　　更可怕的是，这些家伙直感出奇的准。
　　“哦哦，是吗？”白姬歪了歪脑袋。“可是刚才你的目光停留在咱的腹部与脖颈之间，整整零点五秒耶。”
　　“........”
　　“言归正传好了，你说龙族的身体不能给外人看，嗯呢，又把自己如今的身份给忘记了么。”白姬轻跺拐杖。“你不是什么龙族公主了，你现在只是咱的仆人，龙女仆懂吗？随时随地将主人的命令摆在第一位。”
　　“情急之时可容不得你犹豫，这些事情咱们还是现在讲清楚比较好，所以呀，做事之前你就得琢磨琢磨，事后自己会不会被做成烤全龙，龙肉火锅之类的。”
　　“反正都是骨头，咯掉你的牙.......”
　　“你在小声喃喃自语些什么啊，有话大胆的讲出来呀，有意见也一样嘛，咱宽宏大量，批评意见什么的从来都是欣然接受的哦。”
　　“没有。”
　　“哦，既然这样。”白姬换了个恣意的坐姿。“把衣服换上吧，在面前。”
　　“.......”
　　“诶诶？你倒是动呀，咱没记错的话，刚才你还暗中嘲讽咱的发育，现在表现的机会来咯，就让咱这个不受命运眷顾的人一睹龙族公主殿下傲人的资本吧~”
　　“..........”米萝认命了似的，抛下千余年岁月磨损下来，仅存的羞耻心，衣物一件一件褪下，在白姬笑盈盈的指指点点下，生涩的穿戴起这件异国服侍。
　　不得不说，宫装脱下，换上女仆装后的米萝让人眼前一亮，玫瑰金的长发被束成了笔直而下的单马尾，芳华无限，如梦似幻的美转换为了一种形式，让人感觉触手可及，如同遗世独立的蓝色妖姬。
　　“挺合身的呢，不错不错，穿上之后感觉怎么样？”
　　“何等恶趣味的衣....”
　　“嗯嗯？”
　　“好看....”米萝连点头，表现的有些唯唯诺诺。
　　想她生前好歹也是睥睨天下，傲视众生的高傲龙族，如今却被强行套上这种莫名其妙给自己带来羞耻感的服侍，干着佣人下仆的活.......
　　“以后啊，咱不在的时候这座殿堂就交给你打理了哦，要落实到每个角落，从内到外做到整理干净，做到一尘不染哟哟。”
　　“....”米萝沉默不语的将头撇到一旁。
　　“你好像很有意见呢，说说看。”白姬笑眯眯的看着面前这条有些闹情绪的母龙。
　　“多此一举。”
　　“哦？”
　　“死灵界由你掌管，崭新与脏污与否，只是你一念之间的事情。”
　　“哦哦，你不提醒咱还险些忘记了呢。”白姬洋溢着微笑，可爱的虎牙咧了出来。“这座殿堂是不会染上灰尘的，所以嘛，为了给你加些难度，今后咱会定期将殿堂弄乱弄脏，嘛，卫生就拜托你了哟~”
　　“太过分了.....”
　　“过分？那你倒是说说咱怎么个过分法咯，比起你把咱打得甚至维持不了原型来说。”
　　“.......”米萝顿时哑口无言。
　　“咱之所以发生了这些变化，不是拜你所赐么？？”白姬手拂过樱白的长发末端，脸上虽然在笑，却完全没有丝毫的笑意。
　　米萝低垂脑袋，感觉到有什么长条状的东西向自己飞过来，下意识伸手接住。
　　“拿好这个哟，这是女仆必备的，用来打扫房间的工具哟，以后它便是与你相依为命的伙伴了，这座宫殿就是你战斗的地方，明白了么”
　　“明白。”米萝像是一具没有灵魂的傀儡似的答应道，常年躲在死灵界睡懒觉晒太阳的她生活极为惰怠，换作人类文化来说，这只母龙等同于一个社会经验极其低下的宅女。
　　本以为自己的工作仅仅是摸鱼之余出来干架帮帮忙而已......
　　如今要脱离曾经适应的生活，让她扛起扫帚干活，这让她难以想象今后自己究竟会是一副什么样的生活状况。
　　前路迷茫，银毛都是从地狱爬出来的恶鬼！
　　“好了好了，放松哟，咱现在还有几个问题需要问你呢。”
　　“这座宫殿曾经真实的存在于世界的某处对么？”
　　米萝没有说话，默然点了点头，像是还没从迷茫中回过神来似的。
　　“为什么咱的记忆中会出现这处宫殿，它跟咱所发生的变化有什么关联么？”白姬问到了重点。
　　“.......不知道。”
　　“你最好想清楚再回答。”
　　米萝咬了咬牙，还是摇了摇头，表情十分的无辜。
　　“你在撒谎。”白姬笑了。“而咱最讨厌别人对咱撒谎，诓骗咱了.......说这话之前，你最好觉悟了吗？？”
　　米萝还是没有说话，平淡的眼神中闪过一抹复杂，然后深深地闭上眼，沉默不语。
　　“不打算说是么？你是觉得咱真的不会把你给怎么样？？”不知何时，白姬已经走下了王座，凑到了米萝跟前，近在咫尺的在她的鼻尖前吹了一口热气。
　　“老实交代，现在还来得及，坦白从宽抗拒从严，咱还是很宽宏大量的。”白姬垫着脚，手抚米萝的脑袋两侧，令她的双目直视自己。“你在说谎，咱一眼就能识破，你的眼睛已经出卖了你，赶紧把你所知道的都老老实实的交代了，免受皮肉之苦。”
　　“........”米萝静静地看着白姬，双目平静地如同一潭毫无波澜的净水。
　　白姬不知为何，看到这双目光出奇的烦躁，顺势将米萝推到在地，小巧的身体坐在她的腰上，两人的面颊近在咫尺，彼此都能感觉到对方炽热的鼻息。
　　“咱一向不喜欢过于强硬的手段，太粗俗了，可有的时候，强硬是解决办法的唯一途径。”白姬慢条斯理的为米萝解开领口，舔了舔嘴唇，露出了尖锐的獠牙。
　　“做好准备哟，萝萝酱。”
　　“你不怕咯牙的话。”话音刚落，如同被小尖锥刺破皮肤的感觉传来，屏蔽了痛觉神经的米萝依旧感觉身体酥酥麻麻的。
　　对于强大的四阶种龙族来说，灵魂比肉体更加重要，只要灵魂还在，便还有东山再起的可能，对于拥有皇室血脉的米萝来说，重新生成或是拆解自己的身体易如反掌。
　　因此白姬咬下去的是自己真的皮肉，为了防止白姬咬不破自己的皮反而伤到牙齿，她还特意做了软化处理。
　　看着伏在自己身上的小巧银毛，米萝叹了口气。
　　不知道那时候，自己的感觉到底有没有出错。
　　伴随着鲜血一点点离开自己身体的感觉，白姬擦拭着嘴角残留的猩红，舔~舐干净，似乎有些犹意未尽。
　　“你的血味道好极了呢，咱有些上瘾了........就是炽热了一些，怎么说呢，就像是在饮一瓶滚烫的琼浆玉液。”白姬回味道，有些诧异的看着米萝。“咱明明没有找错穴位，怎么没有血液里没有附带记忆片段呢？”
　　“.......”米萝缓缓扣好衣领，沉默不语。
　　“难道是因为你的肉身已经死去很久了，无法读取相关记忆么......”白姬苦恼的抱着脑袋，看着死龙不怕开水烫的米萝，有些发愁了。
　　似乎就算以赶出死灵界作为威胁她也不会松口的样子，是涉及到了她的某个禁忌么？
　　况且意气用事的将她赶出死灵界这种事情也十分不明智，这样一来自己不就少了一个四阶种级别的打手了么？
　　难道说她真的不知情，还是说这其中隐藏着更大的秘密？？
　　“嗯呢，根据你的表现来看，你嫌这座宫殿太小了是吧，好哟，既然是这样，那就把这座城都纳入你的‘管辖’负责范围好了，记住一尘不染哟，让咱看到了一丁点灰尘的话.....”白姬露出了獠牙，凶狠的做了个张牙舞爪的表情。
　　“嗯。”米萝低头不语，尽是用鼻音应了一声。
　　“哼~回见哟，咱的专属龙女仆小萝萝。”白姬回到了王座上，持杖敲了敲地板，一念之间，辉煌宏大的宫殿消逝而去，光洁无瑕的浴室壁重新浮现。
　　白姬看着镜子中无瑕诱人的可爱脸蛋，一时看呆了，下意识的摸了摸自己的脸。
　　这还是自己么？
　　虽然他被初拥为吸血鬼的时候也曾惊叹于自己的容貌，可那时候厌恶居多。
　　她知道，自打从遗落沙漠中回来之后自己的身体发生了很多变化，可如今这些变化竟然大到了自己都有些认不出这张脸的地步了。
　　带着些许婴儿肥的脸包子，两颗尖锐的小虎牙，若樱花瓣般小巧诱人的双唇，圆润光泽的眼瞳如若明亮的猩红珍珠，不抹胭脂的素面白嫩无瑕，脸蛋掺杂着几丝红润，被阳光映射熠熠生辉的银发至末端渐变为樱，超凡脱俗之间的气质烘托，美得惊心动魄。
　　这张脸似乎没有改变，又像是改变了许多，可爱俏皮之中，增加了更多妩媚的美。
　　不可逆的变化本应该让人感到不安，白姬此时此刻却什么感觉不到，心中毫无波澜，就好似彻底死去，不会再跳动了似的，就像是活死人一样。
　　自己能够适应这种感觉是一件可怕的事情，没有比这个更糟糕的了。
　　若是放任这种变化，是否有一天自己彻底忘记曾经身为人类的事实呢？？
　　戴上戒指洗了把脸，姬白从浴室中走了出来，神智稍微清晰了一些。
　　看着自己略显的有些白皙的手，他在脑海中一遍又一遍的告诉自己，他还活着，还是一个人类，却有些难以相信刚才进入死灵界之后自己的所作所为。
　　不，这种现象才是正常反应，虽然他已经保持不正常的姿态很久了.....潜移默化的程度至今具体进行到了哪一步他对此一无所知，这才是最让人感到担忧的。
　　他猫着步子，轻手轻脚的推开可儿的房门，平息安静的熟睡声阵阵传来。
　　可儿还没有睡醒，死灵界与现世的时间流速大相径庭，可能这会儿功夫可儿才刚睡下不到十分钟。
　　轻轻地坐到床边，姬白将琳送给自己的玉佩摘了下来，目视着可儿熟睡的面容一一一一似乎正在做一个甜美的梦境，嘴角上扬，满脸幸福的模样，猫耳朵一摇一摇。
　　轻轻地为可儿盖好被子，凝视着她的睡脸，回想起了位于遗落沙漠黑塔中的那一幕。
　　在最危急的时刻，自己又一次被她给拯救了，又一次.....
　　如今再次回想起此次可儿的某些表现，姬白不由得有些疑惑了。
　　可儿是个很弱气的女孩子，真的能在自己极力反对的情况下表现出自己的态度么？？
　　返航之后，可儿说自己完全不记得是什么时候跟着他前往遗落洲的。
　　“是你么.....”
　　“菲琳。”

3~变故
　　漫天星辰如同永不停息的银河那般周而复始，点点星芒洒下，荧光点亮了伸手不见五指的漆黑长夜。
　　肃然的空气仿佛化作凝脂，石像守卫们静静地伫立于台下，不一的面容带着出奇一致的杀气与久经沙场的刚毅，栩栩如生仿佛下一刻他们便会全部都活过来。
　　长生种也数不尽的岁月，唯有身边的战友与那高台之上孤独的王座陪伴，久经风霜，时间的长河没能抹去不朽，磨平了他们的棱角，却没能磨灭那血性与锲而不舍的执着。
　　众目皆望向看台之上，象征着权利与绝对力量的孤独王座，仿佛从未放弃盼望自己的皇帝回归。
　　紧握手中的长枪利刃，尽管已经腐蚀不堪，褪色溃烂的盔甲依然披在身，岁月能够抹除辉煌，抹除繁荣，抹杀位高权重一语定生死的上位者，唯独无法抹去心中的荣耀。
　　众望所归那般，他们等到了。
　　王座之上的少女缓缓睁开了眼睛，半睁的眼神目视王座两旁向自己献上跪拜的仆人，指间涌动的狂暴咒能一闪即逝，一刹那的光芒仿佛照亮了无尽头的长廊，数以万计的石像守卫们。
　　等待千年的它们终于能像曾经那样，为它们一生宣誓效忠的陛下的合法继承者致以最高敬意。
　　“恭喜小月.......不，陛下，如今九绝锁封印已被解除过半，您登基成王之日指日可待。”木隼伏跪于少女身侧，恭颂道。
　　“下一步，便是向那些占据故土的蛮夷们发出通牒，古兰的复辟，咆哮将震撼整个大陆，重延辉煌之日就在眼前了！”木隼语气中带着掩饰不住的激动。
　　“我准许你开口了么。”
　　“是在下自作主张了......陛下，神罗大人希望您能早日继承古兰帝的大统，告诏天下所有古兰幸存的后裔，让他们知晓自己的身份与使命，并在陛下您的带领下完成复国。”
　　“另外，神罗大人认为您早日立嗣较好。”
　　“自由安排的事情，不需要你们反复提醒。”少女无悲无喜的表情瞥过在场跪拜的所有下仆，走到王台边缘，俯瞰下方一众肃立的石像禁卫军。
　　“占据故土的蛮夷，早晚必除，延续至今的千年之仇我不会忘记，但不是现在。”日月星辰的光辉打在下方娇小的身影上，她的背影被拖得长长的。
　　静静目视少女的背影，木隼的嘴角勾出了一丝奸计得逞的笑。
　　解开了五道锁的姬月已经能够做到绝对冷静绝对理智的行事了，个人情感与实现复兴大义相比不值一提。
　　被抽离大半【人性】的她逐渐向她优秀的祖先们靠拢，也就是说，她已经不会去在意那个半道杀出的假‘哥哥’了。
　　如今姬月对他的唯一情感只有被欺瞒真相十几年的愤怒，甚至恨不得把他大卸八块吞进腹中，与那家伙之前的羁绊已经不足以成为他们复国的绊脚石了。
　　万事俱备，如今只需要将计划照常进行下去，大陆便会迎来真正意义上的‘变天’，人类联邦高层，亦或是血灵们的后裔都无法挡住古兰的崛起。
　　“那帮潜伏于人类高层的狡猾尖耳朵可能有所察觉了，他们现在大概对十三家族有所猜忌了吧，让他们互相咬起来，坐收渔翁之利。”
　　“待得彻底解开九绝锁，便是君临之时，那帮蛮族跟尖耳朵必须为此付出惨重的代价。”
　　“陛下明鉴。”骑士们俯身恭颂。
　　“我闭关的这段时间，外界情况如何。”
　　“禀陛下，人类联邦还算太平，根据情况来看，您的兄长......”
　　“嗯？”
　　“不不不......与，与您有仇的那个骑士，他并没有将我们的讯息给透露出去，所有外边的情况还算平静，狡猾的尖耳朵们只是怀疑，并没有察觉的迹象。”在‘兄长’两个字脱口的瞬间，文官老者感觉到那如同剑尖般锋利的目光就要将自己的眼睛给刺穿了，背脊发凉的他在强大的求生欲支配下立即改口。
　　“下仆，你称呼那只肮脏的血灵后裔为我的兄长？”
　　“不不不........老奴不是这个意思，请，请恕老奴的罪过！”老者吓得面色发白，在这一刹那他感觉自己与死亡擦肩而过。
　　默默看着跪地求饶的老者，木隼嘲弄一笑。
　　“嗯嗯。”姬月略作思索。“这双老眼浑浊不堪，我看早就已经不中用了吧，来人，把它们剐掉吧。”
　　“陛下！！老奴知错了，老奴知错了啊！！请陛下宽恕老奴的罪过，老奴今后愿为陛下赴汤蹈火啊！！”
　　“罪过？”姬月奇怪的歪了歪脑袋。“你没有任何罪过哦，我是在帮你呢，这双眼睛昏花得已经看不清东西了，留着反而会继续误导你，剐掉多好，一劳永逸。”
　　“陛下，陛下啊啊！！”两名骑士无情的将老者拽下，声音越来越远。
　　“还有谁的眼睛也有问题的，说出来，我可以现场帮你治疗。”姬月冰冷的话语传遍，伏跪的人们都下意识将脑袋埋低了一些，生怕殃及池鱼。
　　君臣之间不需要感情，只需要纯粹的敬仰与畏惧就足够了，哪怕是最忠实的大臣终有一天也会忘记皇权的威严，恩威并施的同时，上位者说一不二，杀伐果决才能保住群臣心中对自己的敬畏。
　　“血族，号称大陆第一强族，也不过是古兰帝国的手下败将一一一一血灵的后裔而已，他们尚不及自己的祖先，不过是一群靠着皇室血脉初拥苟延残喘的伪神族罢了。”姬月重新登上了王座，宣告的声音并不大，却能让在场的所有人都能听到。
　　下方的古兰石雕仿佛在这一刻活了过来如同几千年前那样，将所有的忠诚与信仰献给古兰帝国的合法继承者，对他们的皇帝抱以仰视，聆听她振奋人心的宣告。
　　“我们真正的敌人，是潜伏于人类联邦高层的家伙们，那些狡诈无比的尖耳朵。”姬月眯起了眸子。“大浩劫来临之时的背盟举动我可以既往不咎，可如今复辟之时落井下石与百般阻挠，我不会忘记。”
　　“你们将见证古帝国的崛起，如果你们想要彻底获得自治，摆脱外族束缚的话，最好唯吾马首是瞻。”
　　“那些尖耳朵布下的屏障真的是为了保护你们吗？不，他们的真实目的只是想困住你们罢了，让你们沦为待宰的羔羊。”
　　“否则为什么，他们对你们围了不救？其原因便是他们看上了人类联邦这块地，精灵们擅长空间咒术，大浩劫来临时，他们遁走虚空，毫无担当，根本不配做这个位面的生物。”
　　“如今，大浩劫结束千年之久，在虚无亚空间无法继续生存的精灵想要返回曾经的家园，便打起了注意，想要利用人类，很多人如今都被蒙在鼓里，知晓真相的，只有诸位哦。”
　　“跟随我，你们将获得繁荣，否则，等待你们的便是任人宰割的牲畜命运。”
　　“我等，愿誓死追随陛下！”
　　“我猎鹰骑士团共八百余人，愿为人皇陛下赴汤蹈火，在所不辞！”人类骑士团位居榜首前几位的猎鹰骑士团团长信誓旦旦的向王座之上的姬月宣誓效忠的决心。
　　“吾等辉煌骑士团残部愿为人皇大人献上忠诚。”冰霜骑士赫斯特为首的辉煌骑士团幸存残部同样宣誓效忠。
　　作为天辉骑士王门徒，曾对自己的选择感到迟疑的赫斯特不再迷茫。
　　天辉骑士的真身是一只吸血鬼，蒙骗了整个辉煌骑士团，甚至诓骗了整个人类联邦，其心可诛！
　　吸血鬼是人类的死敌，他只需要弄清楚这简单的逻辑关系即可，对方一怀好意的诓骗了骑士团的同袍们如此之久，一定在进行着某种不可告人的秘密。
　　如今的他对姬月的人皇身份很是确信，怀着新的赤诚，想为所有人类争取独立，推翻外族对人类联邦施加的控制。
　　“在此之前，还有一件悬而未决的事情。”姬月淡然的目光转向赫斯特。
　　“你是那只血灵后裔的门徒是么？”
　　“只是曾经我的大人，我也被他蒙骗了，他的伪装蒙骗了我们所有人。”赫斯特恨恨道。
　　“呵呵，那我们在某一点上很一致。”姬月无情愫流露的脸上难得出现了一丝诡笑。“被他骗得团团转，从而生恨，恨不得将他生吞活剥。”
　　“待得找到那只血灵，我一定会将她抽筋拔骨扔进油锅中烹炸，一口一口撕咬她的肉，饮尽她的血.....”唯有在说到白姬的时候，无悲无喜的姬月才会有明显的情愫流露，虽然只有浓稠纯粹的怨恨。
　　“这就是欺骗我的代价......虽然我可爱的‘姐姐’如今逃得不知所踪，呵呵，她大概以为自己能逃得了这一时吧。”‘姐姐’那两个字咬得极重，就像是要像这样把某人给咬成碎片一样。
　　“轰轰轰！！”从天而降的金矛令高台一振，霎时间土尘飞溅，震颤让在场的人纷纷坐倒在了地上，唯有台下的石雕禁卫军们屹立不倒。
　　“待得征服了这片大陆，我掘地三尺，也要把她给找出来！”姬月的怒火之下，无人胆敢上前接话，各自低头不语担忧引火烧身。
　　“不过，现在虽然找不到她，稍微拿回来一些利息还是做得到的.......我一向喜欢先发制人。”
　　一一一一一一一一
　　位处亚空间的月骑士团结界。
　　“阿嚏！....”拎着包裹的姬白打了个喷嚏，不由得有些疑惑。
　　自己感冒了？自打猩红印记解除之后，自己的体质差不多恢复了，就自己这种坚实性感（这句划掉）的强壮体魄，感冒是不太可能的吧？
　　是有人在念叨自己么？
　　将胡思乱想的念想撇开，姬白将注意力转移到了火热的铁匠铺中。
　　由于不是双休日的缘故，今天林拓的铁匠铺生意异常火爆，从后堂内传来的‘魔法少女坐飞机’的频率能够判断得出来。
　　抱着怀中的包裹，姬白并没有选择排长队，而是随随便便，在众人惊奇的目光下拉过店里某根三条腿的椅子坐了下来。
　　悬挂至正方的太阳逐渐落下，店铺内的客流量变得稀疏，待得客人几乎都走完后，盔甲人仍坐在那条三条腿的椅子上，安静的样子就像是睡着了。
　　“这位客人醒醒，今天打烊了，有事明天再来吧。”林拓敲了敲盔甲人的铁脑袋。
　　“是我。”
　　要说林拓没有察觉到自己是谁，姬白是不信的，对自己的气息最敏感的人，他能排上前三号，前两号是可儿跟琳。
　　“管你是谁，现在打烊了，我要休息了，明天我和小兰兰还有约会呢，今晚咱们不约啊。”
　　“师傅，姬白老弟你都没认出来么？俺看他在这里都差不多待了一个下午了.......”
　　“你这傻小子，会不会配合演戏啊啊？？”林拓无语的在傻乎乎的霍雷胸口锤了一下。
　　“林拓，我......”
　　“剑又坏了是吧？？知道了知道了，不要慌，因为慌根本没用我根本修不好！”
　　“.......”姬白沉默了。
　　“看什么看啊？我说修不好就是修不好，你看我也没用。”
　　“你上次，上上次，上上上次都是这么说的。”
　　“这次是真的不行，你自己说说看，我给你修了多少次了？？出去一趟就能弄坏，这可是跟人类联邦鼓吹的【圣剑天丰】还要高几个档次的神兵利器，是你说修好就能修好的吗？？我没辙了。”林拓没好气的翻了个白眼。“你找霍雷，说不定这小子还有点办法。”
　　“姬白老弟，这剑弄坏大约多久了。”霍雷接过布包问道。
　　“几个星期前.....”
　　“没救了。”霍雷无奈的将布包包裹上还给了姬白。“俺的复原修筑能力只能重铸损坏时间五小时以内，而且某些特定材料无法修复完好。”
　　“嗯，打扰了。”姬白点了点头，没有强人所难，说实话这等程度的粉碎他也没想着能修好，仅仅是抱着试试看的态度。
　　然而他前脚刚迈出店铺就跟某个风风火火走来的身影险些撞上了。
　　“你怎么在这里？”那张熟悉的扑克脸上多少带着些许焦急。
　　“修剑.....”
　　“修剑？......你知道外面发生了什么事情么？”琳缓缓松了口气，正色道。

4~第一次会面
　　血滴宝石镶嵌入精雕细刻的白玉砖瓦，晶莹剔透的白玉石柱上的雕琢着美轮美奂的浮雕，磨平棱角的玛瑙石铺成了华丽典雅的宫毯，以黑曜为底，魅蓝与血红交织绘成雍容华贵的典雅卷轴，天花板上雕刻的黑星辰散发出柔和淡雅的光芒，由玉石铸造而成的宫殿披上了一层若有若无的辉纱。
　　猩红血域皇宫大殿一一一一雍煌殿为整个宫殿群中少有的特殊存在，原身是故都的一处破损的不知名宫殿，血族夺回祖先曾生活的故土之后，将遗址处破损的宫殿保护起来，并进行复原修复重铸，雍煌殿便是其中之一。
　　严格意义上来说它并不属于当代血族建筑，在被发现并保存收藏的时候，其保存程度相当完好，甚至比【昏黄之隙】也相差无几。
　　氤氲的天空朦胧似幻，似乎笼罩着一层若有若无的纱。
　　此刻殿堂内的气氛却不似殿外那般宁静，凝重的空气让与之毫不相干的人呼吸困难，背脊发凉，阴郁沉重的气氛仿佛能溢出水来。
　　作为最高权利掌控者与国家的象征，女皇坐于众星捧月的王座之上，淡定从容中带着几丝慵懒，手肘撑着座扶，俯瞰群臣。
　　“诸位爱卿贵安，千篇一律的说辞先放一放，先等其他人将要事禀告了再说也不迟。”
　　“女皇陛下，臣有要事禀告。”
　　“塞缇斯家族的现任家主，米菈公爵是么，有何要事需要禀告？”  公爵级别的官员举手，王座之上的莉莉娅丝自然不能无视。
　　“禀女皇陛下，距我等煌石山一战已过去近半个世纪了，白驹过隙时光易逝，猩红血域已建国数十余载。”米菈怀着笑意虔诚屈身道。
　　听上去只是一句简单的感慨，只是为方便后文开展的一句铺垫，莉莉娅丝只听到这里差不多便知晓她到底想要表达什么。
　　狗嘴吐不出象牙，这些不安分的小家伙，八成是谋划好了打算找个人来管束自己吧。
　　“忆当年陛下征战四方，所到之处敌夷无不胆寒心颤俯身称臣，如今国内安定海内生平，陛下封刀藏剑，修身养性多年，比之当初自然是少了几分英武多了几分仁厚，置身事外多年，肮脏的战事与政治与高贵荣华的您已不太相符合了。”
　　“况且，这么多年过去了，陛下苦心钻研战事与权术，无心谈论个人的私事，致使陛下至今未嫁，无初拥外的子嗣，这对陛下来说是不公平的，我等认为自不改因私废公，却也不希望陛下功成身退的如今还终日被公事萦绕不可开交。”
　　米菈说得很是委婉，可话语中的意思傻子也挺的明白。
　　“哦？米菈阁下此话说可谓是成竹在胸气势昂扬，想必早已替吾物色好了人选，那么依阁下之见，谁是最好的人选呢？？”莉莉娅丝此话一出，殿堂内的大臣们仿佛都屏住了呼吸。
　　以迈尔维，莱福诺等家族为主的皇权保守派脸色阴沉，公相更是眉头紧皱满脸通红，极度意欲开口打断米菈的以下克上大逆不道的说辞都被莉莉娅丝眼神制止。
　　“陛下明鉴，米菈瞒不过您，不错，我等对女皇陛下勤政操劳日益感到担忧，生怕女皇陛下累坏了身子，如今国内稳定大事已成，纵观史书，历代猩红女皇几乎都有夫婿，就是对此事毫无兴趣的女皇也有个挂名，而当朝女皇如今已几百余载，已到了当婚论嫁的年纪了。”
　　“这并非米菈一人所想，而是群臣众望所归，都认为陛下到了享受清福的年纪了，不该为政史所操劳。”
　　“若菲丽伯爵绅士有度，严于克己，与身份显赫，贵为昔日血族名将之后，血统优良，与陛下也是门当户对……”不出所料，对象是一位夺权派核心成员。
　　“米菈公爵，女皇陛下寻找夫婿此事事关重大，况且女皇本身无此意向，尔等无权钦定此等国家大事！还请陛下不要将此话当真，米菈公爵不过堪堪继承先父的爵位，论年龄懵懂无知，不懂政事……”公相言辞激进，毫不留情直戳米菈薄弱而经不起推敲的履历。
　　“公相大人也不年轻了呢。”米菈眯起了眸子。
　　“什么意思？你难不成还想与老夫谈婚论嫁？？老夫早已有家眷了！”
　　“不不，米菈的意思是，公相似乎在这个位置上坐太久了，脑子多少有些不中用了，是不是也该给有为的年轻人机会了呢。”
　　“哦，你不仅想将陛下关进金丝鸟笼里，还想把老夫推下台？”公相语气逐渐变冷。“你这小女娃子野心不小嘛，心里估计已经不把皇室放在眼里了吧？？”
　　“这可是公相大人单方面的说辞哦，请公相大人不要乱给别人扣帽子，我等从未忘记向暗影与幻之主，猩红女皇一世宣誓的誓言。”
　　“你最好没有忘记。”公相冷哼了一声。
　　“米菈是真心为了整个皇室着想，如果陛下暂时没有这方面的意向的话，米菈建议先给在外云游的公主殿挂上一个名额，成家之后有了孩子，自然就不会像今天这样对本族毫无归属感了，陛下也能跟公主殿下常聚，一家人和和睦睦整整齐齐何乐而不为呢。”米菈笑嘻嘻的建议道。
　　一旁的保守派已经有好几位坐不住了。
　　“你还想给公主殿下找夫婿？？米菈小姐，朝堂之上无戏言，你这般胡言乱语让老夫怀疑你是否拥有继承【塞缇斯公爵】的头衔与权利！”公相险些气的连胡子都歪了。
　　“米菈继承爵位，是完全遵照了血族的传统与所有长老认可的，这点有目共睹，公相大人难道对血族的嫡系继承传统存在异意么？这可不应该啊。”
　　“好，既然你们都将血族的传统挂在嘴边，那我就直白了说好了，在第二纪元，甚至是更早时期，血族朝堂是由皇室直系一人把持，而今天呢？……”
　　公相环顾了一圈。“既然诸位要遵照传统，那么何不将自己的兵权上交给女皇陛下？？这才是我们血族最原始的传统！”此话一出，整个殿堂安静了下来，就连米菈也闭上了嘴，眯起眸子看着公堂之上怒斥群臣的公相。
　　“至于公投，老夫看就免了吧，只要老夫还在一天，这否决票就不会干搁置着，这次，老夫就当作是听一场闹剧揭过吧。”公相看着安静的内堂，视线深深的瞥过米菈，缓缓道。
　　“公相制，五十年轮换一次，公相大人的时日还剩下多少呢。”米菈掩嘴笑盈盈的问出了火药味极浓的话语。
　　“老夫的时日还剩多少不需要就不劳阁下费心了，米菈小姐资历尚浅，却总想着展现自我，还是多花些心思在玩弄心术上吧。”公相摆了摆手，没有在意米菈嘲讽意味十足的话语。
　　“多谢公相大人指点，米菈谨记在心。”官服披身的米菈依然是笑脸盈盈。
　　“既然大家都无事可奏，那么此次朝堂，陛下可以宣布散会了。”
　　“既然公相大人这么说了，诸位想必无事可禀报了吧？退朝吧。”在莉莉娅丝宣布退朝之后，相互挤眉毛瞪眼睛，火药味十足的保守派与夺权派各自为伍，陆续退出大殿。
　　一一一一一一一一一
　　退朝之后，雍华殿后的皇家花园中。
　　“德兰叔叔，朝堂上的时候，又麻烦您了。”莉莉娅丝双手交叠在一起放于裙摆，恭敬的走在公相身后
　　如果白姬在场的话一定会惊讶得合不拢嘴，目中无人藐视八方的莉莉娅丝居然会露出这种后辈小女生的模样，简直闻所未闻的。
　　如果她在场的话，一定会猫在草丛里想方设法的将莉莉娅丝此刻的模样拍下来，用作威胁反身的资本，然后就会因皮断腿的行为屁股开花。
　　莉莉娅丝每次事后算账的时候都是有理有据，让想要耍赖皮的白姬无话可说
　　让白姬感到不可思议的，这只吸血鬼就像是在自己身上安装了定位系统似的，每次都能精准的将自己的作案动机与藏匿地点说得八九不离十，并且完全不给她一点解释的机会，逮住就是一顿母上大人慈爱的关怀。
　　这两人的关系在保守派看来有些微妙。
　　“陛下哪里的话，臣子为君王献身是理所应当的，只有老夫还剩下一口气，那帮乱臣贼子就没机会把您落下台。”
　　“嗯呢，不算乱臣贼子吧。”莉莉娅丝含蓄一笑。“有的时候，他们还是挺可爱的，同样属于国家阶级不可或缺的组成部分。”
　　“唉唉，陛下你如此宽宏大量真是难得，在你母亲的那个时代，这些行为已经算得上是公然挑衅皇威了，是可以定罪的，可见当今猩红血域皇室地位直线下滑。”
　　“嗯，德兰叔叔还是要小心。”
　　“陛下是担心夺权派的小子们暗地里给老夫使绊子？哼，老夫刚上朝服侍上一任女皇陛下的时候他们连细胞都不是，我活了好几个世纪什么世面没见过？陛下放心，这帮小兔崽子的手腕还整不垮老夫。”
　　“不过他们有一点说对了。”公相沉吟了片刻。“老夫的时间确实不多了，公相任职的五十年已经快到了，届时公相将重新选举……”
　　公相叹了口气，眼前的女孩是他看着长大的，这位活了不知多少个世纪的老人没有女儿，便一直将她当做是自己的女儿。
　　受先皇遗托的他如今似乎到达了尽头。
　　保守派力微势薄，若非自己这个公相还在，早就被夺权派吞得骨头都不剩下了。
　　莉莉娅丝天赋异禀，是个合格的女皇，有她母亲当年的影子，奈何时运不济的赶上了当朝，与夺权派周旋而难以展现自己的才能。
　　一旦公相身份到期，她纵使再杰出也只能沦为众贵族的傀儡，不仅会失去自由，还有可能被当做提线木偶般被人摆布，连同长公主及整个皇室。
　　说到这里，公相又不得不感慨一下莉莉娅丝这连自己都没有看懂的操作了。
　　初拥给了一个人类骑士？？
　　好吧，且不说身份对立，性别就不一样好吧，这要是一个不好初拥失败了怎么办？？
　　初拥浪费在这种地方，一个不好血族直系皇室可能就绝后了吧？？
　　莉莉娅丝很聪明，但公相德兰却至今都想不通为什么当初她会顶着如此大的压力力排众议去初拥一个人类骑士。
　　血族历史上不乏初拥外族的血族，可却没有一次成功的例子，这种事情能成功本身就是一件令人极为诧异的事情。
　　“您是将希望，都放在了她身上么？”
　　“啊，这不失是一种投资不是么，至少我感觉她不会差。”
　　“何以见得？”
　　莉莉娅丝别有深意。“她，跟我小时候特别像。”
　　“调皮捣蛋的套路跟我小时候一模一样呢，每次都被母上教训得很惨，实际上只是为了让母上多陪陪我，多看我几眼。”莉莉娅丝眼色闪过一丝怀旧，也只有在跟亲人在一起的时候才会露出这样不设防的状态。
　　“这样么？”
　　“嗯呢……德兰叔叔，现在时间似乎不早了呢，我也有些累了。”
　　“好吧，苦了你了，被折腾了这么久也确实苦了你了，好好休息。”
　　“你们也下去休息吧，吾打算一个人在这座花园里散散心。”
　　“您的意志，陛下。”
　　在德兰公相走后，莉莉娅丝遣散了随身跟随的侍女仆人。
　　此时此刻，偌大的皇室公园中似乎只剩下莉莉娅丝一人。
　　不，不止一个人呢。
　　莉莉娅丝亲自烹茶，在石桌上摆好了两个人的茶具，捧着瓷杯，目光注视着荡漾起杯壁荡漾起的碧波。
　　“客人久等了，现在只剩下你我二人，出来喝杯茶吧？”
　　话音刚落，另一杯茶水剧烈翻滚搅拌，无风，林园内的树叶微微颤动。
　　莉莉娅丝感受到了，那股滔天巨浪中带着一丝熟悉的血脉之力。
　　犹如势如破竹的惊涛骇浪。
　　“那我就恭敬不如从命咯……嗯呢，今天应该是我们两个第一次会面吧，莉莉娅丝亲。”银色至樱的长发自空中一闪而过。
　　莉莉娅丝瞥见了那与自己长相有几分相似的女孩向自己走来。

有可能会那个，嗯呢，就是那个……
　　今早七点半起的床('△｀)考了两科，下午还有一科……脑袋混浊状态，我甚至怀疑自己能不能应付下午的考试('д)更新有可能变少，小概率会……

5~迟来的通缉
　　“产自极寒洞窟的白唇茶叶，兀之森的异兽脂糕做成的糕点，可真是奢侈的下午茶呢~稍微有些久违呢，时间满打满打的话，我大概有上千年没有享受过这种规格的甜点茶品了。”
　　莉莉娅丝饱含笑意，抬眼看着恣坐于对面对茶品甜点赞不绝口，手上却没有任何动作的女孩。
　　“谬赞了，不过是一些不足珍奇的食材，也不知道合不合阁下的口味。”
　　“可别这么说哦，玉盘珍馐看得我眼馋又不忍，纠结矛盾都不知道该怎么办才好，食物做的太精致了就是让人舍不得下嘴呢。”
　　“呐，莉莉娅丝亲就这么忍心将做得如此可爱的食物赶尽杀绝么。”
　　“不知道，或许是我已经习惯了吧，产生审美疲劳自然不会有什么舍不得的，况且这样的食物每天都有，吃完了大可以让御膳房加工劳作哟。”
　　“唔唔，习惯了什么的，真是让人眼红而又火大的解释耶。”樱蝶撅着嘴，敲打手中的金属叉具，跟小孩子似的。
　　或许第三人的视角看来，这只是两个人小鬼大的小萝莉在过家家，然而这两只萝莉随便挑出一只，活过的年头可能比他们祖祖辈辈加起来还要多。
　　两只白毛脸上都挂着人畜无害的微笑，就像是两位天真无邪不谙世事的小女孩。
　　如果有什么奇怪违和的地方，那大概是双方都对对方太过礼貌了，礼貌得让人感觉到了明显的诡异。
　　细致的人大致能察觉出来，血族贵族之间见面会相互介绍名字姓氏与自己的家族，然而两人见面之后却对此只字不提，话题也越扯越远，不知道的甚至会误认为两人是故交相逢，知己相见。
　　事实上，两人之间的气氛远没有看上去的那么和睦。
　　“莉莉娅丝亲~你说我远道而来的，虽说是不请自来，作为东道主的你方不方便回答我几个问题？”坐在椅子上的樱蝶摇晃着着条纹丝袜的双腿，欢快若银铃般的声线就像是一首悦耳动听的歌谣。
　　“我不敢确信自己能完美作答，得在我所知晓的范围内哟。”莉莉娅丝淡然品了口茶，玉葱般的手拾起桌面的叉具，优雅的品尝起甜点。
　　“放心放心，都是一些简单的常识性问题。”樱蝶眯起了眸子。“那么请问，莉莉娅丝亲之见，如何处置公然忤逆自己的大臣呢。”
　　“我想听些实话，还希望莉莉娅丝亲如实相告。”
　　“啊啊，一开始就是如此伤脑筋的问题。”莉莉娅丝单闭眼睛，表现得有些苦恼。“有趣的家伙可以留下来~~至于某些低俗无趣的，我其实很想将他们直接抹杀掉。”
　　“但你不能，或者说没能力这么做对吗。”樱蝶的姿态就像是在聊一件十分平常的家事而已。“如果，你有那样的能力呢。”
　　“这个如果虽然有些不切实际，但我并不讨厌，如果我有那样的能力，还是会留下那些有趣的家伙。”
　　“哦哦？可以告诉我为什么吗，类似‘他们是国家不可或缺的组成部分’这种官腔官调就显得很无趣了。”
　　“不觉得这样很有趣么？”莉莉娅丝眯起了眸子。“将他们留在朝堂上，让他们眼睁睁的看着局势朝着自己不愿意见到的趋势发展，自己却无能为力，那种绝望感，比死亡还要深邃。”
　　“噗......我发觉我开始喜欢上你了呢，莉莉娅丝亲。”
　　“你的性子，还真是对我的胃口。”
　　“........”莉莉娅丝没有说话，仍是满面微笑的看着樱蝶。
　　“那么，我再问一个问题好了。”樱蝶稍稍凑近了身体，两眼微微睁大。“如果，你的部下背叛了你，你会作何处置。”
　　“根据律法处置，只要我还活着，掘地三尺也要将他们所有的党羽与组织一网打尽，再诛其九族，斩草除根。”
　　“杀伐果决干脆利落，不错不错，跟我的想法不谋而合......可是，如果背叛的是皇亲国戚，与莉莉娅丝亲你有直接血脉联系的皇族，你又作何打算呢？”
　　“........”场面一瞬间寂静了，宫廷内时不时传来的雀啼声哑了火，就连拂过树梢的风都停止了。
　　樱蝶的笑意在不断加深，莉莉娅丝岿然不动。
　　“依旧律法处置。”似是一霎，又似是如年，茶水飞溅的声音打破了平静，莉莉娅丝捧着茶杯，漫不经心。“不能因为是皇亲国戚便网开一面，否则后患无穷，不杀他们如何震人心，警示那些篡位夺权的投机势力。”
　　“说得好呢，我也是这样想的。”樱蝶别有深意。“莉莉娅丝亲的性子跟我可真像呢，我真是越来越喜欢你了.......”
　　“那可以不可以请阁下将自己的威压收回去呢？”莉莉娅丝笑眯眯的看着樱蝶，细致观察便会发现，她的额头上溢满了汗珠。
　　自打谈话开始，这股源自血脉的威压便一直作用于她身上，谈天说地的同时还要分出精力抵抗这股压力，尽管背脊额头满溢汗液，莉莉娅丝却始终淡定自若。
　　“当然可以哟，不过莉莉娅丝亲这话可不是请求，而是命令吧？”樱蝶含笑道，不需去看她也能感知到脖颈之后寒气。
　　不知何时，在她的身后多了一尊浑身缠绕着树藤的庞然大物。
　　“如果我拒绝的话，身后这根小树藤下一刻就会向我发起攻击吧？”樱蝶笑盈盈的模样，却让人感觉她压根没有在笑。“花样可真多呢，弄出这些小玩具来。”
　　威压加重了，很明显刚才还不是她全力发挥。
　　“是不是玩具，阁下可以试试。”莉莉娅丝淡然一笑，身后的树藤傀儡，高高举起了缠绕着符文链的臂膀。
　　“呐，我数三个数，咱们同时解除怎么样？”樱蝶提议道。
　　“可以呀~”莉莉娅丝并没有拒绝。
　　“三~~二~~一~~”
　　“......”两人相视一笑。
　　身后的树藤傀儡依旧保持大手高抬的动作，莉莉娅丝脸色也并没有好转，手中茶杯的水摇曳颤抖。
　　“嘻嘻嘻，莉莉娅丝亲还真是坏呢，虽然是第一次见面，好歹我也不是什么外人对嘛，需要这么不信任我么，把人家当洪水猛兽，会伤到我的心的啦。”
　　“不是外人的陌生人，比普通的陌生人更加需要警惕。”见施加于自己身上的威压消失，莉莉娅丝继续喝起了茶，身后的树藤傀儡也消失了。
　　威压施加只需要一瞬间，可莉莉娅丝的咒术召唤也仅仅需要一瞬间，她有这个自信与资本在对方有歹意之时先一步下手。
　　“不过说实话呢，莉莉娅丝亲这么大了，还是只能用一些不成器的玩具来威胁人什么的，实在是有些丢女皇的脸呢，历代女皇泉下知晓自己的后代如今落到了这般田地，只怕会大义灭亲吧。”
　　“或许对你来说只是玩具吧，如果阁下不屑一顾，大可试试，体验成千上万的【玩具】砸脸的感觉。”
　　“你杀不死我。”
　　“重创你，足够了。”莉莉娅丝话语中带着一丝若有若无的自信与傲骨。
　　“莉莉娅丝亲真的很卓越呢，无论是心性还是胆识，亦或是必有的傲气，若是作为旁系的话，担得起【拉萨姆博】之名。”
　　“可你偏偏，却做了直系。”樱蝶指间缠绕着长发末端。“我本以为血族虽是血灵后裔，却仅仅是后裔罢了，今天真是让我开了眼界，血族中仍有像他们祖先那般优秀的存在。”
　　“前辈谬赞了。”事到如今，聪明如莉莉娅丝已经大致摸清了对方的身份。
　　“交个底如何，如果与我交战，你有几成把握战胜我？”
　　“没有把握，不过.......我有把握，让你绝对杀不了我。”莉莉娅丝自始至终表情都没有变过。
　　“有趣的自信。”樱蝶捧起冷掉的茶叶，略带一丝苦涩与甘甜的味道自味蕾绽放。“放眼整个血族，或许只有你能称得上是合格的血族。”
　　“如果换做曾经，我们两个或许能成为好朋友，只是可惜，你身为旁系，却做了整个族的女皇......”
　　“直系尚在，旁系夺权，身为女皇的你应该知道会是个什么下场吧？”樱蝶叹了口气，看着莉莉娅丝的表情满是惋惜。
　　“看看吧，血脉淡薄终究是有极限的，就像是今天的你一样，大臣们虽不会剿灭皇族，却能名正言顺的将你，你们全部关进金丝笼里，世世代代失去自由。”
　　“我血精灵皇室什么时候这么窝囊过，在以前，皇姐的朝堂上，大臣想要谏言都得提前备好棺材呢，一句话落地，除非是直接明示，无人胆敢接话。”
　　“不仅仅是大臣们不能失去皇室，更是因为皇室的力量影响了这个国家。”
　　“不知前辈大名？”
　　“樱.......不，拉萨姆博~雅娜。”樱蝶说这话，话语中带着一丝若有若无的饱经风霜。“你们或许对这个名字印象不深，一来我并没有什么作为，皇姐比我更加优秀，自然而然的盖住了我所有的光芒，二来......”
　　“或许关于我们的历史并不存在于你们的文献中，那场大火，将所有的一切都烧烬了也说不一定。”
　　“那么，前辈今天前来此地目的为何？是来夺回本该属于自己的权利，剿灭我们这一支你们眼中的旁系么？”
　　“呵呵，这不是理所当然的么。”雅娜换了个坐姿。“莉莉娅丝亲是在盼望我对你，对你们网开一面么？就像你刚才说的那样，对于造反的皇亲国戚不需要有任何的怜悯，杀鸡儆猴雷厉风行的手段才能让手底下有异心的大臣们心中有所掂量不是么。”
　　“仇敌尚在的情况下，你们还在内讧，这种整体表现若是换作我所在的时期，王公贵族可要被大量换血的。”
　　“仇敌么。”莉莉娅丝半睁着眼。“据我所知，导致血灵灭国的主要种族都已经亡种了。”
　　“亡种？不，不哦！”雅娜手撑着石桌站了起来。“那群古兰猴子是灭国了，可斩草没有除根，居然让那帮毛都没长齐的后裔挺下来了，而且还打算卷土重来，重新占据大陆！？做他们的大头梦去吧！”
　　“不将他们真正意义上的灭种，我就是下地狱也死不瞑目！”樱蝶咬着牙，莉莉娅丝甚至能听到那‘咯吱咯吱’的磨牙声。
　　“如今的血族同样让我很失望，盘踞大陆之后不思进取，皇室亦然......哦对了，尤其是你那个堪称血族之耻的女儿。”
　　“.......怎么。”
　　“啊咧，语气怎么突然变了这么多？”雅娜先是好奇，波澜不惊的莉莉娅丝语气突然产生变化，随即脸上带满了恶趣味的笑。
　　“莉莉娅丝亲难不成是，一个不~折~不~扣~的~女~儿~控~么？”
　　“.......”
　　“别担心别担心，我呢，跟你女儿可熟啦~嗯，差不多是那种坦诚相见相互之间都不会娇羞的地步。”
　　莉莉娅丝依旧在微笑，脑袋上那个大大的井号却出卖了她现在的情绪。
　　“哇哇，生气啦生气啦诶，果然是女儿控么。”
　　“.....你敢对她出手，就算你是前辈，我也饶不了你。”
　　“好了好了不逗你咯，玩笑都开不起呢.......言归正传，莉莉娅丝亲不觉得如今的血族需要一位拥有雷霆手腕，且拥有完整直系血脉的领导者么。”
　　“比如说。”
　　“呵呵，还能是谁？”雅娜笑嘻嘻的指了指自己。“直系上台，名正言顺吧？再加上各种造势，莉莉娅丝亲的合法皇位可能很快就不保了呢。”
　　“不仅如此，你，连同你的女儿可能都会被打入牢笼里，那里可比金丝笼的环境差多了呢。”
　　莉莉娅丝默然不语，平静的看着雅娜。
　　场面似乎一时间又僵化了。
　　一一一一一一一一
　　“你在找我？”看着略显得急切的琳，盔甲人头顶上冒出了一个大大的问号。“找我有什么事情么？”
　　“你这只铁脑袋对此毫无察觉么？”琳深吸了口气。“去外边看看吧，你被圣殿协会发文通缉了，而且还是全联邦通缉，重金抓捕你这个恶魔种的奸细。”
　　（本来只打算码两千混个全勤的，最后还是码了平时的量，四千字，明示，快夸我！）

6~误认
　　“你到底做了什么伤天害理的事情，为什么圣殿会发布全城通缉令，通缉你这个前任已故骑士王？”琳吮着吸管，将杯底最后的奶底吸干，晶莹剔透的冰块掉落杯底，发出清脆的响声。
　　“布吉岛。”盔甲人扶着包囊中的残片若有所思，心思全然不在琳抛出的话题上。“关于一些技艺卓越的铸剑大师，你有引荐么，物美价廉者优先考虑。”
　　“不认识，蟑螂先生似乎对目前自己的处境一点都不担心呢，严格意义上来说，你现在可是圣殿通缉的在逃犯呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不，你不知道。”琳毫不留情的否定了。“如果是以前的蟑螂，早就拍案起身去找圣殿协会当面理论，讨要清白去了，你可能是一只假蟑螂。”
　　“清者自清，流言止于智者，我没有什么好解释的……你还没回答我的问题呢，在你的关系网里有从事铸剑师铁匠工作之类的亲朋好友么。”
　　“流言止于智者，该说你心态好么。”琳歪了歪脑袋。“通缉令可不是流言蜚语这种小儿科级别的造谣，这是由官方亲自坐实的既定事实，基层社会风气与舆论风向往往把持在一个国家的上层，也就是说，蟑螂先生即将晚节不保，声名一落千丈，将这无数骂名带进棺材了呢。”
　　琳手撑着脑袋，淡漠的话语中多了一丝挑逗与玩味。“从万众瞩目民众拥戴的前任骑士王坠至地表是什么感觉呀~？”
　　“服务生小姐，打扰一下，可以给我来一杯椰奶么，嗯，没错，算在这位银发小姐的头上。”
　　“麻烦不要将我跟你绑定在一起，别人会产生误会的。”琳用吸管戳弄着杯底的小冰块，漫不经心道。
　　“这么说有些见外了，虽然喜欢互相看各自的笑话，好歹我们算是朋友，我被人拉出来鞭尸诬陷，死不瞑目啊，作为朋友你不该请我喝一杯奶茶安慰一下么。”
　　“你这副悠哉悠哉的模样，完全没有在意的意思不是么，安慰什么的完全没有必要。”
　　“呐，你不会真的打算坐视不管吧。”琳沉默的盯着杯底开始溶解的冰块。“你这种死板不懂得变通的脑筋，既没有叛国投敌的动机也没有叛变的资本。”
　　“吸溜吸溜……你刚刚说什么？”盔甲人抹去盔缝残留的椰奶，疑惑的抬起脑袋。
　　“没有。”
　　“哦，吸溜吸溜……这奶茶味道不错。”
　　“……”琳用两根吸管夹起冰块，盔缝中的视线在自己脸上飘忽打转，让她有些不自在。
　　“我脸上有什么奇怪的东西么？”
　　铁盔摇了摇。
　　“一直盯着我干嘛。”
　　“好看。”
　　“哦。”这两个夸赞的词唯独从他嘴里说出来别扭又违和，琳心中没有丝毫的波动，甚至有些……不对，也不想笑。
　　“你今天吃错药了么。”
　　“没有。”
　　“哦，那一定是发烧了。”琳瞥过街边随处可见的告示。
　　事情告一段落，满足了好奇心的市民如同蜘蛛的幼虫般散去了。
　　震惊！前任骑士王身亡消息实锤为虚，真身这些年竟然在为恶魔种做这些事情……
　　惊天秘密！猩红女皇听了流泪，人类联邦圣殿协会会长听了沉默，巨魔酋长听到义愤填膺，“已故”天辉骑士王反叛恶魔种的缘由竟然另有隐情，原来我们一直被蒙在鼓里！
　　令人类联邦民众瞬间崩溃！已故骑士王的演技骗过了所有人的眼睛，原来他的真身竟然是……
　　除此之外，还有变种版本。
　　人类骑士王入赘恶魔种，吸血鬼未婚妻对其不屑一顾，其亮出身份将未婚妻治得服服帖帖。
　　原来这就是骑士王的真身？竟然是一个不出世的美人儿！很多人有可能见过她，却与她擦肩而过，点击查看图片……
　　“人类吃饱没事干的时候真可怕。”
　　“饱暖思淫~欲，只有吃饱了才能没事干，今年粮食产量大概过甚了吧。”
　　“你可以不摆弄那些碎瓷片了么。”
　　“那我继续看你行不行。”
　　“……我觉得你这只铁罐头今天确实没吃药。”琳半眯起眼睛。
　　姬白沉默不语，看了半晌之后像是再也忍不住了似的，掏出丝巾。
　　琳微闭上眸子，身体下意识向后挪了一些距离，一抹软和的毛绒感划过嘴角。
　　“嘴角沾了些奶茶渍，以后注意点，女孩子最好随身带个小镜子之类的，随时能知晓自己的脸有没有被弄脏，妆容有没有花之类的，虽然你并不需要化妆。”姬白瞥过琳的脸蛋，白皙柔嫩天生丽质，一对大眼睛如同装入了星辰那般闪亮，施了粉黛反倒是会破坏这份天然脱俗的美感。
　　“………”琳默默远离了些许姬白。
　　“怎么了？”
　　“我怀疑你被母鬼上身了。”眼前以轻柔动作将丝巾重新揣进怀中的姬白怎么看怎么诡异，跟以前那只木头疙瘩脑袋的行为举止完全不同。
　　“你真的是蟑螂么。”
　　“继林拓之后，怎么你也开始了？稍微照顾你一下而已，别自我感觉良好了，寄生虫大小姐。”
　　“你刚才一直在看我脸上粘着的奶茶渍？”
　　“也算也不算吧，不仅是这样，你没发现周围人看我们的目光有些异样么？”
　　盔甲人郑重其事的话让琳沉默了，片刻后她面无表情的向姬白竖了个大拇指。
　　“蟑螂先生终于发现这个问题了，能够意识到这个问题证明你已经从结构简单的节肢类动物进化成爬行种了。”
　　“我以为你永远也意识不到穿着奇怪板甲走在大街上究竟会引起怎么样的关注呢，事实证明进化论还是有些根据的。”
　　“嗯，或许大概有这方面的原因，可我指的并不是这个。”姬白指了指琳那让人叹为观止的人心。
　　“你不觉得自己穿的衣服很不合适么。”
　　“不觉得。”
　　“你看看周围人的穿着，清一色的长裤长袖帽衫，衬衫跟外套在这个季节衣襟个踏上战场了，棉袄跟皮草离我们不远了。”环顾周围一圈，姬白又指了指琳。
　　“再看看你的穿着，吊带无袖薄上衫，长裤不穿就算了，丝袜也不穿，就算现在是夏季也不用这么着急给路人送福利吧。”
　　“觉得舒适不就好了么。”
　　“现在是秋季，你不觉得冷么，血族虽然不会生病，体质跟人类却跟人类无异。”
　　“不觉得。”
　　“我有些怀疑你是个假血族。”
　　“所以说，真正引人注意的是你吧。”琳咀嚼着冰块，腮帮子鼓鼓囊囊。
　　“走吧。”
　　“嗯嗯？去哪。”
　　“带你去买几件衣服。”
　　“？？？”琳满脸诧异，看着站起身来的姬白有些理解不能。
　　不懂风情的死板直男零情商铁罐头说自己衣服不合适，要带自己去买衣服？？没听错吧？
　　一个人能在几个月之间心性情大变么？不，不能算是性情大变，感觉还是他，可又有些不一样，这诡异的行为举止竟然该死的细腻得不像是一个大男人的举动。
　　琳思索着，她本人已经被姬白拉着结了帐，走出饮品店铺。
　　“这家店布料不错，衣服品质也还算可以，虽然称不上上等，有些难登大雅之堂。”
　　在姬白的拖拽下，半推半就停下的琳看着近在咫尺挂着金丝边的匾，以及足够一座小宫殿规模的时装店铺。
　　“我有个疑问。”琳举起小手。“这买衣服的钱，算在谁的头上。”
　　“你。”姬白理所当然道。
　　“正常了。”琳一拍手，松了口气。
　　木脑袋还是原来的木脑袋，从相处方式上来看完全没变，就是行为举止不知道为什么突然变得如此违和，就像是在讨好自己似的。
　　“大小姐贵为骑士团团长女儿，血族皇室近亲，不会连几件买衣服的钱都没有吧。”
　　“口口声声说给别人挑选衣服，用的却是别人的钱，心里不会过意不去么。”琳对姬白能脸不红心不臊的说出这番话来感到好奇。
　　“买衣服的是你，为什么我要过意不去？”姬白一副难道不是这样吗的口气问道。“你认为呢？”
　　“有理有据，使人信服。”琳点了点头。
　　她已经完全习惯姬白的行为模式了，理论上这只铁罐头干出什么举动都在能接受的范围内，习以为常的她不会感到震惊了。
　　“欢迎光临，先生小姐需要什么帮助吗？”负责指路的服务生小姐温和礼貌，类似这种百年基业，充排面的服务生大多都是有涵养，能在顾客各种刁难下保持心平气和的存在。
　　身经百战的他们什么顾客没有见过，对姬白这身猎奇的打扮没露出任何失态。
　　“先生与小姐还真是一对天设地造的郎才女貌，成双成对类时装在东南角的位置，目前正值秋季，秋高气爽，我们店铺为情侣们推出了专门款的……”
　　“谁跟他（她）是情侣？？”两人默契十足的异口同声让服务生小姐一愣。
　　“别学我说话。”又是不约而同的异口同声，两人互相嗔怪的看向对方。
　　“哦，哦，原来是这样啊，那两位的关系，是兄妹么？”
　　“我要是有他这种哥哥或是弟弟，迟早气出心脏病脑血栓，跟他是亲戚这种事情还是饶了我吧。”没等姬白开口，琳满脸嫌弃的吐槽。
　　“寄生虫小姐好意思嫌弃我？”姬白不甘示弱。“上次谁觍着脸求我跟她在大庭广众宴会之上跳上一只天鹅湖的？忘了？”
　　“真要是摊上你这么个姐姐或是妹妹，我干脆一脑袋撞在猩红女皇的钢板上，撞死算了。”
　　“蟑螂先生真会自作多情，之所以找你是因为找不到像样的舞伴，只要是雄性，哪怕一只肉猪都比你强。”
　　“哦，肉猪能一路公主抱着你，把你救出遗迹么。”姬白据理力争。
　　“你这是强词夺理，我可没让你抱我，自己一厢情愿的这么认为吧？没有你，我，我一样能走出去……”琳撇开目光，明显有些底气不足。
　　“独自走出遗迹？谁给你的勇气，那只把你吓哭的保温瓶么？”
　　“你……”被揭黑历史的琳脸色一红。
　　“那个，两位……”服务生愣愣的看着两个吵得不可开交怪人，感觉自己在旁边完全插不上嘴。
　　她现在大致确定了，他们两个确实是情侣。
　　根据两人话语中表现出的性格，服务生小姐甚至都能脑补出一部大型伦理爱情喜剧。
　　两只傲娇谈恋爱了，结果因为一件鸡毛蒜皮的小事吵架了，两人针锋相对谁都不肯退后一步，便一路赌气，从约会地点吵到了这里……
　　“两位稍安勿躁，都各自退一步吧，能在千万人中寻到对方，在一起就是缘分，不应该……”
　　“我跟她（他）不是情侣！”
　　果然，两个都是傲娇。
　　“好的好的，我知道了，两位是来买衣服的吧，秋装吗？”服务生小姐尝试安抚面前陷入争吵的情侣，顺便从中牵线，做一些微不足道的贡献。
　　“是的。”
　　“那就行。”服务生小姐一拍手。“两位来得可真巧，本店目前推出一款全新款式的情侣……哦不，是买一送一活动，超值活动哦，两位不考虑一下吗。”
　　“谢谢，不过我没有……”
　　“买一送一？”琳的话还没说完便被打断了。
　　“是的哦，买一件秋季男装送一件秋季女装呢。”服务生笑着介绍道。
　　“……你觉得怎么样。”姬白将目光转向富婆。
　　“蟑螂先生还是一如既往的不要脸呢。”琳给了他一个白眼。
　　话虽这么说，琳却是默认了他的提议。
　　姬白每次行动的酬劳到哪里去了，琳多少知晓一些。
　　极少部分留下，大部分捐给了那位名叫小沐的牺牲战友的好朋友。
　　一日三餐都没法保证，甚至还得靠自己养的猫养着。
　　除了盔甲，估计衣服都没几件吧。
　　琳叹了口气。
　　能帮就尽量帮吧，以这家伙的个性绝对不会去求人。
　　“好的，两位请跟我来。”服务生小姐脸上的笑意似乎浓了几分。
　　在服务生小姐的带领下，两人在不同服务生的指引下，走入不同的更衣室当中。

7~不系猫系老虎
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临哟两位~~茫茫人海中走到了一起就是缘分，守住缘分，不要让过错变成了错过，或许在分开之后你们谁也找不到更好的代替了呢。”
　　“........”在迎宾小姐自作主张的祝福声中，两眼懵圈的两人走出了店面，望着各自此刻的穿着打扮面面相觑。
　　“你.....”琳率先开口，欲言又止。
　　“嗯。”
　　“你是早就知道了的么？”
　　“不知道，完全不知道。”姬白两重否定。
　　“真的么？”琳满脸不信，眼前这个男人虽然有自己的原则跟底线，可穷疯了的情况下谁知道呢，求生欲望下嗟来之食都能接受，更何况只是一件衣服呢？
　　此时此刻，琳的夏装尽数褪下，上身着清爽不显笨重的雪白兜帽长衫，下身保暖的黑丝过膝袜以及银色长筒靴，材质柔软的百褶裙，银发被一只丁香外形的发卡束成侧马尾，具有季节气息而又最大程度的将琳冰山美人的气质体现得玲离尽致。
　　姬白则是雪白的卫衣外加黑色长裤，时尚而潇洒的阳光青年形象一一一一本该是这样，往盔甲上套衣服的举动却是显得极为诡异，就像穿衣服的不是人，而是那一身具有生命力的盔甲。
　　两人的衣臂位置以暗红色染绣有半颗桃心，姬白的胸口位置装饰有镀银十字，琳的下腹位置同样绣有一枚镀金的十字。
　　这架势，就差把‘没错，我们是情侣’这几个大字写在脑袋上了。
　　“不管怎么说，还是先脱下来好了。”琳叹了口气。
　　“我也感觉....”姬白回首，视线瞄过店面前刚悬挂上没多久的牌子“打烊”。
　　“.......这不会是你安排好的吧？”
　　“雨我无瓜。”
　　两人沉默不语，周围人异样的目光对他们来说是一个巨大的考验。
　　“你去哪？”意识到琳的步伐有些急促，姬白问道。
　　“回家，换衣服。”琳刻不容缓的答道。“稍作观察，这里没有可以供换衣服的独立房间，只能回家解决。”
　　“你就这么讨厌这套衣服么？”
　　“那还用说么当然.....”琳一愣，回首看着老老实实跟在自己身旁的怪异盔甲人，对这句意思模棱两可的话语有些不明所以。“你想要表达什么？.......嗯，也，你要说有多讨厌，也没到那种地步，就是穿在身上感觉有些不自在而已，难道你不觉得大街上人看着我们两个的目光很让人不舒服么？”
　　“穿着不舒服么？”
　　“也不是，这个意思。”看着突然认真的姬白，琳感觉有些难以组织语言，仿佛自己说什么都有些不合适。
　　“那是什么？”
　　“......有些难为情吧，这件衣服。”
　　“但，要脱掉也不急于这一时吧。”姬白深深地看着琳的双眼，看得她很是不自在。
　　“是不急于这一时，所以你是什么意思.......”
　　“这个送你。”姬白从身后掏出了一只粉红毛绒绒的东西。
　　“？？？”接过这只粉红猫玩偶的琳两目愣愣，似乎是到现在还没反应过来。
　　“前几天在街边看到的毛绒玩偶，挺可爱的，嗯，觉得跟你很配，就买下来了。”
　　“？跟我很配？”琳环抱着这只玩偶，歪了歪脑袋。
　　造型上来看，应该是一只猫猫玩偶，嗯，粉红色的毛发，怎么感觉这个造型有些熟悉呢？
　　琳下巴不自觉的搁在玩偶的脑袋上，几缕沁人心扉的清香顺着飘入她的鼻腔。
　　这是什么味道？玩偶自带的么？
　　“嗯，这只玩偶造型确实是有些模棱两可，会让人错误的认知它的品种，事实上它是一只.......”
　　“比起这只玩偶，你会送礼物给别人明显更奇怪吧。”琳一本正经的吐槽。“我琢磨着，这只玩偶的成本应该不会超过十块铜币吧。”
　　“.....不喜欢么。”
　　“我可没这么说哦。”琳抱紧了怀中的玩偶。“只要是猫类玩偶，我都喜欢。”
　　“说吧。”
　　“说什么？”
　　“有事就直说，没必要拐弯抹角的，又是陪我逛街买衣服，又是给我送玩偶讨好，就是个二愣子也差不多明白你的意图了吧。”琳轻叹了口气。
　　“嗯，其实也没什么要说的。”
　　在一处公园长椅上坐下，中间隔着一段距离的两人沉默不语，场面似乎又陷入了尬局。
　　两只闷葫芦，一只不会说话，一只不知道该怎么说话，场面便陷入了僵持。
　　“谢谢。”
　　“谢谢？”琳挑了挑眉。“那就得说清楚了呢，谢谢是什么意思，具体又是对于哪件事情表示感谢呢。”
　　“遗落洲之前，你送了我一块护符。”
　　“哦，好像是有这么一回事.......派上用场了么？”
　　“嗯，没有它的话，你恐怕没机会听我在这里侃大天了。”姬白深吸了口气，看着灯光映照下，摇曳的树叶阴影。
　　“所以，那块护符玉佩呢，怎么没见你戴着。”
　　“我给可儿了，你应该不会介意吧。”
　　“我可以把这个当做是抵债用的么？”小心翼翼提着裙摆的琳瞥过腿上耷拉着四肢的猫咪玩偶。
　　“也是也不是，毕竟我知道双方的价值是不对等的......那颗玉坠真的很神奇呢，轻而易举的做到了高阶空间咒术师也可能无法做到的应急反应。”
　　“嗯。”姬白话语明显别有所指，琳打了个马虎眼，当做没听到似的做了个略显敷衍的回答。
　　加入月骑士，雪山遗迹的冒险，以及刚有潜入辉煌骑士团总部的念头，睡觉就有人送枕头般的巧合为他递上了钥匙。
　　好运不可能常眷顾一人，或许他已经注意到了这一次又一次的‘奇遇’，有疑问也是理所当然的吧......
　　“走吧。”姬白站起身来。
　　“怎么，还不打算走么？我看天色，可能要下雨了。”姬白的话语让琳从愣神中清醒。
　　在她做好应对姬白各种发问发难的时候，对方却什么也没说，什么也没表示，像个没事人似的。
　　她突然想起了姬白曾经说过的那句话“我们是朋友对吧？这就够了，我信任朋友战友不需要理由。”
　　一时间内心稍稍有些复杂。
　　“怎么，还不走？”
　　姬白催促下，琳很快便收拾好了情绪，提着裙子站起，紧抱着怀中的粉红玩偶。
　　或许这就是命运吧，冥冥之中，千丝万缕的线已经规划好了一切，谁也逃不掉。
　　早在出世的那一刻起，婴儿在襁褓中哇哇哭啼的时候，刻印在他身上的烙印就决定了他的一生，无法被抹去无法被改变的一生，不是一路人，终有一天会分道扬镳。
　　“为什么提着裙子？”
　　“弄脏新衣服可不是个好习惯，我会心疼的。”琳掏出乳白色的丝巾，擦了擦落座的位置，顺便也将黑丝与裙摆边缘擦拭了一遍。
　　“你先回去吧，我稍微有些事情要做。”
　　“需要我陪你么？”
　　“蟑螂先生先把自己的私事管好，再来关心别人吧。”琳嘴角闪过一丝若有若无的嘲弄，似是自嘲般。
　　少女抱着玩偶，向着与他背道而驰的方向离去。
　　“猫咪很可爱，谢谢。”
　　“........”盔甲人默默的看着灯光下摇曳渐行渐远的影子。“......我想说那只玩偶，不是猫，而是老虎。”
　　琳“........”
　　一一一一一一一一一
　　深夜无人的树林。
　　微风拂过，随风摇曳的枝条如同一只张牙舞爪的大手。
　　陪同这座失去活力与生机的树林，只有那风中舞动的银色侧马尾。
　　少女站在路灯之下，影子被拖得纤长，如同深陷入身后挥舞不断地枝蔓潮水中无法自拔。
　　垂下眼帘的少女就像是睡着了似的，仓促之间的睁眸让人猝不及防，猩红的眸子中杀意大绽，红鞭在月色下划过一道血色，直击摇曳的灌木丛。
　　几道黑影窜了出来，在绕开纤长的血鞭，具有压迫力的重量轰然落地，震耳欲聋的响声发散开来。
　　“从早上到现在，耐心十足呢。”
　　琳没有过问来人们的身份，就像黑影们同样没有与她解释的意思。
　　不怀好意者，只有死路一条。
　　“嗷嗷嗷啊啊.....”低沉的咆哮声，厚重漆黑的盔甲下发出了不似活物的吼叫。
　　如果姬白在此一定能认出来他们。
　　这便是古兰遗迹陵墓中，与古兰帝王一同葬入墓穴的古兰士兵。
　　“不知道是谁在操控你们，既然是活死人，就早早的入土为安吧。”琳弹出了几枚不同颜色的玉石。
　　一瞬间，应是单一的血鞭朝四面八方前仆后继的朝着盔甲士兵们缠绕。
　　血鞭不到一秒便被挥舞武器的盔甲士兵们切成碎片。
　　琳对此脸色毫无波动，像是早就料到了似的，手中的玉石开始散发出不同程度的光辉，依次递增。
　　一瞬间，这片空间似乎凝滞了，不，准确的说，应该是这片空间的时间被强制暂停了。
　　古兰盔甲士兵们停留在上一刻的姿态，看上去十分滑稽。
　　化为齑粉吧。
　　【缄默湮灭】
　　“咔咔咔！！.......”时间重新流动，伴随着坚不可摧的盔甲被抹杀破坏的声音。
　　仿佛霎那间，这座森林只是叶片稍稍晃动。
　　现身于树林中的躁动荡然无存，皆化作虚无的齑粉。

8~故人
　　理智缺失导致他们丧失了即时判断能力，战斗力大打折扣，可三阶种仍旧是三阶种，智商低下的猛兽仍旧是万兽之王，是单靠智慧与谋略无法弥补的鸿沟差距。
　　只是树叶晃动了一下的功夫，刹那间发生的变故让人骤不及防。
　　除去地上几滩无法识别形体的齑粉堆，以及伫立风中的少女，哪里还有其他人？
　　化被动为主动，他们开始下手了。
　　琳看着手心中的几粒墨黑状不规则大小的粉末，松开手掌，任凭风拂去。
　　今晚，雾霾遮住了明亮的月。
　　为何被袭击，袭击者的身份，或许只有当事者一人知晓了。
　　一一一一一一一一
　　那天晚上，与琳度过一场微妙的‘约会’之后，姬白早早地便回到了家中，给家里养的某只小宠物添了几把猫粮，在她的撒娇央求下，翻着天方夜谭千篇一律的童话故事书，在阅读声中看着可儿安然入睡后便离开了。
　　次日清晨，严格遵循生物钟的姬白准时准点起床，看着衣柜中寥寥无几的几件衣服，不由得有些踌躇。
　　最终决定，穿上昨晚‘白嫖’来的那一件，除了这一件穿在身上还像点样外，其他衣服给人的感觉完全是从难民区走出来的。
　　走出房间，客厅桌板上盛放着丰盛的早餐，菜粥跟面包还冒着淡淡的热气，似乎刚从炉子中端出来，可儿却已经不见了踪影。
　　今天可不是双休日，前些日子执意跟自己前往遗落洲，女仆店那边有些不好解释吧......
　　月骑士团的学生课程都是选修，现在一个学期已经结束了，自己不需要天天去教室签到，偶尔去报个道证明自己还活着就差不多了。
　　寄生虫平时似乎挺忙的，就是不知道她到底在忙什么，霍雷就更不用说了，林拓打铁部的主力干将，琢磨来琢磨去，似乎这个番茄班里头就自己最闲。
　　有些格格不入呢.......不，不对，那只身居高位的过期老萝莉很没有自觉地样子，几乎没见她正经工作过，大部分时间用于打游戏，小部分时间用于休眠，最后仅剩的一小点时间用于游戏喷人。
　　神仙般的退休生活，也曾是自己梦想的归属地。
　　也亏她能这么闲吧，一直宅在家里也不怕憋出病来。
　　草草的吃完早餐后将碗筷洗刷干净。
　　穿好衣服，佩戴上盔甲，将破妄挂在腰间，背上包裹，做完这一切之后，姬白推门走出。
　　“小兄弟，这种程度的破损我是真的没办法帮你修.......不是钱的问题，铁匠这一行又不是供货商，挑三拣四的这活路我也干不下去了，实在是技不如人，无能为力。”铁匠小哥遗憾的将包裹还给了姬白，有些感慨。
　　“这把剑未断裂之前，一定是一把绝世宝剑，虽然我只是一个名不见经传才疏学浅的小铁匠，但我能感受到铸剑者在这把剑上倾注的心血。”
　　“而且，这把剑的材质很特殊，凡世几乎找不到这种材料，如果你觉得没用了的话可以转卖给我，绝对会给你一个公正的价格。”
　　“不必了，谢谢。”姬白婉转的拒绝了铁匠的提议。
　　【银色王座】陪伴自己有些时日了，这便是自己的伙伴，自己的战友，是不能用金钱来衡量的。
　　“那可真是遗憾。”铁匠小哥有些不舍的看着包裹布料中断损的剑刃碎片，也没打算继续劝阻。
　　做铁匠这一行的，大多是直肠子性格豪爽的人，不会去做一些夺人所爱的事情。
　　“小哥，你是一个骑士吧。”
　　“不再是了。”
　　“哦，我就说嘛......除了你们，没有人会把剑这种冰冷的杀人工具看得如此珍贵。”铁匠小哥笑了笑，露出了白色的大板牙，与黝黑发达的肌肉形成的对比很鲜明。
　　“剑可以杀人，也可以救人，只在主人的一念之间。”
　　“是呢，武器取决于主人，可无论是杀人还是救人，剑刃不都得见血么，啊啊，这只是我的愚见，不必在意。”
　　姬白不由得多看了一眼这个转过头去认真打铁的铁匠。
　　“哦对了，骑士小哥，如果你还不死心的话，可以去城南那边的铁匠铺那碰碰运气，那是边城公认最好的一处铁匠铺，不过你明白的，越是技艺高超的人这脾气可就越暴躁，能不能得到机会就得看你的运气了。”
　　“谢谢。”虽然没怎么理解对方的话，出于敬意姬白还是口头表达了自己的感谢。
　　走出店铺回望，这是城北最后一家铁匠铺子，为了修复【白银王座】，自己几乎跑遍了边城城北的每一条街道小巷。
　　银色王座破碎，紧靠破妄这把邪乎的剑不足以应对任何场面。
　　这把剑真的就像墨水杖鉴别术鉴定的那样，连一块黄油都砍不烂，与人类跟地精这种弱小生物对决连破甲都做不到，谈何杀伤？
　　无法轻易砍断黄油的剑，却能擦破龙族的皮，很多时候很不靠谱，遇上强敌时却是自己唯一的希望。
　　一把复杂的剑。
　　走出店铺后姬白并没有打算乘马车前往城南，他先是找了个隐蔽无人的地方，进入了死灵界。
　　场景变换，熙熙攘攘的街道变为了恢弘大气的宫殿。
　　安静的大殿中央空无一人，隐隐传来帚摩擦地板的声音。
　　“干得很卖力嘛，小萝萝，再接再厉。”
　　殿堂外，身着女仆装的龙角少女撇过脑袋，装作完全没有察觉到姬白到来的模样，持着扫帚面无表情的与姬白擦肩而过。
　　“别走。”
　　米萝感觉自己的肩头一沉。
　　自己被人拉住了。
　　以往，敢这么触碰她身体的人要么被她一口龙息喷至湮灭，要么就会被放逐入炼狱之中。
　　“什么事？”米萝额前闪过一丝眉头，虽然她知道是同一个人，可被一个雄性触碰身体总归让她感到很不舒适。
　　“今天的瞬间传送还没用过，把我送到边城城南，具体地点我就不描述了，神通广大的龙族未卜先知，应该知道吧。”姬白识趣的放开了手，伸手触碰一位女士的肩膀确实不对，为了避讳，姬白明智的与这只纯情老母龙保持了距离。
　　“........你去哪里干什么？”
　　“也没过去多久，这把剑是谁弄坏的，忘了？”姬白将包囊扔到了米萝怀中。
　　“我又不是故意的.......”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“你脸色不太好，生病了么？记得多喝热水。”姬白歪了歪脑袋，见这头母龙自刚才开始就有些发紫，二话不说，立刻抛出了直男的神奇操作之一：多喝热水。
　　就是不知道龙族这种高等的生物会不会也有例假什么的，应该是有的吧。
　　不过这种事情肯定不能直接问，只要是个雌性，听见这种话都有一种自己被冒犯了的感觉。
　　这一点姬白还是明白的。
　　“........”米萝的脸色更差了。
　　“你到底是怎么了？”
　　“说我坏话就直说，心里蜚语是什么意思？？”
　　“.....你听得见我心里说什么？”
　　“别忘了，我已经在死灵界住了不知道多少个世纪了。”米萝淡然无表情的脸上多了一丝无奈。“所以，纯情老母龙是什么意思？？”
　　不知道是不是错觉，姬白总感觉自己在眼前这头母龙身上看到了几丝小女孩刷情绪的模样。
　　“抱歉。”姬白很诚恳地鞠躬道歉。
　　“你要去城南是么？”米萝并没有抓住尾巴不放，她略显慵懒的靠着扫帚指了指南边的一处花园。
　　“已经帮你连通空间了，走进那座林园就好......对了。”米萝像是记起了什么事情，手中抚上脑袋的角，轻轻一掰。
　　“给，拿好。”米萝面无表情的将自己掰下来的那根断角递给了默然无语的姬白。
　　“对你修铸剑来说应该有所帮助.......不要么？”
　　“不疼么？”
　　“疼？我早就习惯了。”米萝浑然不知，反而对姬白提出的问题感到诧异。
　　“两边不对称会很难看的，而且一只角完整一只角破损，一重一轻，脑袋会很不舒服......”
　　话音未落，破损的龙角以肉眼可见的速度如同雨后春笋般长了出来。
　　“我说过了，别老拿人类的思维来揣摩我们。”米萝若无其事的持着扫帚，慢条斯理的走到另一个角落继续工作。
　　姬白深深地看了她一眼后便走入花园中。
　　场景变换，宏伟高大的殿堂消失，阴暗的视线让姬白有些难以适应。
　　顺着光源走出，耳边逐渐变得嘈杂。
　　各种叫卖的声音络绎不绝，这里应该是集市的某处无人的小巷子角落。
　　短暂的见光让适应了黑暗的视网膜产生了致盲。
　　城南的集市，贩卖的商品有些杂，几乎都是一些矮小的店铺或者摊位，一排街道上，悬挂有刀剑兵刃的武器店显得很是显眼，与之规模不相符的大概便是其大门紧闭，门前寥寥无几的走过几个来往的路人，几乎没人顾客光顾的模样。
　　如果不是姬白对照铁匠小哥给出的位置确定坐标，他甚至怀疑是不是自己走错了地方。
　　应该就是这里没错.......
　　姬白在玻璃制的大门前来回转了几圈，虽说是透明门，却在里边用一块黑布捂住了，不知道里边的情况。
　　工作日也休假么？还是店主有什么事情出去了？
　　姬白敲了敲门。“打扰了，有人在吗？”
　　他在门口等了半天也没有得到回应。
　　“这位先生，请问你是打算修理武器装备么？”一只手从后面拍了一下姬白的肩头。
　　“是的，你是这家店铺的伙计么？”姬白打量了一下眼前的年轻人，长相大众脸，消受，皮肤显得有些黄，手臂粗糙，一见便知是常年干粗活重活的人。
　　“诶，我自然不是.......你莫不是想找这家店铺的老板帮忙？？”
　　“自然，这家店的口碑不错。”
　　“那你趁早放弃吧，这家店的老板自打做出名气来之后心高气傲，只为达官贵人做活，普通小老百姓民众的单子你就是跪下来求他他都不赏你一个脸色，想要维修武器或者购买武器的话来我的店铺吧。”年轻人叹了口气。
　　“谢谢你的好意，我的情况稍微有些特殊，你们恐怕应付不来。”
　　“好吧，我也不勉强，我们的店铺就在那头小巷的不远处，如果需要的话可以找我们，给你个忠告，千万别打扰到里边那个大叔打铁，如果你的耳朵还想要的话。”年轻人离开之前煞有其事说道。
　　是指里边的人脾气很火爆么？
　　“恩人？”正当姬白一筹莫展的时候，一声略显得熟悉的声音传来。
　　回身，一张显得有些青涩的面容正疑惑的看着自己，待得自己转身之后，面容逐渐舒展开。“恩人？真的是你么？？”
　　“你是......？”姬白只是感觉这幅面孔有些眼熟，却想不起来在哪里见过了。
　　“我，是我啊，您从战场上，判决会上据理力争救下来的骑士啊，我叫兰迪。”年轻人兴奋道。
　　“哦，是你啊。”姬白回忆了片刻，总算从这几个月有些杂乱的记忆中搜出了有关于这个人的相关回忆。
　　便是自己从城墙上，判决会上救下来的那位年轻人，在自己救下他之后又辗转加入了辉煌骑士团，之后便没见到过了。
　　也算是一个具备骑士精神，敢作敢当的青年。
　　“你怎么认出我来的？”看着略显兴奋地兰迪，姬白感到疑惑。
　　“不知道.....恩人你身上总有一种特殊的气质，而且再加上你也穿着盔甲，我就盲猜了一下。”兰迪挠了挠脑袋。
　　“这样么......我没记错的话，你后来加入了辉煌骑士团对么？”
　　“是的，这都多亏了您的举荐呀！”
　　“那现在你为什么会在这里？”
　　“没办法啊，辉煌骑士团被查封了不是......幸存的团员各奔东西，我也跟着失业了，所以就只能回老家跟着叔叔学点手艺打算转行来着。”说到这里，兰迪有些不好意思。
　　“不打算做骑士了么？”
　　“嗯嗯.......”
　　“好，很好。”姬白点了点头。
　　世恶道险，明文的条条例例包含了太多潜规则，水太深，无法改变现状又不愿意同流合污，最好的办法便是告老还乡。

9~无能为力
　　“好？”兰迪一愣，作为曾经的骑士，既不是伤残过重也非年事已高，非正常退役往往满受诟病，如今见到昔日的恩人仍披着骑士盔甲，心中愧疚难当。
　　“远离官场，心静如水，自然是好。”
　　“恩人，现在仍在圣殿从事工作么？”姬白身上的盔甲似乎勾起了兰迪的回忆，面色稍稍有些复杂。
　　“我从来没提到过自己是圣职人员，退役很久了。”
　　“恩人您退役很久了？？可是，你不还穿着盔甲么？”
　　“是不是骑士，与穿盔甲有直接联系么？”姬白反问道。
　　“呃呃呃......”兰迪挠了挠脑袋，确实没有明文规定只有骑士才能穿戴骑士盔甲，一开始他认为姬白是圣殿协会的某个高层，这层身份被推翻之后，他越来越看不明白姬白到底是什么人了。
　　“恩人今天来到边城，是有什么要事需要办理么？呃呃呃，别误会，我只是随便问问，说不定我能帮上忙之类的。”兰迪试问道。
　　“我的剑碎了，听闻城南的铁匠铺手艺高超，慕名而来。”姬白稍稍摊开手中的包囊。露出其中的剑刃碎片。“只是听说这家铁匠铺的老板脾气有些古怪，且心高气傲，不屑为平头百姓服务。”
　　“哎哎？恩人要拜访的是这一家店铺吗？早说啊，这家店铺就是我叔叔开的，恩人想修铸的话，跟我说一声就好了啊。”
　　“这样么。”想睡觉了就有人送枕头这种事情可不多见，自己正因找不到够格的铁匠铺发愁，这就把‘钥匙’送到自己手上了？
　　“可以么，不会干扰到店主的工作吧？”
　　“不会不会，我叔可好说话了。”兰迪摆了摆手，从口袋中掏出一串钥匙，略作辨别后塞入匙孔。
　　伴随着门轴转动的声音，厚重的防盗玻璃门被缓缓推开。
　　“那就稍作打扰了。”
　　“恩人客气了，我叔可疼我了，知道你是救了我的恩人，肯定爽快的答应下来，别的不敢保证，我叔的锻造技术在边城，甚至整个人类联邦都是数一数二的，圣殿协会的家族子弟找铸剑工可是首选我叔叔。”任凭兰迪吹得天花乱坠，姬白不做言语。
　　开门之后，没有犹豫便跟在兰迪身后走入店铺。
　　这位年轻骑士的人品他还是信得过的，对他有一定的好感，否则当初也不会挺身而出，冒着风险将他们这一票先锋骑士从刑场上救下来。
　　闷热，尽管正值秋高气爽的季节，四壁将秋风彻底阻绝，不让秋季渗透丝毫。
　　因为长期的高温，墙体上满是皱褶与凹凸不平的泥块，洁白的颜色在烟熏火燎下染成了灰黑。
　　悬挂各式武器以作贩卖展示的用途，几乎是每个铁匠铺都会做的事情，这家铁匠铺注定是一处清流，光秃秃的墙壁上什么都没有悬挂，仅有的挂饰便是咯哒响个不停的时钟。
　　房间不算小，布置的略显空旷，除了必要的生活用品外，只闲置着两张木床与一副桌椅，楼梯向下，大概是通往地下室的，房间作为生活区并没有摆放铁器或是铁炉之类的铁匠用具，应该在地下室内。
　　锻打的声音回荡整个房间，自地下室内传来。
　　在兰迪的带路指引下，锻打敲击声由远至近，石阶的轮廓被磨平，时间在此留下了不少的痕迹。
　　偌大的地下室，火炉旁坐着一个光着膀子的大汉，按着烧得通红的铁器抡锤。
　　“小迪，材料买回来了？放哪儿吧，顺带把放铁桌上的器具扔冷却池里冷却。”粗犷的声音不回头的吩咐道。
　　“叔，有客人来了。”兰迪凑到大汉耳边小声道。
　　“什么客人？？告诉他们我最近闭关，不接单了，就是圣殿大家族的家主也不能强迫我干活不是？别让他们进来。”大汉话语火气十足。
　　“叔，不是那些个达官贵人，而且客人我已经带进来了。”
　　“什么？？”大汉瞥过身后，那条狰狞的刀疤如同一只长曲的爬虫般，伴随着脸部肌肉而蠕动。
　　“请回吧，最近我不接单。”仅仅是瞥了一眼大汉就收回了视线，继续将注意力放在锻打即将成型的铁器上。
　　兰迪感觉自己面子有些挂不住了。“叔，他是.....”
　　“是骑士对吧？”大汉没等兰迪开口便接到。“是骑士怎么了？背个字典守则就能轻松胜任的圣职，有什么好稀罕的，你小子不是都当过一阵子么。”
　　“城市里套着副盔甲，生怕谁不知道你是骑士似的.......别站在那当过道了，赶紧走吧，我现在对你还算客气，再不走我可就要赶人了啊！”大汉扯着大嗓门，声音甚至赛过了嘈杂的打铁声。
　　“叔，这位骑士先生是我的恩人！您忘了我跟您提过的边城事变么，为了保住他跟老刚他们的性命，这位骑士先生可是连自己的官位都丢了。”
　　“哦？是这样？”大汉这才用正眼看了姬白一眼，放下铁锤跟锻造器站起身来。“是你救了小迪他们？......为此还被贬为平民？”
　　“是的，不过也并不是他所说的那么严重，我并没有被贬为......”
　　“行了行了，该是一码是一码，所以我讨厌跟你们这些骑士打交道，说句话都要绕三个弯谦虚一下，累不累？讲话都有这么多讲究，还让不让人活了？”大汉不耐烦地挥手打断了姬白的话。
　　“虽然你讲话花里胡哨不直白，不过姑且算是个为民的好骑士，嗯，对于你们这种人我并不怎么讨厌的..........你是来找我铸剑，还是修剑，直说吧，只要我帮得上忙。”大汉撸了撸袖子，稍微活动了一下有些僵硬的胳膊。
　　“打扰了，我想拜托先生你帮忙修复这把剑，这把剑稍微有些特殊，很多铁匠铺都说自己不能为力。”
　　“干这一行，技艺不精湛自然不敢随便接单，拿来吧，我倒想看看到底是什么材质的剑，被他们吹得这么邪乎。”大汉似乎提起了一丝兴趣，接过姬白递来的包裹。
　　火炉发出的火光映射大汉挤起的眉头，他取出一块剑刃残片，试探性的用铁锤敲击了一下。
　　锤头一下子被反弹了回来。
　　他默默收起锤子，深深叹了口气。“这把剑，不是我有能耐修铸的，或者说，不是人类铸剑师能够修铸的。”
　　“说起来不怕你笑话，我钻研浸淫铁匠之道多年，却根本看不出铸造这把剑的材质是什么。”
　　“不是琉木，不是玄钢，更不是漆木或者幻鳞之类的，连材料我都看不破，又何谈修复呢？”大汉叹了口气，摇了摇头。
　　“叔，连你都没办法修复么？不会吧，锻接重铸说不定就成了啊，不试试怎么知道？”兰迪一脸不敢相信。
　　“试，试你个鬼！你小子一个外行在这里多什么嘴？？熔解重铸是你想熔就能熔的么？？一个弄不好连这点碎片都别想留下！”大汉狠狠地瞪了眼兰迪。
　　“更糟糕的话，如果高温无法影响这把剑的构造，这把剑就彻底的废了。”大汉将碎片放回包囊中，还给了姬白。“我大可不负责的跟你说我能回炉重造，然后将这把剑扔炉里重铸，可这样一来，这把剑就彻底毁了，重铸之后定会大不如从前。”
　　“叔，听你这话意思，这把剑还有重铸修复的可能么？”
　　“有是有，不过希望渺茫。”大汉瞥过一旁好奇的兰迪。“我也说了，这把剑超出了人类锻造师的技术范畴，这可不是我在为自己的无能开脱，事实如此，这把剑肯定不是出自人类之手，你若是不信我也没办法。”
　　“您说，还有修复的可能？”
　　“嗯.......出边城不远的郊区，大约是在东郊那儿的树林旁里有个村庄，你去找那里的锻造师，他一定有能力修复这把剑，至少我能想到的只有他.........不过这事儿八成不成。”
　　“那老头儿脾气古怪，我看你也不像是个会说话的人，八成应付不来那老头的怪脾气。”
　　“叔，你不是说这把剑不在人类范畴之内么？”
　　“你小子是跟我杠上了是么？我有说那个老头是人类么？？”大汉没好气的白了兰迪一眼。
　　“不是人类？....”
　　“你去了就知道了，不过别抱什么希望，我跟那老头打过几回交道，多少对他有所了解。”大汉解释道。“虽然周边的人类村庄都受联邦直接管辖，可这一出了边城，离开屏障的保护，人类联邦是不会对他们那些村民的生命安全负责的，那地方大多数住的都是一些没钱搬到城镇内居住的穷苦人民。”
　　“穷得连恶魔种都懒得去洗劫他们的那种。”
　　“现在是非常时期，你要想清楚到底值不值得这样做，此行很有可能无功而返，而一旦离开边城，发生什么样的事情都不会感到奇怪。”
　　“多谢先生的建议，既然如此，那我就先告辞了，打扰了。”事已至此，继续待在这里也没有意义。
　　“等等。”身后的大汉叫住了姬白。
　　“还有什么事么？”姬白回头。
　　“好歹曾经也是个骑士，这身盔甲让人看着真是寒酸呢........无法为你逐渐，送你一套像样的盔甲还是在能力范围之内的。”
　　“没必要.....”
　　“少啰嗦，弯酸得要死，你救过我这不成器的侄子，我只是不想欠你人情罢了。”大汉一边摆手一边走进了内屋，伴随着一阵铁器碰撞的声响之后从中走出。
　　一套全身板甲，纯银的材质在火光之下熠熠生辉，闪烁着璀璨的光芒。
　　姬白虽然不是铸造师，行军多年穿戴过各式各样的盔甲，品质好坏一眼便能瞧得出来。
　　这副盔甲品质绝对算是上乘，而且似乎还带有附魔特效。
　　“给，拿好，整个人类联邦的锻造师里，你找不出能造出比这副铠甲品质更上乘的了，不仅如此，这副铠甲还附有【抗击附魔】，能够抵挡一次咒术攻击。”
　　“这可是我从恶魔种商人哪儿，用贵重金属换来的，贵重得很呢！”
　　“叔叔，这副盔甲不是你打造的么？”
　　“当然不是！我只是铁匠，又不是附魔师，附魔这种花里胡哨的玩意儿我就是想学都没有门路好么？？”大汉老脸一红，极力反驳道。
　　“所谓宝剑配英雄，我看你的样子虽然不像是什么大人物，勉勉强强吧，拿上，就当是你救下小迪的谢礼。”
　　“谢谢。”姬白并没有拒绝，老实说自遗落洲归来的自己孑然一身，干净得就像是初生的婴儿那样不着片缕。
　　那副玄钢盔甲花费了自己不少钱，如今的经济条件不足以让自己购置第二副盔甲。
　　遗落洲事件落幕，虽然给姬白带来了不少改变，可主导的精神始终未变。
　　不管如何，他对盔甲有着异样的执着，曾经甚至有‘天辉骑士是个恋物癖’这样的流言传出。
　　这套盔甲的风格比较偏向人类，似乎本身就是用于与人类进行交易的。
　　盔缝足以让人看清正前方的场景，两边饰有金色羽翼，盔甲呈现全银，属于轻板甲，胸甲护心为重金属板，腹部位置多为铁链条，意在减轻盔甲的重量，设计地相当合理。
　　快速脱下老旧的皮甲，穿戴新盔甲之后，在简短的道谢声中，姬白走出了店铺。
　　一一一一一一一一
　　“殿.....小姐，大人捎来口谕，让我们尽快回去，最近是非常时期，您也清楚.......”
　　“非常时期？”少女饶有兴致的看着慎重而言的仆人，蝴蝶面具遮掩住了她的面容，纤细柔长的冰蓝色长发垂落而下，若三千碧落的寒泉。
　　“我眼里没有非常时期，只有战机。”
　　“对于作为猎物的他们才是非常时期，吾能感受到，他们现在就像藏在这片丛林里的麋鹿那样，慌乱而呼吸急促。”
　　“伪装在鱼群里的那条锦鲤如今很是被动，他们想要极力消除我们的怀疑，你觉得在这种情况下，他们会贸然有大动作么？”
　　“虽然是这样，可是还是谨慎为妙，在下总感觉这座森林的气氛有些不对........”

10~矮人
　　“在下总感觉这片树林的气氛有些不对劲......”乔装打扮成平民模样的人警惕的环顾了一圈四周。
　　“护卫阁下草木皆兵呢，会对凡人升起恐惧，就是先行告退也是会被允许的。”少女清脆的嗓音诉说着让护卫有些面红耳赤的话。
　　“小姐，在下并没有胆怯，为您战死是我的荣耀。”护卫当即单膝下跪宣誓。
　　“大自然给予我指引，敌人无法悄无声息的靠近。”少女仰起头，感知之中，树林中的每一棵树木，每一片灌木丛，甚至每一根杂草每一片树叶都散发着盎然生机，嫩绿饱满的光源粒子悬浮空中，这是只有她们才能感知到的世界。
　　大自然的一花一草，都是她的同伴，在她的认知中，这些默默无闻为世界奉献的生命远胜某些活着的高级灵长类生物。
　　蝴蝶面罩中的眸子蓦然睁开，像是感应到了什么，抬头目光朝向树林上方山崖的位置。
　　“小姐危险！”护卫大喊，奋不顾身的想要将身旁的少女推开，却不料袭击者早已预见自己的举动，胸膛与脖颈处扎入的利箭便是最好的证明。
　　袭击者的目标一开始就在自己身上，他们想先将自己解决掉，这明显是一场有预谋的暗袭。
　　没办法保护您了，祝您好运.......
　　男子默默为少女祈祷，希冀着救援在少女遇难之前到来。
　　他没了动作，当场毙命倒下。
　　“切，凡俗之人，吾低估你们了么。”少女鄙夷不屑的看着山头被全副武装的士兵占据。
　　从哪里召集来的士兵？居然瞒过了自己的重重眼线？
　　事情有些超乎少女的预料，袭击者与自己猜想的八九不离十，可这些凭空冒出来的士兵是怎么回事？？
　　眼线遍布每个角落，短短时间内着急了这么多训练有素的士兵，究竟是怎么做到的？气息上判断并不是召唤生物.......
　　“肉体凡胎的低等生物，跟蛮族通婚这么多代，鄙夷下~贱的招数学了不少嘛。”少女嘴角挂着不屑的笑，尽管她的大腿根部在猝不及防之间被利箭刺穿了。
　　鲜血染红了华贵的裙摆，这并不是袭击者们瞄歪了，不出所料的话，他们的目的是想要活捉自己，以作为谈判的筹码。
　　开什么玩笑？凭你们这群蛮夷也想......
　　少女瘸着腿，突然感觉视野一黯。
　　箭头上涂了毒，而且还是剧毒.......
　　来不及调动体内的咒能将毒逼出去，少女忍痛静下心施展吟唱咒术。
　　丛林深处传来动静，一波又一波黑甲士兵，就像是雨后的春笋那般不断冒出，将这片树林围了个水泄不通。
　　他们接到死命令，一只鸟也不能飞出这片树林。
　　黑甲士兵团团包围，逐渐缩小包围圈，只见少女恬静的盘膝坐于正中间，既不惊慌，也不抵抗。
　　遵循脑海中收到的命令，黑甲士兵无情的持着武器向少女渐近。
　　一条通体雪白的麋鹿如同一道迅捷的闪电般突破了黑甲士组成的人墙。
　　少女眼眸蓦的睁开，身手矫健，翻身跃上麋鹿的背脊。
　　两条鹿角闪烁着雷光，拦路的黑甲士纷纷被撞到了一旁，一路势不可挡。
　　通体雪白的麋鹿载着少女突破了险峻重围，那道白影如同一闪而过的惊雷，马不停蹄渐行渐远，很快便没了影。
　　一一一一一一一一
　　出了边城快二百里了，姬白骑着马紧赶慢赶，总算是在天黑之前赶到了那座小村庄。
　　这匹亚猫族伯爵小姐慷慨赠予的马匹速度快，耐力也不错，当之无愧的良驹，自打骑着从遗落沙漠回来之后，一匹给了霍雷，另一匹白色的自己便留着了。
　　顺带一提，姬白给这匹健壮的母马起了名儿叫做‘白锦’。
　　应该就是这里了。
　　姬白对照地图，确认无误后，目光看向前方灯火通明的小村落。
　　这片村落看上去并不怎么繁荣，弃置的荒芜田地长满了杂草，小木屋前不见小麦口袋与风干猪肉，看上去每一家都没有多出来的余粮，仅仅是饲养牲畜，开垦麦田勉强过活，过着与世隔绝，自给自足的生活。
　　常年被恶魔种劫掠的村落自然不可能有多富有，村民们每天辛勤劳动，却只能饿着肚子上床。
　　一些杂草地周边排布着矮小的篱笆墙，这些土地曾经大多是开垦的田地，长期无人耕种管理便荒废了。
　　姬白下了马，牵着白锦走入村落正面可有可无的木质拱门。
　　走了村口，姬白完全感受到这座村落的萧条程度，天还未黑尽，街道上几乎看不到行人，如果不是木屋尚亮着昏暗的灯光，姬白直接怀疑这个地方有没有活人住。
　　村庄占地面积很小，连自家城堡前的庭院半个都不到，可自己一个初来乍到的外人，对那位铁匠的住所一无所知，总不可能挨家挨户的敲门吧？那得多尴尬？
　　“大哥哥，在找路吗？”稚嫩的声音将姬白从沉思中唤醒，他低头看了看脚边。
　　黑溜溜的眼睛略显的有些慵懒，稚嫩白皙的脸上却沾染上了些许尘土，个子不到姬白大腿根的女孩仰视着他，用作蔽体的衣物打满了补丁。
　　“大哥哥，找路吗？”女孩用着没有情愫的声音，小手敲了敲姬白的腿。
　　天快黑了，这种情况下不声不响的钻出一个小女孩，换做是胆小的人怕是要被吓出魂来的。
　　“小妹妹，你是这个村的居民么？”姬白半蹲下身，让女孩能够平视自己。
　　女孩没有说多余的话，只是略显木楞的点了点脑袋。
　　“这样啊，你家住在哪？别误会，只是顺带一问。”
　　女孩迟疑了一下，手指有些摇晃的指了指不远处位置的小木屋。
　　“找路吗？”女孩又将话重复了一遍，目光直直的看着姬白。
　　“嗯，你对这里很熟悉的话，可以带我去这里的铁匠铺看看么？”
　　“可以。”女孩点了点头，似乎早就料到了姬白要说的话似的，伸出了有些脏脏的小手，摊开掌心。
　　“呃呃？”姬白一愣，看着衣衫褴褛的女孩，迟疑了一秒才反应过来。
　　“给，这是带路费，现在可以待我去了么？”
　　女孩微怔的看着手中的金币，她干这一‘行’时间不久了，前来拜访那个脾气超臭老头的旅人见到过不少。
　　要么忽悠自己做他们的免费童工，要么气哼气哼的嘟囔着‘小屁孩儿钻钱眼里了，带个路也要钱’之类的话离开。
　　能掏口袋随便赏自己两个铜币算是很慷慨了，也正如他们所说的那样，带个不远的路而已，谈报酬就过分了。
　　这是她第一次见到这种金灿灿的货币，一定很值钱.......
　　抬头看了眼前的铁脑袋一眼。
　　这家伙是笨蛋么？
　　“好的，没问题，跟我来。”女孩默默用衣服擦了擦金币，揣进兜中。
　　跟随着女孩不紧不慢的步伐，姬白来到了村子角落的一处木屋前，很安静，一点也不像是终日锻打的铁匠居住的屋子。
　　“到了。”
　　“就是这里么？”
　　“嗯，还需要其他服务么。”
　　“不需要了，谢谢你将我带到这里来。”姬白向女孩致了声谢，对女孩带的路不疑有他。
　　对方没有骗自己的必要，再者，这些山村长大的孩子可比那些满脑子脏污套路的上位者纯净得不知道哪里去了。
　　女孩略作迟疑，看了姬白一眼。“大哥哥，给你个警告哦，住在里面的老头脾气不好，很多前来拜访他的旅者进去之后，跟他谈了不到两句便被赶出来了，做好觉悟哦。”
　　“多谢提醒。”
　　女孩的背影逐渐消失在黑暗之中，姬白深呼了口气，怀着些许期待，敲响了木门。
　　等了大概十余秒，没有得到回应后，姬白再度敲了敲木门。
　　“敲什么敲？！这么晚了还不让人休息，你是想死吗？？”怒吼声令姬白意欲再度叩打房门的举动一滞。
　　“滚，有多远滚多远！今晚老夫要睡觉了，有事情明天再来！”粗犷厚重的咆哮声落下，旁侧树林惊起一阵飞鸟。
　　姬白默默地看了看天边，太阳刚落下山头。
　　这个点睡觉？？
　　“老人家，现在才到吃晚饭的点，怎么可能睡着呢？”姬白不死心的站在门外聆听里边的动静。
　　里边似乎安静了下来。
　　“我看您也这时候上床睡觉也睡不着吧，既然睡不着，何不找个人陪您聊聊天之类的？”
　　还是没有动静。
　　姬白站在门外等了将近半个小时，太阳已经落下山头了，他叹了口气，打算今天先去找个住处，明天再来的时候，房门打开了。
　　一个矮小圆润似皮球的身影露了出来，在见到门外未走的姬白时沉默了。
　　“你怎么还没走？？”矮小老头两撇白花花的八字胡都要翘起来了。
　　“.......你是矮人？？”姬白有些难以置信。
　　“矮人怎么了？矮人吃你家大米了？？谁规定矮人不能住在人类村落的，你规定的？？”矮小老人眯起了眸子。“你还是个骑士？！”
　　“以前是，现在......”
　　“滚！有多远滚多远！别待在这里碍了老夫的眼睛！”说着矮小老人就要把门给关上。
　　姬白愣了，本以为对方推开门意味着自己还有机会，这张老脸怎么说翻就翻了？
　　“老人家请等一下，怎么突然之间就赶我走了.....”姬白眼疾手快，扶住门不让老人关上。
　　“你给老夫放手！什么叫做突然赶你走？老夫什么时候欢迎过你这种家伙了？？别给脸不要脸，赶紧滚蛋！不然别怪我收拾你这个骑士小子！”
　　两人一时间僵持不下。
　　由于姬白动作幅度太大，怀中的包囊掉在了地上，剑刃碎片摔在地上发出清脆的响声。
　　姬白也顾不得去跟老头角力，赶忙去捡掉在地上的剑刃碎片。
　　“.......你是来修剑的？？”老头满脸诧异的看着姬白，脸上带着他有些看不懂的神色。
　　“没错，是的。”老头再次转变的态度让姬白微怔。
　　“这把剑，是你的？？”
　　“是的。”
　　“胡说八道！”老头不屑的冷哼道。“你肯定不是这把剑的原主人。”
　　“前辈明鉴，我确实不是这把剑的原主人，这把剑是别人给我的。”姬白如实回答。
　　“哼，我就说。”
　　“请问前辈，您这是如何得知的，我不是这把剑的前主人的呢？”
　　“别乱攀关系，谁是你前辈？？”老头眉头一皱，从地上拣了两块【银色王座】的碎片。“因为老夫认得这把剑，不仅认得，这把剑还是出自老夫之手。”
　　“您说什么？？这把剑是您打造的？”姬白满脸难以置信。
　　“怎么？不像？？”
　　“不，不是，像极了。”
　　“哼！没见过世面的小东西，还油腔滑调的。”老头鄙夷，随后没好气的道。“还打算在门外站多久？？不进来我可关门了！”
　　“谢谢前辈。”姬白赶忙钻进了木屋。
　　“喂喂，我问你，这把剑是原主人交给你的么？”
　　“在下不确定......是一个铸剑师交给我的，当时这把剑蒙上了不少尘。”
　　“铸剑师？？”老者凝视着包囊内的剑刃碎片片刻。“那，这把剑恐怕都不知道换了几个主人了，这才过去多少年？”
　　“是么？这把剑的原主人很厉害么？”
　　“很厉害，相当厉害，他是老夫见过的，最强的人类骑士。”老者眼中竟然流露出一缕敬佩与怀念。
　　“他也是骑士么？那他叫什么名字啊？说不定我认识。”姬白不由得被勾起了一丝好奇。
　　“你认识？？得了吧，那家伙早就失踪好几年了，如今这把剑出现在一个锻造师的手里已经说明一切了。”老者不屑的瞥过姬白。
　　“他的名号在你们人类联邦不是很响亮么？？还是说你们已经把他给忘了。”
　　“响亮？......还请前辈示下。”
　　“守望骑士王，你们人类史上唯一一个诛杀过恶魔种首领的传奇骑士，怎么？没听说过？”
　　“守望骑士王？听是听说过，不过他的战绩里头并没有诛杀过恶魔种首领吧？”
　　“没有？？哈哈，你们人类的史官可真有趣，鸡毛蒜皮的战役夸大其词，真正名留千史的辉煌战绩却不留丝毫笔墨？搞不懂你们是怎么想的。”

11~推下山崖
　　“名垂千史的战绩不留丝毫的笔墨，搞不懂你们人类的史官脑袋里头装的是什么，增加种族自豪感，这般空前绝后的英雄都不进行宣传么？”矮人老者不明白的摇头晃脑，话语中带着的嘲讽多少表明了他对人类联邦的态度。
　　“您说，守望骑士他杀死过恶魔种首领？？.....试问你是从哪里听到这种传闻的？”
　　守望骑士，第四代骑士王，也就是姬白的上辈骑士王。
　　生卒不明，仅知道他的姓氏为安迪，早年似乎有公开过他的照片，后来似乎出于隐私需要而尽数撤回。
　　纵观人类当今历史，守望骑士王的功绩卓越，可若是列位众骑士王当中稍显平庸，不怎么出色，也并不是垫底，至少，比某个如今被坐实奸细，叛逃在外的骑士王强多了。
　　“传闻？？耳听为虚眼见为实，除非是老夫亲眼所见，你以为老夫会做以讹传讹这种蠢事？？”矮人老头不屑的瞥了姬白一眼。
　　“看你这骑士小子一无所知的模样老夫大概明白了，八成是人类联邦因不明原因将这件事情的真相刻意掩埋了。”老头哼了一声。“爱信不信吧！”
　　“您是说，这是您亲眼所见？？”
　　“怎么了？毫不避讳的说，午山战役的时候老夫刚好在场，我可是亲眼看见那小子将敌人首领的脑袋砍下来拎在手上的呢。”老者昂起头，似乎陷入了回忆。“那家伙的剑术堪称举世无双，以至于对人类骑士这个阶职抱了很大的期待.......不说了，期望越大失望就越大。”
　　“跟他比起来，你们这些小兔崽子可能连骑士都称不上。”
　　“就算真如您老所说的那样，斩杀过恶魔种将领头目的也不只有他吧？”
　　“你指谁？”矮人老者点燃了自己的烟斗，吮了两口。
　　“比如说，当代的.....”
　　“天辉？不行不行，那从不露脸的小子完全不行，火候差太远了，跟守望那个家伙完全不是一个档次的。”
　　“我琢磨着您并没有见过他，为何把话说得如此决断？”
　　“我是没见过他，他也不认识我，可我看过他的战斗。”淡淡的烟圈吐出，老者不急不满地说道。“怎么，听你语气里头稍稍有些不服啊？难道你小子是他的粉丝？那我可得说两句你不爱听的了。”
　　“天辉，他剑术超群，当然，这是比之普通骑士，作为一个骑士王而言，他的单体实力完全不合格。”老者侃侃而谈。“没他那副盔甲的帮助，实力最多就相当于一个巨魔士兵的水平，不能再往上高了。”
　　“虽说也算是人类中的佼佼者，可实力完全不能跟守望那个怪物相提并论。”
　　“可他斩杀过.....”
　　“血族公爵是吧？那场战斗老夫没有亲眼观看，仅凭人言怎能判断其中的变数与虚实？至少老夫感觉，论战斗力，十个天辉小子也怼不过一个血族公爵，至于他究竟是如何取胜的，这就不从知晓咯。”
　　“恶魔种这个词汇是你们人类创造的，用于形容对自己有威胁的非人类种族，本身就是一个没有根据的抽象概念，各个非人类种族之间的生理差距同样巨大，照这个概念来看，血族同样可以将除自己以外的种族称作‘低等种’。”
　　“呲呲呲.......”火炉中的炽热扑面而来，煤炭烧得正旺。
　　小木屋的摆设并没有什么稀奇的地方，墙壁上光秃秃，除去那张看似全家福的合影外没有悬挂其他装饰品一一一一似乎是一家三口的合影，上面矮小的男人与女人抱着襁褓中的孩子，露出慈祥的微笑。
　　占地面积最大的便是摆放在屋子正中央的火炉跟木桌了，几乎占据了半个房间。
　　“久违了，当年将这把剑交予他手时，才刚送出锻造炉，现在居然碎得不成原型，连骨架都没了.....”
　　“试着回炉重造，即便是老夫也无法保证能让这把剑回到巅峰时期......你小子有在听我说话么？？”
　　“抱歉，刚才走神了，前辈您说。”姬白堪堪将注意力从木壁上的画挪开。
　　“你，真心想要修好这把剑？？”老头叼着烟斗，眯起眸子。
　　“没错，不然我也不会来找您，前辈您也无能为力么？钱不是问题.....”
　　“怎么又他马的是这句话？？”老头突然不耐烦地爆了句粗口。“钱不是问题钱不是问题，你们圣殿协会任职的家伙是同款复读机么？？是想要彰显自己财大气粗，还是想要表达什么？？如果不是看在这把剑的份上，你早就被赶出去了！”
　　“抱歉老先生，是我失言了。”姬白也不知道自己触怒了老头的哪根筋，低头道歉就完事。
　　“根本不是钱的问题，身为骑士，你就是不懂铸剑也能看出来，这把剑的结构已经被毁灭得彻底了，想要修复几乎是不可能的，唯一的方法就是回炉重造。”
　　“没有别的办法了么？”
　　“不信？不信你可以试着找找，老夫敢拍着胸脯说这个世界上没有能将之重铸的人，况且这把剑本身就是我打造的。”老头儿气哼哼的说道。“除非你走了天大的狗屎运，撞上了低峭原之神。”
　　“低峻原之神？”姬白两秒才反应过来。
　　低峭原，矮人的故乡，其信奉的神便是工匠之神。
　　“回炉重造有风险，哪怕是我也只有不到五成把握......”
　　“意料之中的有些糟糕呢，老先生，你看这东西能派上用场么？”姬白掏出了一件角状物。
　　“你能拿出什么东西？？别捣乱影响了老夫的发挥，随便弄只鹿角就过来......”老头止住了话语，两眼瞪得溜圆，嘴里的烟斗险些掉下来了。
　　“这，这.....你手上的是什么？？快，快递给我看看！”
　　姬白递过龙角，矮人老头小心翼翼的捧着龙角，瞪大眼睛仔细端详，像是在珍惜天物似的，生怕掉在地上弄坏了。
　　“这，这，这玩意儿.....你是从哪里弄到的？？”老头不由得向姬白发出了疑问。
　　“您知道这是什么东西？”见着老头畏手畏脚的模样，姬白有些诧异。
　　“老夫又不是全知全能的，怎么可能知道？？.....这材料很不一般，我的直觉告诉我，用作铸剑的话，将铸成一把绝世神剑！”
　　“某种生物的角。”
　　“哪种生物？？”老头迫不及待的问道。
　　“不知道，是在一处兀之森中遇到的。”姬白没有如实相告，因为这不仅仅是他个人是否情愿的问题，更关系到米萝的安危。
　　反正兀之森这块地方邪乎着，谁也说不清楚到底孕育着怎样的畸形生物，把锅甩到它脑袋上准没错。
　　要是被人知道这个世界上还存在一头龙，谁也不知道会激起怎样的暴乱。
　　“怎么样，对您的重铸有帮助吗？”
　　“我可试试看.....”老头深呼了口气。“如果这把剑铸成了，老夫可能就要名垂千史了。”
　　“有这么夸张么？”
　　“你懂什么？？哎哎，该死的，要不是我这把老骨头走不动了，真得扛上斧头去兀之森走一趟！”老头完全是要把兀之森给搬空的架势。
　　“那现在，有几分把握呢？”
　　“完全的把握！”老头将希冀的目光放在了姬白身上，小小的眼睛都要放出光来了。“小朋友，你还有多余的这种材料吗？钱不是问题.......”
　　投其所好这句话果然没错，之前还是小子，称呼瞬间就变成小朋友了，这态度变得还真是让人瞠目结舌。
　　还有，钱不是问题这五个字是不是有点耳熟？？
　　“没了，就那一份。”
　　“真的？”老头犀利的目光仿佛要将姬白整个人看穿。
　　“真的。”
　　“.......真是可惜。”矮人老头抚摸着手中的龙角，唏嘘不已。
　　随即他在姬白不解的目光下，走向火炉旁的大木桌。“小子，你擅长用哪种武器？”
　　“双手长剑。”
　　“拿。”
　　姬白顺利地接住了空抛过来的金属长剑，是一把宽刃的十字大剑。
　　“这是我前些日子用采用上好玄钢打造的金属长剑，剑上刻有雷霆雕纹附魔，在你们人类联邦算是有价无市的存在。”
　　“您的意思？.......”
　　“这天下哪有白吃的午餐？？”
　　“在下没想着不给钱啊？”
　　“呵呵，老夫的要价，你给得起？？便宜你这个骑士小子了，今天天色晚，明早上山给我剿狼去！”
　　“最近山上狼群聚居严重，时常下山祸乱周围的村庄，你小子好歹是个拿得起剑的人，不会连几头狼都对付不了吧？”
　　“哦，这倒是没问题。”
　　“哼，可别到时候葬身狼窝了.......半个月之后再来取这把剑吧。”老头意味深长道。“半个月，少一天都不行，不然你打扰到老夫，这把剑可就别想指望了！”
　　“好的，我明白了。”
　　一串黑糊糊的东西飞了过来，被姬白接住。
　　“这是老夫家门的钥匙，半个月后你自己来取，取了以后就赶紧走，老夫懒得给你开门，懂吗？？”
　　“是。”姬白虽然疑惑矮人老头的做法，还是答应了下来。
　　“对了，到现在都还不知道老先生您叫什么呢。”
　　“诺恩，这个名字记住咯。”
　　一一一一一一一一一
　　在诺恩老者家凑合了一个晚上，次日清晨，持着老者给的雷霆重剑【惊石】，姬白早早地便离开，踏上山路。
　　正午是狼最懒惰的时候，也是剿灭狼最好的时机，晚上则是狼群们活动的时候，且能见度较低对猎人很不利。
　　在踏上山的那一刻，姬白感觉到了几丝违和。
　　都快过冬了，狼群会明显的感觉到气候正在逐渐变冷，囤积食物在此刻变为了第一要务，活动频率应该更加频繁才对。
　　可是昨天，乃至今天，狼群都没有活动的迹象，甚至找不到它们一点点的踪迹。
　　柔软潮湿的泥地没有狼群行过的迹象，姬白上山剿狼也不是第一次了，这片山却让他嗅不到任何狼群的味道。
　　转了一上午，什么都没发现，不，也不能说是一无所获吧。
　　这是什么东西？
　　姬白弹开叶片，静静观察着深陷入泥地之中的脚印。
　　无论是大小还是陷泥量都明显不是狼的，更像是人，且体重惊人，像是穿着盔甲的人留下的。
　　山上出现人类的脚印并不可怕，可怕的地方就在于脚印众多，完全不是出自同一个人的，且脚印显得相当有序，完全没有凌乱的感觉，就像是一支纪律严明的军队。
　　首先排除巨魔人。
　　也不太可能是血族军队，姬白没从空气中嗅到那股熟悉的气味。
　　人类的军队么？为什么会到这里？如果是人类军队到来，为什么没有告知山下的村民？
　　姬白隐隐感觉有一丝不对，跟着脚印缓步走上陡峭的山路。
　　随着高度的增加，徐徐传来的水声逐渐变大。
　　前面有一座瀑布么？
　　姬白加快了步伐，两三下跃上山头，如同山洪暴发般响彻的水声贯入耳畔，脚下便是飞流直下的银河。
　　雾气一片，看不清山泉下方是一副怎样的场景。
　　松弛的神经在这一刻瞬间紧绷，姬白赶忙摆开架势，想要远离这对自己来说不利的地形，然而已经为时已晚，对方似乎在暗中静静等待着自己这头猎物上钩。
　　漆黑的重甲一闪而过，如同催命的死神般发出不似人类的嘶吼。
　　“哐哐！！”雷鸣交加，【惊石】与黑色的斧刃撞在一起，剑刃上雕刻的花纹闪烁起雷光。
　　“你是.......”短暂的交锋，姬白看清楚了来人的模样。
　　人形，却不是活物。
　　古兰死士？？
　　没错，正是自己在古兰帝王墓穴中见到的，规模宏大的古兰军队。
　　他们离开了墓穴么？还是说有谁在暗中操控命令他们？？
　　“咔咔.....”脚边的石块落入万丈瀑布中，姬白如今的站位岌岌可危，稍稍不慎就会踩空。
　　古兰士兵虽然失去了理智，还是知道如何最为快速有效的将对手置于死地。
　　“咔咔咔！.....”伴随着一声石崩的声音，姬白连带着脚下踩着的泥地一并坠下，被瀑布冲走。
　　意识被水冲的迷迷糊糊之间，姬白打算化身血族的时候，突然听到了一声似麋鹿又似黄莺的声音。

12~现场手术
　　耳畔前，泉水滴打磐石的声音清澈悦耳，清冷的感觉顺着脸颊流入脖颈，渗入心扉。
　　天空依旧是纯净的湛蓝，小石潭中漂浮的盔甲人逐渐苏醒了意识。
　　水面刚好淹没他的的两颊，伴随着起身，盔甲中积蓄的水透过缝隙潺潺流出。
　　身体一摇一晃，神智清晰过来的他以身旁的符文大剑作为支撑点，一步一步朝着两岸挪去。
　　水势并不急，这也是他没有被直接冲入下游的原因。
　　仰头看去，天空距离自己的距离依旧是那样遥远，水雾遮掩看不见自己摔下来的位置，只是隐隐感觉到很高.......
　　万幸摔入了水潭中，有个缓冲带，直接落地脆弱的人身怕是会直接化为一滩烂泥。
　　这是跌落山下了么？那么距离村庄应该很近。
　　姬白打算先回村落，将山上的情况跟村民们讲清楚，可以的话，最好疏散他们。
　　古兰大军可不是开玩笑的，失去人性与理智的他们只遵循原始的屠杀本能，无慈悲的铁蹄踏过将会生灵涂炭。
　　可这荒山野岭的，离开了村落相当于没了家，这些村民又该何去何从呢？
　　虽有归属，却没有庇护，这天下虽大，有的人却无家可归。
　　抬眼望去，是望不到尽头的茂绿，周边被树林环绕包围，杂草丛生灌木林遍地，几乎成了一处小型森林。
　　清亮悦耳的声音犹如银铃划过流水的笛声，细声细语，却能让人听个真切。
　　有些耳熟的声音，似乎在自己跌下悬崖的那一刻听到过，这不似麋鹿又不似黄莺的鸣叫，无法判断是那种珍奇异兽发出的嗓音。
　　叫声中仿佛带着一丝哀鸣与无助，如同陷入绝境，寻求呼唤过路的旅人协助帮忙。
　　或许跟随这只异兽的声音能够发现什么。
　　姬白不由自主的迈开脚步，顺着声源处行进，厚重的甲靴重踏地面，盔甲因奔跑发出哐当哐当的响声。
　　飞流直下的瀑布小石潭发出的水声越来越远，深入丛林中，奇兽的声音仿佛近在咫尺。
　　姬白停下了脚步，四下寻找，除了树林还是树林，灌木丛一叠又一叠限制了自己的视野。
　　不绝于耳的异兽叫声突然消失了，除去渐行渐远的回声，就仿佛刚才什么也没发生过。
　　之前的声音分明近在咫尺，仿佛就在眼前，可眨眼间便消逝得找不到踪迹，树林安静得惊人，叶片枝条微微晃动，仿佛整片树林处在动态的，只有徐徐的轻风。
　　“笃，笃，笃.....”
　　身后的冷不丁响起的脚步声，如同马蹄踏于泥地所发出的。
　　姬白默默转身，视野中闪过一抹靓丽显眼的雪白。
　　毛发如雪的麋鹿，两只鹿角如同枝条繁茂的银树，不会感到凌乱，反而莫名的富有美感，长而健壮的四肢，眸子中闪过一丝低等动物没有的灵性与人性。
　　一只美丽而稀奇的动物，至少姬白从没见过通体雪白如玉的麋鹿，就像是守护这座森林的圣兽，像传说杜撰那般降临到过路旅人的跟前。
　　四目相对，无话可说。
　　突然，雪白的麋鹿往反方向迈开蹄子，如同一道森林中跳跃闪烁的雷电，姬白紧随其后，对方刻意的放慢了速度，使自己能跟得上，这是要把自己带到哪里去么？
　　林穷见泉，溪涧流淌的水映照出了蓝天白云的模样，如同将天空中的一切装入了这片小溪中。
　　溪流旁，一处不算宽的小洞口内燃起淡淡的火光。
　　后至的姬白急促赶到，发现那只雪白的麋鹿停下了，正隔着小溪静静地看着自己。
　　要趟过溪么？
　　溪水尚浅，直到姬白腰带位置，溪涧也不算宽，两三步便能跨到对岸去。
　　见姬白跟上了自己的步伐，麋鹿不再停顿，一跃而起，跳到了溪边不远处，隐隐闪烁着光点的洞窟旁。
　　这就是它想要将自己带到的目的地？是在求助自己干什么吗？
　　姬白将视线投向麋鹿，雪白的异兽默许似的轻点了点头，率先钻入洞窟中。
　　依山傍水的山间确实是个住处，最重要的是不需要交水电费，纯属山林自然供水供食。
　　柴火似乎要烧烬了，微弱的灯光铺亮了狭窄的洞壁，柴水边缘不远处似乎躺着一个昏迷的少女，由于光线黯淡的缘故，看不清楚她的长相，只能大致看到体貌特征。
　　略显青涩而不失丰韵饱满的娇嫩躯体，婀娜多姿的身材，就像是神话中杜撰的女神那般完美。
　　姬白疑惑地看了麋鹿一眼。
　　这是让自己救人？
　　麋鹿点了点头，两只通人性的眸子紧盯着自己，与陷入晕厥的少女保持着一个可观的距离，也就是说哪怕自己有歹意，这头神通广大通灵性的麋鹿能及时飞过来踹开自己。
　　是主仆关系么？养马养牛，甚至养大象养龙这种坐骑的都不奇怪，姬白见过，可养麋鹿作为坐骑的姬白是头一回见，关键是麋鹿这种动物真的通人性么？.....好吧，至少眼前这一只灵性十足，给它一个眼神就明白自己要干什么了。
　　“她遇难了么？”姬白打算走近查看少女的状况，为了不刺激到一旁整装待发的麋鹿，只是小步挪动了一小截距离。
　　“喂，听得懂我说话么？听得懂的话点两下脑袋，听不懂晃两下脑袋。”
　　麋鹿点了两下头。
　　还真是听得懂人话的灵兽。
　　“既然你找我，那我就很明确的告诉你一一一一你找错人了。”姬白摊了摊手，示意自己无能为力。“如你所见，我既不是医生也不是圣职者，更不是兽医，虽然我不会落井下石见死不救，可奈何术业有专攻，为人治病这种事情我一窍不通。”
　　雪白麋鹿的眼神稍稍有些黯淡，从中闪过一丝人性化的失望。
　　“所以，在下只能尽自己所能，可即便是这样，在下同样需要些许信任的空间，疑人不用用人不疑，既然你选择找我帮忙，却又像是防贼一样防着我，纵使是天医在此也无能为力。”
　　雪白麋鹿迟疑了片刻，最终还是老实的退后了一段距离，如今万不得已没有选择，只能将希望放在这个身份不明的盔甲人身上。
　　姬白走近少女，俯下身子，发现少女居然还带着一副蝴蝶面具，纤长的冰蓝色长发如同上好的绸缎般，沾染上了些许淤泥却没有丝毫影响到它的圣洁。
　　真是罕见的发色。
　　姬白上下打量着晕厥的少女，人命关天，他能感觉到少女越来越微弱的鼻息，现在还去好奇人家长什么样活该被鹿蹄踹了。
　　鹿虽听得懂人话，却不会说话，也不知道它家主人到底是哪里受了伤，看起来都还好好的.....伤口是藏在衣物之下了么？
　　摩挲着下巴的姬白决定出手了。
　　雪白麋鹿神色略显紧张的看着姬白的动作。
　　“你家主人，是这附近村庄的居民么？这附近的村民居然还有饲养麋鹿作为坐骑的，这是奇怪。”姬白小心翼翼，动作小幅度的开始检查起伤口，一边问道。
　　麋鹿先是摇了摇头，而后迟疑片刻，又点了点头。
　　“到底是不是这里的居民呢？”姬白瞥了眼不远处的麋鹿，回应他的只有麋鹿那意味不明的摇头点头。
　　算了，问一头鹿也得不到什么情报，不是周围的村民估计就是过路的旅人吧，够倒霉的，刚经过此地就碰上了那群从墓地里冲杀出来的古兰死士。
　　粗略的查看检视，除了看出少女的皮肤白嫩如玉外，完全没有其他发现，胜过人类的雪白肤色，也并不是血族那种病态的白，而是一种自然而不失肉~色的稚嫩与洁净。
　　由于性别方面一系列麻烦的问题，姬白不敢细致检查，再细致下去可能就要冒禁忌的风险了。
　　“我琢磨着，你主人身上也没有什么毛病，为什么会昏迷不醒了呢？”姬白摩挲着下巴。“不会是隐疾之类的毛病犯了吧？”
　　麋鹿蓦的点了点头，又摇了摇头。
　　“不全是？”姬白感觉自己真应该买一本鹿语解析大全，书到用时方恨少说的大概就是这种情况吧。
　　“那她究竟是哪里出了问题？”
　　看到姬白这副完全不懂的模样，麋鹿稍稍有些急躁了，它跳过来踢了一脚姬白的大腿。
　　“......大腿上？”
　　点头点头。
　　“这样么？”弄清楚了麋鹿所指，姬白默默将目光移到少女身上。
　　幽暗的火光下，白皙无瑕的皮肤散发出一种诱人的光。
　　已经是秋天了怎么还穿得这么清凉？.....
　　察觉到姬白的视线被深深地吸引勾住，麋鹿的心似乎咯噔了一下。
　　它深谙自己主人的身体对于雄性来说就是一种无法拒绝的魅惑毒药，如果这个盔甲人强大到自己无法对付的地步，后果将不堪设想。
　　自己的做法算不算是引狼入室？？
　　它只能在一旁眼睁睁的看着五大三粗的铁罐头将罪恶的手伸向自己的主人。
　　“中毒不浅，而且毒素蔓延扩散开了，受伤的这块皮肤发紫发黑。”姬白瞥了一眼便挪开了视线，就像是在看一件不怎么稀奇的物件似的，冷静得让人难以置信。
　　“别愣着，不及时治疗你主人可能就要归天了。”姬白叫醒了一旁有些失神的麋鹿。
　　“我也说过我对治病救人这种事情一窍不通，不害人就算好了。”姬白支起身来，稍微活动了一下手腕。“感到庆幸吧，这种毒素只需要稍稍使点技巧就能逼出来，大概是你的主人逼毒不及时，逃亡的过程中剧烈运动导致毒素飞快扩散。”
　　麋鹿听得一愣一愣，虽然听不懂，但感觉好像很厉害的样子，不明觉厉。
　　“这种毒我曾阅历过，不难解，可一旦毒性攻心，时间一长人可能就救不回来了。”姬白讲得头头是道，事实上他所言却确实句句属实，虽然不知道少女的身份，可眼下她的性命危在旦夕。
　　“想要救她我不是没有办法。”盯着麋鹿希冀恳求的目光，姬白信誓旦旦道。
　　“但是，你必须听从我的安排，第一，过程不能被任何人打扰，第二，过程不能被任何人看见，包括你。”
　　“以上两条均得满足，否则，我救不了，也不能救。”说罢，姬白盘腿坐在地上，一副让麋鹿做出自己选择的模样。
　　麋鹿彳亍犹豫，蹲跪下来，两眼泪汪汪的看着姬白，仿佛是在说‘我就坐在这里，什么也不做，什么也不看，行不行，球球你勒.....’
　　“如此，在下无能为力，告辞。”
　　麋鹿见到姬白拍拍屁股就要走，瞬间蹭了过去，仿佛是在说‘好了好了，我只是随口一说而已，同意了还不行吗。’
　　“远离此地至少两里开外，还有，禁止偷看，别怪我没提醒你，否则后果自负。”姬白淡淡的说道，话语中带着不容置疑。
　　雪白的麋鹿像是捣蒜似的点着脑袋，深深地看了自己晕厥的主人一眼，不再拖沓，迈开长腿飞跃出洞窟。
　　聆听着远处逐渐消失的脚步声，姬白这才放心下来。
　　他愿意无偿救人，可若代价是触犯到了自身存在的禁忌，那就抱歉了。
　　捏着少女的脸颊，她的嘴唇毫无血色。
　　无名勇士的记忆中有一个放毒的土办法，需要足够坚韧的线类物体。
　　姬白快速将身上穿戴的盔甲扒下，同时退下无名指上的戒指，血腥中带着一丝樱红的光芒沾满了洞窟。
　　“咔咔！”白姬召唤出墨水杖，费力的将其插到疏松的石土块里。
　　“小萝萝，快逮一根头发给咱，急用哟~”
　　“.......”没有得到回应，白姬的笑脸逐渐僵硬了下来。
　　“几千年没谈过恋爱的纯情老母龙，臭龙，别给咱装死！本小姐的命令听不到么？耳朵不用的话可以捐给别人，咱倒是挺想尝尝烤龙耳，灌龙肠是什么滋味儿.....”
　　话音未落，墨水杖杖头悬挂的结晶灯忽闪了一下，紧接着一根玫瑰金的发丝徐徐飘下。
　　“欠调~教的家伙。”白姬哼了一声，捏着发丝俯下身体。
　　墨水杖灯光之下是‘不属于这个世界’的地方，外加上灯光强度，上好的手术室。

13~这是报恩？？
　　幽蓝的灯光如同溢出洞窟的海水，将这不宽裕的洞穴填满。
　　稍稍将少女身上覆盖的布料掀开了一部分，虽然她本身就没有能把身体遮严实的衣物，如同荷叶与某种纤维编制的布料薄薄一层，完全无法遮掩轮廓。
　　走过了炎秋，秋季过半，即将临冬的季节还穿着这种清凉的衣服，这小姑娘当真是不怕冷。
　　凉飕飕的风拂过裙底，白姬两腿合拢，止不住的打了几个冷颤。
　　平时不怎么觉得，礼装的裙底是不是设计的太高了？大冷天的两条腿完全暴露在外是需要多大的勇气？自己这小身板可有些吃不消了。
　　血族的体质没有抗寒能力，且畏惧明火灼烧，若非拥有几乎无限制的自我再生，完全是毫无用处的废柴体质。
　　【毁灭阶  火石咒（通用类）】
　　点点星火缠绕指间，在白姬的引导下将忽明忽灭的柴火重新烈燃。
　　只要顺利地将咒能类型转换为满足释放条件的类型，哪怕是畏惧火焰的血族也能使用火系咒术。
　　常用类咒术大多没有什么杀伤力，作用多为辅助类型，白姬也并没有刻意去学习，它们就像是脑海中凭空多出来的一段知识，伴随着自己的变化，自然而然的出现在记忆中。
　　烈火带来的温暖驱散空中盘绕的寒冷，气氛逐渐转热。
　　白姬随便拣起一块巴掌大小，干巴不平的木块。
　　【毁灭阶  意念切割（通用类）】
　　【毁灭阶  净水咒（通用类）】
　　无数条看不见的银线划过，如同一道道切割留下的痕迹，接下来，掌心中的木块被水球包裹，爆裂开的同时带走了多余的部分，白姬手中仅躺着一根细细的木针。
　　用小萝萝的发丝绑住木针的末端，白姬毫不犹豫，锥刺了下去，然而在刺穿皮肤之前，一堆让人眼花缭乱的咒术阵妨碍了针头，并且将脆弱的木针掰成了两半。
　　“切，身上铭刻了保护咒，数量还不少。”白姬啧了一下，使出了鉴定术。
　　越是高级的咒术或是法术，所用的颜色便越鲜艳，开启鉴定术之后白姬感觉自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　所以说，有这么多的咒术保护，为什么她还是出事了？？难道对方的袭击手腕更加高明？
　　她想到了古兰死士们刁钻恐怖的战斗力。
　　白姬如今基本上断定这位少女不是人类了。
　　人类那孱弱的身体，稍稍释放个低等咒术条件都不允许，在他们身上刻咒文就是要他们的命。
　　换做是以前，自己或许会犹豫要不要救她吧。
　　“呐呐，小破妄，拜托你咯，不要让咱失望。”白姬抽出悬挂在裙边的【破妄】，笑盈盈的将其放到了少女的大腿上。
　　不管怎么样，总之先把咱无敌的破妄摆在这里。
　　白姬如法炮制，重新造出了一枚木针，在幽蓝的灯光下畅通无阻的轻刺入少女的肌肤。
　　比自己想象的还简单，白姬也只是抱着试一试的心态，没想到破妄居然真的能够抑制少女身上铭刻的各种高级咒术阵。
　　接下来便是传输咒能了。
　　白姬手握发丝，集中体内雄厚的咒能，转化为比较温和的形式，一股脑儿顺着发丝冲入少女的体内。
　　发紫的毒血顺着大腿内侧流了出来，滴落地面散发出阵阵腐蚀的白烟。
　　白姬集中精力，闭上眸子，不慌不乱的调整处理体内开始紊乱的咒能。
　　毒血排放得似乎差不多了，颜色变浅，最后待得逼出的尽为鲜红之后，白姬停下了动作，小心翼翼的将针头移除。
　　毒素应该全部逼出来了......不对，既然逼出来了，为什么她的气息依旧如此的紊乱？脸色也没有好转的迹象。
　　白姬微微蹙眉，手探过少女凌乱而逐渐微弱的鼻息。
　　难道毒已经攻到五脏六腑了吗？？这下可就麻烦了.......
　　白姬指间缠绕着发丝，有些不耐烦地看着脸色越来越差的少女，最终还是叹了口气，白皙稚嫩的脸蛋上闪过一抹淡淡的红霞。
　　算了，救人要紧吧，羞耻什么的还是先丢到一旁去好了。
　　既然毒已攻心，那么眼下只有一个办法了。
　　白姬脸色越来越红，最后很不好意思的撇开视线看着洞窟外边，手上的动作却没有停下，一点点褪下哥特连衣礼裙的纽扣，解开小蝙蝠发卡，柔顺的银色飞流而下。
　　神情复杂的看向了晕厥的少女。
　　少女发出了一声下意识的哼叫。
　　别出声了，你可能是第一次经历这种事情，咱也是第一次好不好？？便宜你了啦！
　　一一一一一一一
　　少女感觉自己做了一个很可怕，很无法描述的梦，以至于她在梦中下意识的起了自我保护措施，抬起手扇了凑近自己的那家伙一巴掌。
　　意识朦胧之间，隐隐约约看到一个长相漂亮可爱得不像话的银发女孩。
　　这是天使么.......难道自己已经归天了？
　　不对，总感觉有些违和感，难道？......
　　还未等朦胧的意识做出判决，身体便下意识的起了防范措施，伸手扇了过去。
　　“哎呀！呜姆......不识好歹的家伙呜呜。”好像听到了这么一句话，耷拉的眼皮便不堪重负的合上了，最后一幅画面定格在捂住发红的脸颊，可怜兮兮看着自己的女孩。
　　好奇怪的梦境......自己，这是睡了多久了？
　　身体逐步升温，温暖的庇护开始占领自己的身体，沉重的眼皮开始解放。
　　“咳咳.....”干燥的喉咙痒痒的，少女捂住嘴咳嗽了两声，断片的记忆开始恢复。
　　醒来之后的第一件事便是摸了摸脸部，感受到熟悉的面具触感之后，这才稍稍松了口气，可当她将视线往下移之后，心又再次提到了嗓子眼。
　　这，这是谁干的？？........
　　少女呼吸急促，身体像是灌了铅块似的难以挪动分毫，让她倍感无奈。
　　身体，自己的身体居然在自己毫无知觉的情况下遭到了亵渎.......这还不是最糟糕的，最糟糕的地方是现在自己的处境。
　　隐疾犯了，身体在这最关键的时刻瘫软如泥，提调不出丝毫的咒能，在这种情况下还落到了怀有歹意的贼人手上。
　　身处一处不确定方位的小洞窟当中，就算援兵及时赶到恐怕也找不到自己。
　　恐怕这一次，自己是凶多吉少了。
　　“唔唔唔~~”熟悉的叫声让少女心头一动。
　　“东雪？....原来你在。”感受着脸庞处毛绒绒的触感，少女浮动的心稍稍稳定了一些。
　　自己忠诚的朋友还在，它没事就好......
　　“让你担心了。”少女动了动手指，轻轻划过麋鹿的脸颊。
　　“醒了？”洞窟外传来陌生的声音，音色是略显厚重的雄性声音，而且是自己听不懂的语言，不过这并不妨碍她利用咒能理解来翻译对方的语言。
　　少女心提了起来，目光看向洞窟口前，那抱着干柴的盔甲人。
　　“你是，人类？”少女的声音瞬间变冷了好几度。
　　“嗯，听你这语气，小姐果然不是人类呢。”
　　“小心些，别有大动作，你现在十分的脆弱，稍有动作说不定就会抽筋，这可不是吓唬你。”见着少女有想要挪动身体的迹象，姬白一边添加柴火一边提醒道。
　　“人类，你对我做了什么？”少女平淡的话语让人听不到情愫。
　　“这句话，其实我想反问小姐你。”姬白不着痕迹的摸了摸自己的脸。
　　好心救人，结果挨了一巴掌，自己这是何苦？
　　见着姬白的动作，少女瞳孔紧缩，她想起了梦中，感觉到有人在对自己不轨，随即自己一巴掌扇了过去......
　　“果然，果然是这样......”少女呆呆的喃喃道，随即眯起眸子。
　　姬白能感觉到，面具中的那双眸子紧盯着自己的身上，意味深长，但肯定不是感谢的意思就是了，非要形容的话，大概就是要将自己的脑袋砍下来穿到长矛上的那种感觉。
　　“唔唔唔....”麋鹿似乎对少女说了什么，随即化作一条白光钻入了少女的身体。
　　“东雪告诉我，你救了我的命。”
　　“谈不上。”姬白继续收拾柴火，救她一命不代表姬白想要索求什么，她身份显赫也好，低微也好，都不关他的事情，等她差不多恢复自我活动能力之后，姬白就会离开。
　　“给你个忠告，最好现在，趁我处在最虚弱的时候杀掉我，否则你可能无法承担这样带来的后果。”
　　“什么意思？”姬白停下了动作，转头看着嘴角勾起微笑的少女。
　　“你救了我，而后，你对我做的事情，这些我都不会忘记，于公于私于情于理，我都会毫不犹豫的杀掉你。”
　　“为何？”姬白问道。
　　“这不是明摆着的事实么，装作一脸无辜的模样可不会让你逃脱制裁哦。”少女咧嘴露出了一丝残忍的微笑。“以为救了我，就会让我对你感恩戴德了么？不呢，你什么都得不到，唯一能收获的就是一把柴刀哦。”
　　“虽然我不指望你会感谢我。”姬白摇了摇头。“为了感谢自己的救命恩人而后把他杀了，姑娘你可真是个逻辑小天才。”
　　自己这算不算是又碰上麻烦了呢？等她恢复行动力之后自己就溜了吧。
　　“所以，我劝你现在就将我杀掉哦。”
　　“姑娘，你是不是这里有点问题。”姬白指了指自己的铁脑袋，他现在多少有些不爽。
　　救人被打了不说，救活之后这人还说让自己杀了她，不然等她恢复行动之后就要杀掉自己，救了个精神不正常的人，这不是前功尽弃了么？
　　“呵呵。”少女发出两声没有感情的笑。“虽然我对此并不怎么在意，可你别指望自己的孩子出世之后会得到正常待遇，他会被视作野种，受尽折磨。”
　　“？？？”铁脑袋歪了歪，又伸手挠了挠自己的后脑勺。
　　“而这一切都归咎于你，等着吧，无论我的结果如何，你的结局注定只能是被砍下脑袋，然后穿在长矛上。”少女冷漠的笑了笑，笑中却没有多少恨意。
　　说出这句话的时候她就大概预料到了对方那恼羞成怒，或者歇斯底里的疯狂，然后打算与自己鱼死网破，拿自己出气之类的。
　　然而，令她意外的，对方看向自己的目光逐渐又不解变为了一种莫名的意味。
　　有些像是看智障的.....
　　“毒攻心肺还有得救，攻上头，我是真的没办法。”姬白看着少女摆了摆首。
　　想必也是一个婀娜多姿的美人胚子，怎么这么可惜呢，脑瓜子残了，可能以后没人要了。
　　“说这些话，也只能趁现在了。”少女盯了姬白一眼，撇过头去不再理会他。
　　生着火，姬白将自己从外边捡的野果子从口袋中拿出来，穿在木棍上略作烘烤。
　　野外生存技巧方面，姬白就算没有MAX点满，也差不了多少。
　　曾经长期在大山中追逐祸害村庄的野兽，森林大山的生活不算陌生，哪些东西能吃哪些不能吃一眼便能辨认。
　　“饿了吗。”
　　“饿了。”
　　“山里头条件差，凑合吃吧。”姬白递过一串烤果子，对方却没有接过。
　　“喂我。”
　　“.....”这是救了个少女，还是救了个祖宗？
　　“刚不是满口我要害你的言论么，怎么应声这么快，不担心里边被我放了毒？”
　　“害我？难道不是么，你们这些低劣的蛮族最喜欢干的事情不就是趁人之危么。”少女一副难道不是这样的口吻。“你现在想要杀死我这个没有抵抗力的人，需要用毒么。”
　　“饿着肚子的感觉可不舒服，也没必要。”
　　“哦，你现在倒是挺理智。”
　　“我一直很理智哦，我也说过，你对我做了什么我根本不在意吧？”少女慵懒的靠在笑盈盈的看着姬白。“况且，我什么时候说过是我要杀你了。”
　　“做了那种事情，就算我放过你，有人也不会放过你，倒不如死在我手里干脆又利落，免得还要受折磨之类的。”
　　“哦，这就是你所说的报恩？”
　　“对呢，因为落在除我以外的人手里，你会死得更惨呢，提前死在我手里，至少还能留个全尸，有处埋骨之地，被那些人找到，你可就真的死无葬身之地了。”

14~清奇的观念
　　“找我？让我死无葬身之地？”铁脑袋略作思考，淡定的得出结论。“恨不得把我给碎尸万段后吞入腹中的家伙我算了算，两个巴掌数不完，多他们一个不多，少他们一个不少，所以完全无所谓。”
　　“我跟你所说的所谓的‘仇家’可不是一个等级的存在哦。”面对姬白的反应，少女只是露出一副你开心就好的笑脸。
　　“不是一个等级的么？”姬白一愣，感觉这事情是有些严重了。
　　满打满算，与自己处于不友好关系的有，自己的妹妹（古兰族残存后裔），小莎（亚猫王国），猩红女皇莉莉娅丝，外加一只不明身份的远古吸血鬼，以及神秘的祖神教。
　　若是把之前的敌对关系都算上，还得加上智杖跟小萝萝（龙族公主）等等。
　　说这次招惹的人跟他们都不是一个等级的，这阵容得有多豪华？？
　　“有些慌了么？”
　　“有点。”姬白没有否认，咬了一口烤果子，嗯，味道还不错，有白糖冰糖或是辣椒酱甜酱之类的佐料就更好了，啃着不至于味道那么怪。
　　“看在我救了姑娘的份上，姑娘认为在下如何摆脱困境呢？”姬白不动声色的咬着果肉，语气上完全没有求人的意思。
　　姬白的表现让少女多少有些惊诧，却是笑而不语。
　　见识短浅往往无法预见自己的命运走向，正所谓无知者无畏。
　　“好办，跟我结婚。”对方慢条斯理的话语完全不慌，与其说是在向自己寻求解决方法，更像是在跟自己开玩笑，少女便以同样开玩笑的意思跟对方交流。
　　“？结婚？”震撼姬白，手中的烤串微微颤抖了一下。
　　没记错的话，他们两个应该是在讨论如何摆脱莫名其妙滋生的仇家，怎么话题瞬间就蹦到终生大事上了？
　　跳跃弧度有点大，姬白感觉自己要捋一捋。
　　“结婚？我们两个？”姬白指了指自己跟少女。
　　“不然呢。”
　　“为什么是我们两个？而且可以告诉我，为什么突然从不死不休的话题跳跃到喜结连理上了么。”
　　“嗯，难道不应该是这样？”少女摩挲着光洁的下巴，用着理所当然的语气。“做了事情就要承担起责任来不是么，嗯呢，就算是低阶种也讲究责任与担当的不是么？”
　　“担责任？”姬白沉默了片刻。“我现在不就是在承担责任么？”
　　救人一命胜在七级浮屠，姬白作为骑士不会见死不救，俗话说帮人帮到底送佛送到西，救人不彻底便是十分不负责的行为。
　　至少姬白是这样认为的，不想负责任，就不要选择当这个好人。
　　姬白当然会负责到底，在少女恢复行动力之前，姬白不会走。
　　“这就叫负责任了？”少女挑了挑眉，嘴角勾起了一丝玩味。
　　她感觉眼前这个低阶种十分的有趣，虽然在她们眼里，低阶种与人类眼中的牲口地位相同。
　　低贱的种族趁人之危，对自己做了不洁的事情，这放在任何一个高阶种女性身上，感到奇耻大辱的同时，悲愤交加，而后砍下卑劣低阶种的头颅，为守贞洁之道而自尽。
　　这不适用于眼前这个脑回路与三观异于常人的少女，虽然在她的观念中，低阶种同样与牲口无异，可是眼前这个有趣的牲口却让她来了些许兴致。
　　“不然，你还想怎么样？”姬白有些无奈。
　　东一个要求西一个要求，救个人怎么这么麻烦？自己被扇了一巴掌的这事儿又该找谁说理去？？
　　“呐，我饿了。”
　　“果子不就在你脚边么。”姬白瞥了眼伫立插在松土里的果肉串。
　　“可是我够不着耶，而且啊，被你折腾了这么久，我都没力气吃东西了，需要人投食才行哦，这种时候罪魁祸首的你，是不是该负起责任来呢？”少女笑盈盈道。
　　“还不是因为你过程不老实扇了我一巴掌？？别说你被折腾累了，我也被折腾累了好么？？”话虽是这样说，姬白将最后一颗山果啃掉之后，还是老实的捏起竹签串，递到了少女嘴边。
　　“山里条件不好，只有这种山果可以食用，还没有佐料，味道稍微有点怪异。”
　　“佐料？你是指香料么，这恰到好处的美味，放入香料这种东西可就完全被搅乱了哦。”少女毫不客气的接受了姬白对自己的服务。
　　“美味？......”姬白欲言又止，想了想，两人种族不同，味觉方面自然有所差别，大概这些山果在她的嘴里真的很美味吧，对自己却是索然无味。
　　“不愧是大自然的馈赠，无上的美味，感谢自然之母的赐予，感谢自然与空间之主，暮星。”
　　少女又说了一些姬白根本听不懂的话，准确的说，前半句听得懂，但不懂含义，后半句大概是用她们本族语说的，既听不懂，也不明白含义。
　　姬白就这样百无聊赖的举着竹签串子，滞望着越烧越旺的火堆，仿佛自己便置身其中。
　　手铠传来一丝柔软的触感，好似是两片柔软的棉花将自己的手指给夹住了。
　　待得她转过头，手中的竹签只剩光杆一根，而少女正回味无穷的舔着嘴唇。“抱歉呀，有些入神了，没注意果子吃完就......”
　　“没事。”姬白瞥过自己的手指，沾了些黏糊糊的东西，像是被嚼碎的果肉混杂着些许透明的液体。
　　“是呢，是我见外了呢，毕竟这种事情在我们两个之间，本就不该是一件稀奇的事情。”少女靠坐着身体，两片桃花含入玉葱般的指尖，少女的笑宛如一记雄性无法抗拒的毒药。
　　没有摘下面具尚拥有如此威力，姬白心中突然升起了一个大胆的想法一一一一一把少女的面具摘下来看看。
　　不过这种事情想想就好了，两人之间不过是救人者与被救者的关系，僭越一步可就变味了。
　　姬白沉默不语的走出了洞窟，不到一分钟后变回来了，洗得干净亮堂的手甲在火光下熠熠生辉。
　　少女当然注意到了这个细节，却一笑而过，没怎么在意。
　　自己的体液能让雄性感到癫狂以至于兴奋，不过听说有一种状态叫做贤者状态，大概是还没恢复过来吧。
　　“姑娘感觉怎么样？”二人无话的望着摇曳的火焰，半晌后姬白开口道。
　　“稍微好些了。”
　　“能自主活动了么。”姬白站起身来，如果对方能活动了的话，自己也该走了，他现在有些担忧山下村落的居民们安危如何。
　　“没有呢，体内的力气就像是被抽干了一样，现在的我跟橡皮人也什么两样哦。”少女像是看出了姬白的心思，面露担忧。“据说这山上有狼跟狗熊之类的生物，要是寻找猎物的它们误打误撞的来到这里，可就糟糕了.....”
　　“好吧。”姬白只能坐下来继续等，目光却时不时的望向洞窟之外的湖泊。
　　“凡人先生，是打算将我扔到这里不管，自己率先跑掉么。”少女满脸委屈，姬白不觉得这种表情会是伪装出来的。
　　如果真是她伪装出来的，纯属面目肌肉变动的话，那她真的很不简单。
　　“真是事后无情呢，所谓的负责到底就是在我恢复行动力之后便把我抛弃么？~”
　　“......”姬白没有肯定也没有否定，沉默便表示默认了她的说法。
　　救她一命，他不可能一直陪在少女身边，更不可能像少女满嘴火车的那样喜结连理。
　　自己等待她恢复行动能力已经是仁至义尽了，况且自己尚有要事在身，已经耽误不少时间了，最多将她带出这片丛林。
　　“哦，这样啊，那好吧，你快走吧。”少女若有所思的点了点头。
　　她差不多看清楚面前这个人了，将他的性格类型归类到敢做不敢当，做事磨磨唧唧，狠毒却横不下心来的类型。
　　简而言之，成不了大事的人，这种庸庸碌碌的人在这个世界上占据最大比例，少女一瞬间便对这个低等种失去了兴致。
　　之前表现得不依不饶，现在的反应却甩得十分果断，一前一后大相径庭，姬白稍稍有些惊诧。
　　“我带着你走出这片丛林好了。”
　　“我走不动，你走吧。”少女已经彻底对姬白失去了兴趣，随便敷衍道。
　　“你不是说自己的伤势还没痊愈么。”
　　“是啊，让狗熊狼狗之类的找到我，将我吞得骨头都不剩下对你来说不正好么？”少女显得不耐烦了。
　　这个男人罗里吧嗦，本就知道这种趁人之危的家伙不是什么好人，没想到他连做坏人的勇气都没有。
　　“毁尸灭迹，罪证什么都不会留下呢，这不是正中你的下怀么？”
　　“什么正中我的下怀？？”纵使是万年不生气的姬白也不由得升起了一丝恼火。
　　开什么玩笑？？我千辛万苦把你从死亡边缘拖拽回来，帮人帮到底，为了照顾你耽误了这么多时间，到底来你一句自己不想活了，然后自己的努力付之东流，前功尽弃。
　　这姑娘到底是个什么意思？？
　　“上来吧，不用你走路。”姬白单膝跪下，架势是打算背着少女走出大山。
　　“诶诶？怎么临时变卦了？是良心发现了么，低阶种也有良心发现一说么。”少女喃喃自语道。
　　“你到底在说什么，赶紧上来吧，我被你走出大山之后还有急事。”姬白沉声道。
　　“袭击你的‘怪物’还在这座大山中四处徘徊，而这座山下还有好几个无守备力量的村落，我得去查看他们的安危。”
　　“.....你不是为了逃避责任？”
　　“逃避什么责任？”姬白不明白为什么少女总是将这个词挂在嘴边，自己是有救她的责任，可这并不是义务，用责任一词就太过牵强了。
　　“你走出大山，是为了救那几个人类而已？”少女眯起了眸子。
　　“难道还有比这个更重要的事情么。”
　　“哦，没事了，你走吧。”少女瞥了他一眼，便闭目养神了。
　　拯救人类？简直比那些庸庸碌碌的家伙更加无聊。
　　虽然自己不在意，可这家伙偏偏趁自己......
　　稍稍有些不对呢，这种性格的人类的话。
　　少女重新睁开看向愣在洞窟前的姬白。“凡人，我问你，你有对我做过有关于禁忌方面的僭越么？”
　　“禁忌方面的......”姬白不至于是一张纯洁的白纸，自然懂她指什么，当即蹙起了眉。“你在开玩笑么？这种时候可不合时宜，况且那种人可算不得救命恩人正人君子，只能算是趁火打劫的小人。”
　　“是么。”少女笑了笑，这个人类说的是不是真话，待得自己恢复之后，查视一番便知。
　　“走吧，我带你走出这座山，等你恢复行动力了再作打算也不迟。”
　　“带我离开？”少女打了个哈欠。“如果只是单纯的目的，答应不是不可以，救助那些无聊的生物，这种事情还是算了吧，我还不如在洞窟里睡上一觉呢。”
　　“什么叫做无聊的生命？？”姬白有些不满了。“我知道你不是人类，你可能是高于人类的其他生物，所以呢，这就是你漠视人类的筹码么？难道你们在更高阶的生命前，不也是蝼蚁般的存在？？我是不是也可以对你见死不救？”
　　“当然咯，救与不救，不救甚至要加害，这些都只是凡人先生你的一念之间的决定，与我无关，至少我从没求你救过我哦。”少女笑了笑。
　　“至于后面那一句，你说对了，你与我确实是存在一定的差异与等级区别，可归根究底我们是一样的。”
　　“什么意思？”
　　“自然高于生命，使命高于性命，受到威胁的究竟是一阶种，还是三阶种都无所谓，生命本就是十分无聊而不值得拯救的东西，想要在本质无聊的东西上寻找亮点与乐趣，我可真傻。”少女慢条斯理的作着姬白看来完全是歪理的解释，最后自嘲的摇了摇头。
　　姬白差不多听懂了，眼前少女并不是漠视低阶种，准确的说，她是漠视生命，甚至包括自己的。
　　这大概就是为什么在误会滋生之后，她表现得如此平淡，甚至还有开玩笑余裕的原因。

15~把他带来了哦
　　焰中干柴噼里啪啦作响不停，炽热的热息迎面扑打，却无法抑制心中发酵蔓延的冰冷。
　　“小姑娘，你的思维可真是让在下无法理喻。”姬白凝视着翻腾不断，生生不息的烈火，好似在感慨，又好似在自言自语。
　　“彼此彼此吧，我也看不明白你们这些甘愿庸碌的人类哦。”少女淡然一笑，显然没有将姬白的话放在心上，或许在她眼里，这个世界上的很多生命都是没有必要的。
　　绝大多数都是不可理喻的异类，一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　可这个世界本就不是非黑即白，能用道理解释的事情太少，几乎不存在能靠黑白论说清的事情。
　　经过了一系列跌宕起伏起起落落，姬白深深了解到对错仅仅取决于不同的参考对象，绝对的对错是不存在的。
　　话不投机半句多，种族不同，价值观不同的两人自然没办法聊到一块儿去。
　　“如果我没有选择救你，你可能已横尸山野，最终沦为飞禽野兽的美食，死无全尸。”
　　“凡人，你想表达什么，如果是想让我感恩戴德，对你涕泪横流的表达感谢的话，你找错对象了。”少女好笑的瞥了眼像是要刻意强调什么的姬白。
　　“不仅如此，虽然我不会无聊到把你供出来，可一旦被那些多管闲事的家伙查明身份，等待你的可能不是热泪盈眶的谢礼，而是轰轰烈烈的葬礼。”
　　“这句话，可不是在说谎哦，怎么样，现在是不是很后悔把我这个不知好歹的女人从鬼门关前拽出来？”少女满脸愉悦，欣赏着姬白此刻的表情，观赏凡人们百态的反应算是她为数不多的喜好之一，着实很恶趣味。
　　让人失望的是，眼前之人面目被铁盔遮掩得严严实实，也没有流露出任何感情情愫。
　　“要说后悔，确实有些吧，救人本就是一件很麻烦的事情。”姬白正襟危坐，一边添柴一边说道。“可若是再给我一个机会，我还是要救。”
　　“哦？后悔却不反悔么？”少女仿佛是被勾起了兴趣，略微支起了身体。
　　“你差不多已经恢复行动力了，至少自保方面不会有问题。”姬白伫着宽刃附魔剑【惊石】撑起身。“自诩高阶种的你们随随便便搓个手指就能灭杀一队人类骑士，几匹狼对你来说不是什么大问题不是么。”
　　“嘛，你要走我不拦你，虽然我体内咒能的泉眼已经枯竭了。”
　　“枯竭了？”
　　“嗯，算是一点点小毛病吧，一种比较奇怪的隐疾。”少女笑了笑，看上去不甚在意。
　　“把这些告诉一个陌生人真的好么。”
　　“无所谓啦，坦诚相见过的陌生人我也不在意哟~~”
　　姬白深深地看了眼少女。“如果今天率先发现你的不是我，而是一个心术不正心怀歹意的登徒子，你该如何？”
　　“凡人先生这个问题很无聊，难道在凡人先生眼中，自己与其他低阶种有与众不同的地方么？不哦，如果今天率先发现我的是一个心怀歹意的凡人又如何？可能会繁琐一些，结果不完全一样么？”少女面带疑惑地反问姬白道。
　　“轻浮。”
　　“你们凡人文化里用于形容我的词语叫做轻浮么？哦，听起来似乎是一个贬义词吧。”
　　“你很奇怪。”
　　“你也很奇怪哦。”少女挑了挑眉。“生命这种东西一抓便是一大把，为什么会去选择救助这种不值钱的东西呢，而且还是一个与自己不相干的生命。”
　　“你也问了一个很蠢的问题。”姬白用剑挑开了遮挡洞窟入口的藤蔓，几个雷鸣之间青绿的藤蔓被炸成了一堆焦炭。
　　“在这待着。”
　　“嗯呢，要走了么。”
　　“在这等我，我一会儿就回来，带你走出去。”姬白补充说明道，接着不由少女说话的机会便走出了洞窟。
　　洞窟外的亮光射入，填满了狭隘漆黑的岩壁。
　　明媚的阳光有些晃眼，适应了黑暗的双眸有些睁不开。
　　姬白半眯着眼睛，隐约之间似乎在远处对岸的树下瞄到了一袭黑影。
　　脏污的暗红色沾染了遍地，那一袭破烂的黑袍明显是在自己之后到达的，如今覆面倒在地上，生死不明。
　　地上，沿途一路而来暗红片片，像是负伤走来，终于体力不支倒地不起的模样。
　　姬白二话不说立即趟过河去。
　　宽大的黑袍中包裹着一个娇小的身影，一张满是血污的小脸映入眼帘。
　　一个小女孩，看上去年龄没到十六岁，未成年。
　　黏糊的血渍渗透入衣缝与伤口中，难以解开不仅仅是物理方面，更是因为性别方面的避讳。
　　女孩看上去危在旦夕，那丝气息若即若离，奄奄一息仿佛下一刻就会彻底断气。
　　姬白只能打消了走出丛林的打算，抱着女孩走回洞窟。
　　不明女孩的身份，若是姬白没有猜错，应该是附近村庄的难民，遭遇袭击之后仓皇逃窜，侥幸避开了甲士们的追逐，最后伤势过重体力不支倒在了这附近。
　　这些都是猜测，一切得等她意识清醒才能知晓。
　　“啊咧，又带回来了一个么？”少女好奇的看着折返回来的姬白，当目光扫过姬白怀中那团布满血污的身影后露出了一目了然的表情。
　　回到洞窟，姬白没有理会少女那略带挑逗与玩味的话语。
　　将女孩外边包着的黑袍褪下，身上的粗糙布衣粘稠着不清楚是血污还是汗水的东西，姬白只能一筹莫展的看着昏迷晕厥的女孩犯难。
　　自己不方便给她处理.......洞窟内另一个女性又是一个观念偏曲的异种族。
　　姬白并不是医师，如何能做到靠两目洞察病情？
　　“想让她快速清醒？好办，浇一桶凉水差不多就醒过来了，洞窟外边不就有吗？”
　　姬白默默走出洞窟，直接无视了少女的提议，他将丝巾用水打湿后，小心翼翼的擦拭女孩身上的污渍，将她满是暗红的脸颊擦干净。
　　女孩长得十分清秀，长大了估计也是一个亭亭玉立的小美人。
　　不知是不是姬白的错觉，在擦拭干净女孩脸庞的那一瞬间，他感觉到了一丝莫名其妙的熟悉感。
　　救人要紧，事到如今姬白也管不得什么避讳了，可即便是这样，面对一个受了严重外伤，奄奄一息的少女，他真的束手无策。
　　中毒之类常见的山中疾病他能应付，外伤需要的是药膏与敷剂，这些不是山里头能弄到的。
　　“把那种藤蔓跟杂草合在一起剁成粉末，有治愈外伤的效果哦。”一直沉默不语的少女开口，惹得姬白一阵诧异。
　　只见她摩挲着下巴，正一脸若有所思的看着昏厥的女孩，不知在想些什么。
　　“是这些藤蔓么。”姬白将悬挂洞窟壁的藤蔓扯下，又将一撮草连根拔起，粗暴地动作看得少女连连皱眉。
　　“我说，动作能不能别这么大？取一小些代谢下来的枝条就够了，有必要把它们连根拔起么？”少女语气中明显透露着一丝不满。
　　“时间紧迫，人命关天。”
　　“人命关天？呵呵。”少女略带嘲弄。“植物也有生命，难道植物就不会感到疼痛了么，你们，总是把自然的恩泽当做是理所当然。”
　　姬白像是没有听到，正用剑柄将藤蔓与杂草搅拌在一起捣碎。
　　事到如今，只希望眼前来历不明的少女分得清轻重，不会拿这种事情开玩笑。
　　人力捣碎终究效率有限，混绿的汁液从饱满的嫩绿中被榨出，虽然捣碎的面积不大，多少能生效。
　　姬白将随身携带的布条扯烂撕碎，蘸上药液敷在女孩的肌肤上。
　　大约过了两刻钟的时间，女孩的意识似乎开始苏醒了。
　　睁眼的第一眼，没有‘我是谁我在哪’的迷茫，在她半睁的目光扫过姬白时，激动地坐了起来，像只小猫似的钻来，不断摇晃姬白的肩头。
　　“骑士先生，您是人类联邦的圣殿骑士先生么？？求求您，快救救村子吧！”
　　“别着急，慢慢说，你的村落在哪，那里发生了什么事情。”姬白排着女孩的肩头，尽可能的安抚女孩躁动不安的情绪。
　　一旁的少女看着这一幕默然不语，像是想到了什么似的，目光在女孩身上不停转悠。
　　“骑士先生......我，我们的村落遭到了不明怪物的袭击，怪物们在村庄中烧杀抢掠，将粮仓一把火烧掉了不说，还不由分说的将屠刀砍向了无辜的村民......骑士先生，求求您救救我们，救救村庄的大家吧.......”
　　“你的村庄在哪？”
　　“我的村庄就在........来不及了，骑士先生，您边走，我来给您引导好么？”
　　“好的，有劳你带路了。”姬白若有所思的沉吟了片刻，环抱着女孩就要冲出洞窟。
　　“呐呐，相见就是个缘分，人类的骑士是么，可以留下你的名字么？”身后的声音却叫住了他。
　　“姬白。”
　　“姬白啊。”少女意味深长的念叨了一遍。
　　“你先在这里待着，我会往返回来的。”
　　“啊啦，往返就不必了，或许等会我就已经不在这里了，你也只能白跑一趟哦。”少女不动声色的瞥了眼姬白怀中的女孩，话语中似乎别有所指。
　　沉重的踏步声由近至远，看着洞窟外渐行渐远，最后逐渐的身影，少女嘴角翘起一丝弧度。“但愿你能活下来，凡人。”
　　另一头，姬白抱着女孩在丛林中马不停蹄的狂奔。
　　“骑士先生，需要补充一些糖分么？”女孩从脏兮兮的口袋着捏出一枚雪白的糖块。
　　“糖分？....”
　　“嗯嗯.....这块糖是我爹爹趁我睡着的时候放进我口袋里的，作为我的生日礼物。”说着，女孩看着糖块有些犹豫与不舍，当即咬下了半块，像是很痛心似的将另外半块送到姬白嘴边。
　　“这，这是我爹爹给人家的生物礼物，用作骑士先生的报酬可以吗，不，不够的话！我还有.....”
　　“当然够了。”姬白没有拒绝，将糖块扔进盔缝中。
　　姬白在女孩的引导下，逐渐距离刚才的洞窟越来越远，两人来到了一处森林之中。
　　村落是在山上么？原来不是山下的村落。
　　“你对这里的路很熟悉呢。”
　　“嗯，我就是在这座深山中的村子里长大的呢，我的父母也是这样。”
　　“你们搬进村子已经有好几代了么。”
　　“是哟。”女孩认真的点了点头。
　　“........”姬白沉默不语，继续照着女孩的所指的方向赶路。
　　越来越深入丛林深山，茂密的丛林将天空遮掩得严严实实，阳光也无法普照的地方，一种说不出来的阴郁沉闷感。
　　姬白逐渐停下了脚步。
　　“怎么了，骑士大哥哥，为什么不走了啊，距离我们的村庄还有一段距离哟。”怀中的女孩歪了歪脑袋，十分不解的问道。
　　“小姑娘，睁着眼睛说瞎话可不好，你父母没教过你，说谎是会被打屁股的么。”
　　“哎哎？？说谎？什么说谎啊？骑士大哥哥你在说什么，我不明白.....”
　　“你说你们家住在这片村落中有三代以上。”姬白慢条斯理的将审视的视线放在怀中女孩的身上。
　　“是啊，难不成骑士先生还不允许这座村落有三代以上住户么？”女孩很不解。
　　“揣着明白装糊涂，边城外的村落不受圣殿协会庇护，也从不向人类联邦纳贡，双方几乎毫无往来，处于大山之中，你又如何一眼便能认出我是骑士？？”
　　“不仅如此，你的言辞还有很多破绽，我之所以听话的被你牵着鼻子走，就是想看看你葫芦里卖的什么药。”
　　“.......啊咧，暴露了呀。”沉默良久的女孩露出了一个狡黠的笑容。“现在发现已经晚咯，骑士大哥哥有没有感觉四肢乏力，精神萎靡呢~~？”
　　“......”沉默的姬白默默将一直藏在盔缝中的糖块甩了出来。
　　“你！你这奸诈小人，竟然骗我！”女孩瞬间炸毛了，忿忿不平道。
　　“到底是谁骗人在先？不说清楚，你可走不了。”
　　“坏蛋，坏蛋变太大哥哥！快放开我！......姐姐大人！”趁姬白不留神之际从姬白怀中溜走的女孩突然眼前一亮，一举扑向了不远处不知何时出现在那里的黑发倩影。
　　姬白自然也看到了她，陷入了沉默。
　　“姐姐大人，我安全的将您的仇敌带来了哟，要好好奖励哟。”女孩脑袋蹭着少女。
　　“辛苦了。”黑发少女微笑着安抚女孩，将略带笑意的目光转向了他。“好久不见呢，兄长.......”

16~扒黑历史
　　人生不满百，常怀千岁忧，跌宕起伏的人生伴随着接踵而至的未知，今日家财万贯享尽天伦之类，明天就有可能露宿街头，饱受霜寒之苦。
　　姬白不年轻了，奔三出头迫在眉睫，算作低等种的年龄范畴，他已经走过了小半个春秋，人生有几个三十年能挥霍呢？
　　老大不小了，正值壮年，即将步入中年的姬白都快变成大叔了，人生在世却没几个说得上话的朋友与牵挂。
　　人的心中了无牵挂，要么便是看淡世俗功名利禄的洒脱，要么，继续执着于手中仅有的。
　　姬白便属于后者，被驱逐出家族后，骑士道成为了他唯一的精神支柱，铲平恶魔种任重而道远，却不得不为之。
　　人类的姬白是一个平凡的人类，有自己不能放弃的执着，同时兼备了很多性格上的缺点。
　　她曾经是自己生命中的全部，为了保护她，自己誓言成为骑士，为了她的要求，自己忍辱负重，顶着纨绔子弟们的嘲笑缓步前进，最终，又因为她的呵斥，离开了她的身边，离开了一砖一瓦自己都无比熟悉的家。
　　这一切都是为了她最爱的妹妹，说他是个不要脸的妹控他也认了。
　　事实上，他一直对自己深爱之人的感情存在疑惑，是相依为命的亲情，还是相濡以沫的爱情，还是有其他自己不知道的成分呢？......
　　情愫这种藕断丝连的东西是不可能被尽数切除的，这点姬白明白，姬月也明白，说着绝不原谅对方的话，只是对自己自尊心的维护罢了。
　　就算由爱生恨，恨的根本依旧是爱。
　　姬白明白他一直不能放下，也不打算放下对她的感情，说已经与她一刀两断，骗得了别人，却骗不了自己。
　　本以为古帝陵墓便是两人解开误会冰释前嫌的机会，事实证明天算不如人算，造化弄人，两人的关系变得更加复杂，就像是不同颜色的毛线条掺和在一起，难分难解。
　　两人再一次被退到了风头浪尖，相互之间产生的怀疑与恨意，犹如一条隐晦的漆黑，将凌乱的关系污染，逐渐质变为一种特殊而微妙的敌对关系。
　　他没有放松手中紧握的剑柄，眼前的少女，有可能已经不再是自己的妹妹了。
　　古兰九绝锁的影响下，眼前之人让他感到熟悉而又陌生，冰冷无情的邪邪气质，这绝对不是自己妹妹的性格。
　　自己的妹妹，外表冰冷不苟言谈，只是害怕伤害到与她亲近的人，善良的她内心被谁都要脆弱，是一只离不开温暖拥抱，需要呵护的雏鸟。
　　古兰的后裔们为了达成自己的目的不择手段，这样的姬月，与换了个人有什么两样？他们这是在‘杀死’曾经的姬月。
　　纵使心中万般愤慨，余下的只能是无奈。
　　他不过是她毫无血缘关系的假哥哥而已，有什么资格决定她的未来呢，况且以现在自己的身份，又有何资格在她以兄长的身份说三道四？
　　“久违了呢，兄长大人。”
　　轻盈的风吹起了黑发少女的发丝，萦绕于两人之间的气氛却凝重得足以滴出水来。
　　主动找上自己么，那可真是不凑巧。
　　沉思了片刻的姬白装作无事发生过的样子往回走。
　　他刚回头的那一霎那，笑盈盈的少女便出现在了他的前方。
　　“半年没见自己的妹妹，重逢的第一反应就是调头走人，你还真是一如既往地无情的，姬白。”风中，黑发少女的那张漂亮的不像话的脸庞带着些许笑意，却完全没感觉到她在笑。
　　“你，是谁？”盔缝中的视线漠然盯着不远处拦住去路的少女。
　　姬白不确定，眼前的人是否还是姬月，而若她不是姬月，自己又该以何等的面目去见她。
　　不，也许姬月变化不至于让他认不出来，他可能是在逃避着什么吧。
　　“连我是谁都忘记了么？这可就糟糕了，在大动干戈之前还得帮兄长大人恢复一下记忆什么的.....不过没办法嘛，谁让你是我的兄长呢。”姬月背着手，像是一只调皮的精灵似的，三步两步走上前。
　　“如此精确地感知到我的确切方位，本领当真是神通广大。”姬白不动声色的退后了一步，不由自主的动作几乎是下意识的躲避眼前不断靠近的少女。
　　“兄长大人有些自作多情了哦。”姬月背手走到姬白跟前，淡然一笑，与他擦肩而过。“此次的狩猎对象不是你，不过所幸，你跟猎物待在一起，被发现了而已。”
　　姬白不傻，经过姬月的提醒，他第一时间便想到了先前被自己所救，身份不明的异族少女。
　　就跟姬白想象得一样，对方的身份绝不简单。
　　“我可以理解为，你临时将狩猎对象改为我了是么。”姬白将剑伫在地上，指了指自己的铁脑袋。
　　“当然了，那个毛都没有长齐的丫头哪有我亲爱的‘姐姐’重要呢。”姬白理所当然的说道，围绕了姬白一圈，回到眼前。
　　“你说是吧，我亲爱的‘姐姐’大人~”姬月完美的诠释了什么叫做翻脸如翻书，冰冷淡然的笑容一瞬间春风满面千花开。
　　天真烂漫中带着一一丝俏皮的笑容，好似一个不谙世事的孩童，也是在这一瞬间让姬白稍稍恍惚了一下。
　　“别有用心的瞒着自己可爱的妹妹事实真相，朝夕相处这么多年没有露出丝毫的破绽，你可真行呀姐姐~~”像是故意在逗弄姬白似的，那两声姐姐叫的嗲声嗲气，就像是在模仿小时候的声音。
　　“如今身份暴露了，秘密再也藏不住了，我们两个也不可能回到从前了，那么现在是否可以告诉我，隐瞒了这么多年，你的目的是什么吗？”笑意中，若繁星般的紫色眸子却意味深长的审视起了眼前的盔甲人。
　　“再次出现在我的面前，仍是以这副姿态，说实话，你真的让我很不爽呢.....”姬月绽放出危险的微笑，一个字一个字像是从牙缝里挤出来的。
　　“该说的实话，我都说了，没什么可说的了。”在姬月绷着神经提着嗓子眼聆听时，姬白却选择的逃避她的问题。
　　他想告诉姬月真相，哪怕她不相信，可是已经晚了，自己已经‘病入膏肓’，错过了最佳的解释时间。
　　浑身上下的细胞仿佛都在给自己传递信号，排斥这个靠近自己的少女。
　　姬白有些失落，或许比起妹妹，自己的变化更加恐怖。
　　妹妹不至于让自己认不出来，可现在的自己让他感到了一丝陌生，却意外的没感到违和，这是最恐怖的地方。
　　本以为自己多少能做出一点精神上的抵御，可吸血鬼的血脉却是在不知不觉间感染了入侵了自己的精神。
　　如今，排斥吸血鬼与恶魔种的自己几乎将他们与人类一视同仁，为快速战胜对手开始不择手段，且转换吸血鬼极为随意，已经完全无所谓了。
　　姬白在心中一遍又一遍的为自己敲响警钟，告诉他自己这不正常，可都无济于事，观念的改变是强制性的，自己没有任何反抗的余地。
　　“没什么可说的，你确定么？”见着逐步与自己保持距离的姬白，姬月笑容完全消失，她的双眸如同一汪深不见底的泉眼，让人不寒而栗。
　　“我说了，你也不会信不是么？”姬白坦然道。“我从来，都没有骗过你。”
　　“从来，都没有么？”姬月歪了歪脑袋，稍稍走进了两步。“大言不惭呢。”
　　姬白刚想继续退后，漆黑的长矛化作围栏将身后的路封死。
　　“我没骗过你，从来没有。”
　　“骗人呢，那为什么当初你跑得这么快？不就是找到了开脱的理由，顺坡下驴么？？”姬月的情绪已不似起初那般稳定，瞳孔逐渐睁大。
　　“无论是作为骑士，还是孤独的离开，不都是听从我最爱的妹妹么。”
　　“呵，说的可真好听。”姬月微微一愣，随即咧嘴嘲笑道。“你以为这些没有事实基础的花言巧语还能唬住我，仍把我当成那个离不开你的小女娃子么？？”
　　“作为血族的你，自打一开始靠近我的身份就不纯正，让我来替你说出来吧，你是奉了血族女皇的命令，待在我身边意图不轨对么？只是你没预料到自己的身份暴露得如此之快，未完成你的诡图便被逐出家门。”
　　姬月紧盯着姬白，等待他的回复，然而迎接她的却是一阵沉默。
　　“主动找上我，就是为了这些么？那我想我已经把话说的很清楚了。”铁盔微微低下。“造化弄人，或许我们两个本可以是两条不相干的平行线。”
　　“......什么意思？”
　　“我们两个不应该在这个错误的点上相遇。”姬白缓缓叹了口气，重新将长剑悬挂在腰上。
　　他始终，无法将自己的剑指向她，尽管如今自己已经面目全非，只求自己初衷未改。
　　也许自己就算再怎么变，也无法对眼前的少女痛下杀手。
　　姬白已经在变相的妥协了，火药味越来越浓，他不想跟自己的妹妹刀兵相见。
　　“呵，呵呵.......是呢，我们两个不应该相遇，不该认识，不该相依为命，对彼此产生了感情........”姬月却好像完全误会了姬白的意思，她低着脑袋，披散而下的青丝挡住了面容，让人看不清她此时此刻的脸孔，身体颤抖，仿佛是在笑。
　　“不是这个意思，我是说今天......”
　　“你说的很对。”姬月面无表情的抬起头。
　　姬白还想继续说什么，危险预兆在脑中如同闪电般一划而过，他眼疾手快，迅速侧旁一闪，躲过了横飞而来的金色长矛。
　　“让你跟我在一起生活，照顾我，还真是委屈你了呢！”
　　“委屈谈不上，憋屈是有点，小时候给你换止布的时候经常弄我一脸，也不知道你这孩子是不是故意的，还故意钻凳子脚，假扮自己是被绑架的公主什么的........”
　　“住口！”姬月脸色微红，朝着姬白道。“你这个变态哥哥还把丝袜套在脑袋上假装自己是骑士，根本，根本没资格说姬月！”
　　“这不是你指示我干的么。”姬白面色不变道。“说什么美丽高贵的公主都会被关进笼子里，然后等待属于她的骑士大人前去营救，之后结婚生.....”
　　“嗖嗖嗖.....！”还没念完，一根黑矛穿插而过，姬白躲避及时，距离自己脑袋不到半寸的距离。
　　“姐姐大人，这是真的么？”之前的黑袍小女孩一直在原地蹲着，听着两人逐渐升温的争吵，好奇的问道。
　　“别信这个满口胡言的骗子，都是没发生过的事情.......”姬月眯起眸子，喘了口粗气。
　　“我还记得当时你把窗帘当做公主拖地裙，擀面杖当做权杖，站在矮脚凳上大声宣誓自己是彩琉璃宫 姬月一世公主.......”姬白不知为何，自己突然揭妹妹的黑历史揭上瘾了，都有些停不下来了。
　　然后不出所料的被恼羞成怒的姬月给插了。
　　果然，无论怎么变还是自己的妹妹，被揭黑历史的反应完全一模一样，这点还真没什么变化。
　　看样子九绝锁的影响力也没自己想象中的那么大嘛。
　　看着女孩因恼羞泛起的红霞，内心竟然抑制不住的泛起了愉悦，就连姬白自己都感觉到不可思议。
　　自己什么时候变得这么黑了？
　　“你去死！......”姬月看上去已经羞愤到了极点，九尺长的金矛握在手中，抬手便朝着姬白刺去。
　　面对能够无视天辉特性的金矛，姬白不敢怠慢，全力规避。
　　金矛在姬月手中绽放出了一朵朵莲花，这丫头没有丝毫留手，找找致命，就像是要完全将自己置于死地。
　　收起【惊石】，抽出【破妄】，漆黑破烂的剑尖与尖矛不断迸射出火花。
　　姬白一退再退，终于无路可退，靠在陡峭的山壁上。
　　“事到如今，还不打算现出原形么？”看着被自己逼到墙角的姬白，姬月冷冽一笑。“继续使用这副‘假身’，可是会丢掉命的哦。”
　　“这么多年，我们还没正式坦诚相见过一次呢，姐姐~~”

17~听话嘛
　　“这么多年了，我们从来没有能像今天这般坦诚相见的机会呢，再不显出原型可是会死掉的哦。”
　　【觉醒：圣贤的十三裁决】
　　十三根不同颜色形状模样的长矛众心捧月般在姬月周围盘绕旋转，如同十三个身经百战严阵以待的守卫。
　　“再不拿出真实力来，可是会被扎成刺猬的哦。”姬月舔了舔嘴唇，望着被逼至绝境的姬白，嘴角挂满了愉悦。
　　“哪有刚开战就用大招的，你这是要谋杀兄长么。”面对十三支长矛迎面席卷的巨大压力，姬白面不改色，甚至还能冷静的进行吐槽。
　　“还有机会说笑，看样子我对你太过温情脉脉了呢，得让你知道一下。”姬月目光一寒。
　　早在刺骨的锋芒到来之前姬白便提前料到并做好了应对。
　　姬白，二十四岁，是骑士，剑术超群，擅长剑斗，百家精华皆略有所成，学贯中西，继承无名弑神勇士之衣钵，继古兰剑技与无名勇士独创剑技【破魔抉】于一身。
　　气势如虹招招致命的剑术以及姿势水平很高的翻滚技巧是古代剑术大师的两大衡量标准。
　　作为继承了古兰勇士衣钵传承的姬白，他比之当代赋有剑圣称号的大师们不遑多让，翻滚技术圆润，姿势娴熟一气呵成，动作标准的使出了古兰勇士记忆中的闪避神技一一一一【破万择】
　　自继承传承来，姬白逐渐掌握了规律，古兰勇士关于剑术招式的相关记忆只能在自己的实力有所上升之时才能获得解锁。
　　弑神之人究竟懂得多少失传的剑术与战斗技巧，就像是一座无穷无尽的知识宝库。
　　杀气乱如麻的长矛雨来得快，结束得也快，滚动时间还没过半，侧向翻滚的姬白轻而易举的在长矛雨中穿梭而过，将原本是死局的局面扭转。
　　“再说一遍，不认真会死掉的哦，我可不会手下留情的。”扎空的长矛有灵性的回到了姬月身旁，十三柄长矛重叠在一起，重新幻化为一柄金色长矛。
　　这可真是糟糕。
　　灌木丛丛生，树木稠密，不空旷的地方很难进行闪躲迂回。
　　姬白一边在丛林中来回窜躲一边想到。
　　一前一后，身形走位灵活配合上闪避，姬白就像是穿梭于丛林中的兔子般，让姬月感到束手无策。
　　丛林狭窄的空间虽然限制了躲闪，却能起到很好的遮掩作用，一前一后奔驰的两人一时间僵持不下。
　　坐在远处的树墩上观望的黑袍女孩看得一愣一愣。
　　“玩够了么，像老鼠一样的规避逃跑可救不了你的命。”姬月眼中闪过一丝厉色，金色长矛在空中剧烈颤抖，迅速重影分身为数十柄。
　　几十根金矛掀起惊涛骇浪，如同金色狂涛般汹涌澎湃，除障开路，所过之处寸草不生，树木坍塌，石块撕裂，裹挟着空中粉碎的石块石渣，如同森林上方的切刀般。
　　杂草丛生植被茂盛的森林一瞬间变得光秃秃，金色的狂风席卷而过，只留下凄惨的矮树墩与黄土块。
　　姬白没有了藏身之处，方圆百里开外光秃秃一片，比自己的脸还干净，如同空旷的原野般一览无余。
　　好强的威力，若不是及时俯身规避，自己已经被凌厉的风暴抹去上半身了。
　　全力发挥，对自己下手了么。
　　姬白犹豫了片刻，执手中的剑，默然不语的看着逐步走近的姬月。
　　“质变般惊人的实力提升。”
　　“能得到你的赞扬，可真不容易。”姬月无悲无喜的回应。
　　“这可不是表扬。”姬白稍稍摆了摆首。“可以的话，只希望你做个平凡的人，平凡地活下去，现在看来不大可能，你已经偏离轨道了。”
　　“平凡地活下去？”姬月像是听到了什么好笑的笑话一样。
　　“痛苦的人与快乐的猪，我宁愿你选择后者。”
　　“痛苦的人与快乐的猪？？这种一开始就决定好形容词的选择真是无趣.......”姬月咧开了虎牙。“兄长大人一如既往地喜欢遵循这些死规矩，为什么要在别人为你定好的选项中选择呢？？难道我就不能选择做一个快乐的人？”
　　“你变得比曾经强势了。”姬白看着面前这个举止与记忆中反常的妹妹，分析道。
　　“强势？也许吧，这便是我为了自己的选项而做出的改变，力量与权谋越多，手中的筹码就越大，届时何愁不能做出属于自己的抉择？”姬月不以为然，神情冷漠道。
　　“我已经想明白了，兄长大人，想要得到的一切，都得靠自己的双手去争取，靠别人施舍真是太可怜了。”
　　“为此，不惜将无辜的人卷入风暴之中。”
　　“力量的价码是昂贵的，不付出代价如何获得相应的报酬。”姬月毫无感情的挤出了一个冰冷的笑容。
　　“你是默认了？”姬白追问道。“力量与良知，你牺牲掉了后者，换去前者......为了区区力量放弃人性不值得。”
　　“所以，伟大的骑士终于要为了自己的信仰，决定斩杀掉自己相依为命的妹妹了么？....哦不，我差点忘了，你只是一只弄虚作假欺骗感情的血妖而已。”
　　“不，只是在忏悔，为什么我没有保护好你。”姬白从怀中取出了一枚镶嵌金丝边的十字。
　　骑士王的象征，这是他全部的荣耀。
　　“现在说这些话可无济于事，你感化不了我了，兄长大人。”姬月眼中稍稍恍神，随即立刻恢复了冰冷。
　　“你对我来说是一个障碍，必须搬掉的障碍，远比那个落井下石的臭娘们威胁更大......如今摆在你面前，只有两条路可走，一是死亡，二是臣服，做出决定吧。”
　　姬白侧身的动作没有逃过姬月的视线，刚迈出一只脚，威慑力十足的长矛嗖的一声从天而降，拦住了他的去路。
　　“你已经无处可逃了。”
　　长矛再次穿插而来，姬白翻滚闪过，拔出破妄面对身后的几根长矛且战且退，叮叮当当清脆的金属声炸响，不绝于耳。
　　【破妄】与【十三裁决】空中交锋，不断迸射出细小的火花，双方谁也不甘示弱，【破妄】的锋线交织之下形成了一道密不透风的黑墙，金矛如同攻无不克的攻城锤般不断寻找破绽，给出致命一击，企图瓦解对方的守势。
　　姬月冷漠的看着尚有余裕的姬白，挥手，又召唤出一柄金矛。
　　金色长矛的作用是无视，无论是精钢打造的附魔长剑还是固若金汤的城墙，皆与一张薄薄的纸张无异，杀伤力可见一般。
　　那把黑剑拼斗了这么久，仍没有出现折断折弯的痕迹，果然有问题.......
　　觉醒血脉的姬月不需要完全释放【觉醒技】，只需召唤出一柄觉醒技召唤物，不使用任何魔咒便能将姬白完美压制。
　　周边多了一柄蓄势待发的长矛，姬白的压力增大了不少，金铁碰撞声也更加的频发，刺耳的声音贯耳，溅起的火花让人睁不开眼睛。
　　对付一柄长矛姬白表现的游刃有余，对付两柄看上去似乎也不在话下，没有任何失守的迹象，与空中两柄绣刻有古兰皇族纹样的长矛拼斗得有来有回。
　　姬白配合着身法与翻滚技巧不断往丛林之后的山岳上撤，姬月连连蹙眉，姬白的拖延能力稍稍有些超乎了她的想象。
　　如果说姬白只是试探性的没有用尽全力，她又何尝不是。
　　又是两柄长矛挥之即来，在空中划过两道闪耀的弧度，四面将姬白包围，如同骤雨降临般的攻击让人应接不暇。
　　【古兰心流剑】
　　瞬间，姬月感觉自己眼前一花，无数道剑光残影在姬白身后闪现，迎上了四条长矛，互相缠斗在一起打得难分胜负。
　　刀光剑影与四条金矛的碰撞让人眼花缭乱，站在树墩上的黑袍女孩心惊的看着来回于刀光剑影中淡定自若，应付自如的盔甲骑士。
　　深知姬月血脉的厚重度，黑泡女孩自知自己的姐姐大人到底有多强，天底下居然有人能逼迫她召唤出四柄长矛，还处理的措置裕如，这个人类骑士究竟是何方神圣？
　　【噬罪洗礼】【夜色二重奏】
　　姬白抽出一直处于归鞘状态的【惊石】，双剑交错，两条节节相连的黑气锁链携摧枯拉朽之势劈出，将四只咄咄逼人连绵不绝的长矛攻势化解。
　　看着转身跑上山的姬白，姬月冷笑了一声，缓步跟上。
　　山岳之上东躲西藏的姬白且战且退，然而终于被逼到了山穷水尽。
　　看着眼前的断崖，心中万般的无奈。
　　自一言不合开打到现在，他从未真正的将剑尖对准她，没有用过任何能够威胁到她的招式。
　　也许真的有这么残酷的一天，必须要跟她刀兵相见，但至少不是现在，自己还可以逃，还能够逃，到了逃也逃不掉的那一天.......
　　断崖下方一览无余，这地方地势有够险峻。
　　“既然拒绝回答，我就当做是你选择了前者吧。”山上的风轻抚起了少女的鬓发，女孩冷漠的看着被逼至断崖上的盔甲人。
　　“这次，你逃不掉了。”一根金矛猛的插在姬白与姬月之间的磐石上，霎时间金石瓦解，土层崩裂。
　　以金矛为圆心，环绕着一排若隐若现的长矛幻影，如同角斗场的围栏一般给人一种绝望的感觉。
　　本打算变换为血族飞下悬崖逃出生天，没想到姬月料敌先机，率先一步做好了防范措施。
　　长矛无情的对上了意欲闪避的姬白。
　　姬月双目平静如水，薄唇叨叨絮絮，念念有词。
　　【仲裁类咒术 灾厄阶咒 移行剥夺】
　　姬白正欲持剑侧旁闪躲的姬白身形一滞，他感觉冥冥之中有什么东西限制了自己的移动能力，使自己完全升不起想要闪躲的念头。
　　这让他想起了与米萝对决的时候，那种被剥夺行动力的感觉。
　　诅咒类与仲裁类有着异曲同工之处呢。
　　无处可藏的姬白对上好几杆长枪的包围攻击，被迫无奈使出【古兰心流剑】加以抵御。
　　然而如此一来，失去移动能力的自己完全挪不过身，被牵制得死死的，完全无法顾及旁边的姬月。
　　身后脖颈处的纹印，墨水杖蠢蠢欲动。
　　姬白知道，这是其中的生物探知到有足以威胁自己生命的危险，开始躁动不安了。
　　强行压下墨水杖的躁动，完全没有理会她向自己发出的信号。
　　敌人被牵制住，姬月可以任由意志的释放咒术。
　　【仲裁类咒术 灾厄阶咒 护手剥夺】
　　姬白动作一滞，好像是突然忘记了如何格挡一般，眼睁睁的看着逐步逼近近在咫尺的金色长矛没有反应。
　　长矛却在距离姬白不到半寸的地方停下了。
　　“最后给你一次机会，投降，还是死亡。”姬月环抱着胸脯，缓步走近，眼色中闪过一抹得意。
　　唯有姬白看到了，她身后那由于不堪各种咒术释放带来的压力，而逐渐崩坏的岩壁。
　　“咔嘣咯嘣.....”
　　“沉默就是你的回答么？？你倒是说句话啊？......”姬白的沉默似乎让姬月很是恼火，她再次走上前两步。
　　“你后面......”
　　话音未落，承载二人的岩壁崩塌，断崖边缘的一整块磐石变形断裂，直接向着悬崖下掉落.....
　　深入土层中的金矛松动，在山的崩塌中被弹出了土层。
　　姬月像是没反应过来怎么回事一样，她想要尽可能的冷静下来，使用脑海中的咒术知识令自己摆脱困境，然而当她看着那见不到底的无尽深渊时，所有的冷静都乱了阵脚。
　　她不由自主的闭上了眼，聆听着周边岩壁摔下悬崖的声音，有些困惑。
　　缓缓睁眼，纯银至樱的银发映入眼帘。
　　“你.......”她愣住了。
　　女孩于空中展开了巨大的蝙蝠鬼翼，身旁缠绕着大大小小的暗红色蝙蝠，而自己，正被对方抱着，然后......
　　“噗通。”姬月感觉自己的眼前一暗，像是被什么东西贴脸了似的，随即感觉后脑勺被小小的臂弯环住了。
　　柔软若桂花糕脂般的身体，散发的香软沁人心扉，姬月莫名脸颊上沾染了一丝红霞。
　　“小月，咱们今天不吵了好不好，好妹妹，听话听话~”

18~血污
　　“呜呜呜......”清风拂过面颊，和煦的阳光笼罩大地，不算宽敞偌大的庭院中，老槐树上，女孩泫然欲泣，擤着鼻子，若填入月华星辰的大眼睛此刻噙满了泪水。
　　她趴在老槐树的枝头上泪眼汪汪，遥远而亲切的草坪此刻让她望而却步，有一种凝视无尽深渊的感觉。
　　因一件小事任性与哥哥赌气的她此刻后悔了，为什么要意气用事的爬上这么高的树梢.......只是现在后悔为时已晚。
　　小孩子泪腺发达，身娇体弱，被胆怯占据更是连身子都不敢挪动一下，委屈的泪水泛起。
　　我再也不调皮了，我想下去，再也不敢爬树了，呜呜呜......可是这样摔下去一定很疼的，小月一定会被摔傻的，到时候哥哥一定会嫌弃我，不要我了。
　　爸爸妈妈长期不在家中，仅剩下的几个佣人也出去采购食材了，家里只有两个孩子，如果不是刻意去找，根本不会发现女孩被困在树上了。
　　好高，好怕........要是没人发现我，我是不是就要这样被饿死了。
　　此时此刻，女孩的心情很是复杂，既想让自己的哥哥早些发现落难而需要帮助的自己，又不想让他看见自己这副丢人的样子。
　　之前才跟他赌气，怎么好意思拉下脸去寻求他的帮助....自己又不是离开了他活不下去。
　　“小月？你怎么爬到树上去了，快下来，那里很高，不安全的。”正当女孩抱着树干哭泣的时候，下方响起的熟悉声线让她一喜，随即小脸一红，略微撅起了嘴。
　　“我，我才不要你管了啦，人家就是喜欢在树上待着，哼！上不来吧，略略略，笨蛋哥哥，小月才不需要你管呢！”
　　“小月，我错了，快下来吧树上不安全，掉下来砸到脑袋会很疼的。”地上的男孩儿道歉果断而娴熟，明显深知女孩口是心非的秉性。
　　“哼，我很疼关你什么事啊，正好你也嫌我麻烦，我掉下去摔死算啦，你正好换个更听话的妹妹......”
　　“小月是独一无二的，给什么我都不换。”还未等女孩说完，男孩便打断了她的话语神情认真的说道。
　　“呜呜呜....真，真的吗？”女孩脸色一红，努力装作不在意的问道。
　　“我什么时候对你说过谎呢。”男孩循循善诱。“快下来吧，树上真的很危险。”
　　“我，我......呜呜，你不要管我好啦！”女孩支支吾吾了半天，崩溃的哭了。
　　“小月，你是下不来了么......”男孩一愣，满头黑线的问道。“那你刚才是怎么上去的....？”
　　“走开啦，你要是嫌我麻烦的话就不要管我好了......呜呜呜.....”女孩小声的哭泣着，过了片刻，下方突然没了声音。
　　女孩小心翼翼的，像是胆怯的鸵鸟似的将脑袋探到下方。
　　几片落叶轻飘飘，翩翩然落入下方空无一人的草坪。
　　果然没有管自己，呜呜呜.....是自己太过任性，把他也惹生气了么？.....
　　像只考拉一样抱着树干红着眼圈的姬月开始后悔了。
　　早知道是这样，为什么自己就不能坦率一点的向哥哥承认错误呢？.....现在真的没有人理会小月了.......
　　“小月，你还好吗？”
　　“诶诶？”熟悉的声音近在咫尺，仿佛就在自己的耳畔前，姬月一怔，直起身子未等她反应过来，不宽大的臂弯便从后面环住了她的身体，后脑勺磕入温暖的怀抱。
　　“抱歉，来晚了，你还好吧？”熟悉而温和的声音，让姬月被吓得冰冷的心逐渐回暖，躺在臂膀中莫名的很有安全感。
　　“哥哥........对不起。”
　　“没事，你没受伤吧。”看着那双被粗糙树皮擦破的小手，男孩微微蹙眉，略显大些的手将那双通红的小手包合握住。
　　嗅着熟悉的体味，头枕在男孩柔软的肚皮，姬月就像是害羞的鸟雀般，将羞红的脸蛋藏住。
　　“哥哥，你，为什么也跟着爬树上来了。”
　　“来保护你。”
　　“可是就算你上来了，也不能帮助我下去，反而，自己也下不去了....”
　　“嗯，我无能为力，所以我想将安全感送来给你。”
　　“哥哥........”
　　男孩的话语虽然显得木讷而呆板，很不会安慰人的类型，却让女孩颤动的心逐步稳定。
　　她仿佛忘记了对高处的恐惧，安心的躺在男孩的怀中，慢慢睡着了。
　　感受怀中幼小的身体从害怕的颤抖到平稳的沉睡，男孩面无表情的脸上显露出一丝柔和的笑意。
　　傍晚，采购食材回来的佣人发现了二人，并将他们安全的送回屋子。
　　一一一一一一一一
　　妹妹自小缺少双亲的关爱，是一个很没有安全感，需要保护的雏鸟，她很畏高，有轻微到中度之间的恐高症，她的双亲为此想过很多办法克服缺陷，却终究无济于事，没有起到任何的作用。
　　正如她所熟知他那样，白姬对自己从小照顾到大的妹妹秉性了如指掌，纵然造化弄人，一系列变故使得两人之间的距离越来越远，已无法回到从前，肺腑之中的温暖话语却真挚依旧。
　　白姬抱着妹妹，感受着臂弯中因害怕而颤抖地缩成团的女孩，和声细语虽变了音色，其中夹带的感情仍如故。
　　哥哥的体味变了，声线变了，甚至样貌变得自己都认不出来了，可这感情却如同钻石般深埋地脉却璀璨依旧亘古不变。
　　埋在娇小的臂弯中，姬月意识朦胧，下方深不见底的悬崖，变成了记忆中槐树到草坪的距离。
　　一时间，仿佛自己又变回了那个离不开哥哥的小女孩，因调皮爬上树梢，骑虎难下无助的哭泣，记忆中那温暖的怀抱又一次将自己拥入，就像曾经那样。
　　颤抖发冷的心开始缓和，安全感骤然升上自己的心头。
　　分明是一样的感情，同样的人，带来同样稳固的安全感，却不是曾经那个坚实可靠地胸膛。
　　怀抱软软的，香香的，跟一块冰凉凉的小软糕一样，意外的不错.......
　　一一一一一一一一
　　与此同时，某处不为人知的地下宫殿。
　　“神罗大人！”
　　“何事如此慌张？”老者微微蹙眉，看着眼前略显失措的年轻人，他心中稍稍有些不好的预感。
　　眼前青年的秉性他在清楚不过，很难有如此让他失去章法的突发事件，这让他心生疑惑地同时，多了一丝不安。
　　“神罗大人，九绝锁的控制从刚开始便处在不稳定状态，反应咒术阵忽明忽灭，像是要失效了一样......”木隼擦拭额头残留的汗液，突如其来的突发状况是他始料未及的。
　　“什么？？九绝锁失效了？确定吗？”老者有些难以置信，九绝锁失去作用这种事情几乎是典籍中从未有过的记载，尽管是饱经风霜活过百年的他也不知道该如何应对。
　　“暂时还没有.....可现在的状况十分诡异，法阵忽明忽灭，就像是源头那边即将失效了一样。”
　　“这怎么可能......”老者像是想到了什么一样，从石椅上直起身来，直奔控制室。
　　“她的情绪，正被人安抚.....”看着那一轮轮刺眼的法阵转动逐渐变得柔和缓慢，老者两眼两拳紧握，怒目圆睁，就像是一只接近暴怒的狮子。
　　“是那个野小子在捣乱，扰了月儿的心智么？？这该死的野~种！当初就该把他给丢置荒野，让他被野兽啃食！”
　　一一一一一一一一一
　　姬月不由自主的用脑袋蹭了蹭这具柔软小巧的身体，环在女孩背脊上的双臂下意识紧箍了她的身体。
　　“咕缪！”没料到怀中少女突如其来的反应，白姬脸颊一红，抑制住声线发出了一声奇怪的呼声。
　　这孩子还真是一如既往地调皮呢，真是让人哭笑不得。
　　姬月下意识的举止却是在无意的加大白姬的压力。
　　白姬紧绷神经一刻也不敢放松，努力地将注意力转移到其他方面，分散集中在姬月身上的注意。
　　苍白的脸色颤抖的身体表明此刻她的状态明显不好。
　　事实上，压抑血脉的恨意已经令她到达了极限。
　　怀中是自己深爱之人，无论如何自己也狠不下心的亲人，同是也是自己的仇敌，铭刻在血脉中血海深仇是不能被遗忘或无视的。
　　自打被那只名为‘樱蝶’的不明老吸血鬼算计之后，自己对古兰血脉充满了憎恨，越发不可收拾。
　　破败的城池，遍地的尸首，燃烧的村落，哀嚎声惨叫声求饶声，手无寸铁的男女老少在虎狼之师压迫下毫无反抗力的被推上刑场。
　　不留活口，阴谋与政治下，生灵涂炭饿殍满地，繁华偌大的帝国于风雨中缥缈，如同风雨中摇曳不断地残烛般忽明忽灭。
　　千年的辉煌毁于一旦，宗庙被焚，宫殿被毁，传承无数余载的强大文明仅在瞬息间被毁于一旦，多少泪水与悔恨也无法赎回的风华。
　　无限山河泪，谁言天地宽。
　　那些画面就像是自己亲身经历，历历在目仿佛还发生在昨天一般。
　　挥之不去的梦魇，分明知晓这些不属于自己，却逐渐无法分辨明了，或许她正在弄混自己的定位与身份。
　　如今少女躺在自己的怀中，白姬正承受着来自血脉的折磨，这份痛苦自变化以来，变得更加剧烈而清晰，以往无法听清楚的耳语在自己耳畔前逐渐明了。
　　“杀了她杀了她杀了她.......杀掉这个古兰人的种，这帮肮脏的害虫，我们与她仇深似海，没有任何和解的可能......”某种情绪，就像是浸入清水的墨汁般快速扩散开来，占据白姬的主导情绪。
　　扇动翅膀，勉强将怀中安定下来的少女平安送达地面。
　　【通用类咒术 毁灭阶咒 力量涌动术】
　　【通用类咒术 毁灭阶咒 神定术】
　　【通用类咒术 毁灭阶咒 安抚术】
　　白姬赶紧为自己加持各种各样的情绪安抚咒术，却无济于事，她能感觉到自己狂躁起来的血脉在沸腾不断，暴乱得即将挤爆血管喷涌出来。
　　已经，已经到极限了.....
　　自己没办法摆脱控制血脉中那股骤然上升的力量，反而被它所掌控....
　　少女的情绪趋于安定，可她所不知道的是，抱着她的女孩面色潮红，两目上翻，舌头打颤，若凝脂般的小巧双手苍白无力，剧烈颤抖，像是在死命压抑着什么东西一样。
　　“呜呜呜.......”不要，不要.......好不容易缓和下来，有了和解的机会，难道又要想上次那样，一切都被自己搞杂么.......
　　讨厌，这不是属于我的愤怒与仇恨，为什么让我来背负？？去死去死，不要影响我的神智.....
　　“啊咧？还想要和解的机会？你这吃里扒外的东西还真是死性不改呢，这个古兰的小蹄~子就这么值得你眷恋么？”脑海中无端响起熟悉的声音。
　　“是你.......你的诅咒不是已经被我驱除了么？？为什么你还能出现在我的脑中？”承受不住折磨的白姬小心翼翼的将姬月放靠在岩壁上，痛苦的抱着脑袋陷入了挣扎。
　　“呐呐，不过是个残次品罢了，我想要入侵你这脆弱的精神心智易如反掌，有点自觉好么？真以为自己是什么金枝玉叶么？”话语中满是玩味与戏谑。
　　姬白想要无视这道尽是风凉话的万恶嗓音，注意力却被她勾着走，让血脉中的仇恨趁虚而入，涌上了大脑。
　　“呜呜......”感觉到离开怀抱的姬月微微蹙眉，如今的她也很处于一个临界点上，摆脱九绝锁束缚的临界点上。
　　她茫然的挥舞着双手寻找之前还温存在自己胸口的那份温暖，就像是一个哇哇落地的婴儿咋子寻找母亲的怀抱。
　　无法忍受对茫然少女升起的攻击欲与杀欲，白姬干脆将脑袋狠狠磕在岩壁上。
　　鲜红的血浆飞溅，破碎的伤口不到一秒便生出血肉与组织，重生完毕。
　　无限的死循环，白姬快要被折磨疯了，她快要无法阻止自己生出杀掉姬月的念头了。
　　与此同时，找不到那份温暖的姬月缓缓睁开了眸子，正好对上了那双猩红而布满杀欲的眸子。
　　银色至樱的长发此时此刻沾满了血污，女孩嘴角咧出獠牙，像是要对她发动最后的攻势一般。
　　（明日方舟三十五连，保底夜魔，没有陈........窝没疯，窝很好，啊啊啊......）

19~要欣赏一下吗？
　　宏伟规模的地下宫殿中，老者闭眸端坐在雕刻有神秘异兽的宝座上，反复敲打扶手的手指表明了他如今的心性并不稳定。
　　“神罗大人。”
　　“九绝锁的情况如何？”老者睁开了闪烁着精光的眸子，如同鹰目一般目光锁定走来的青年。
　　“幸不辱命，在众位的努力下，情况有所好转。”木隼沉稳的答道，额头上遗留着几滴汗液。
　　“好，很好。”老者缓缓舒了口气。“不管动摇月儿神智的究竟是谁，这九绝锁岂是能轻易破开的？？上面凝聚着历代古兰帝皇的怒火与仇恨，帝国重新崛起即将成为既定事实，单凭这些肉体凡胎的野蛮人可没无法阻拦！”
　　“神罗大人明鉴。”
　　“下一处遗迹勘测进度如何？”
　　“罗盘已经检测到了大致位置，要不了多久，勘测完毕之后就能开展发掘工作。”
　　“很好，记住，一切要小心，现在的我们不具备正面反咬的资本，不确保能将那群尖耳朵一网打尽之前，一定低调行事。”看着眼前沉稳不燥的年轻人，老者很是满意。
　　“谨遵神罗大人的命令，除此之外还有一件值得关注的事情。”
　　“不着急说，让老夫猜猜，尖耳朵大概是跟他们的狗互相咬起来对么？”老者冷冽一笑。
　　“不错，前几次行动引起了一些不必要的麻烦，他们现在已经在怀疑的对象转至十三家族了。”
　　“呵呵，也好，让他们自己内耗，我们坐收渔利。”
　　“神罗大人，您不担心尖耳朵们会将我们视作怀疑对象么？”
　　“怎么不担心？这是迟早的事情，不过肯定不是现在，他们就是对我们有所怀疑也不敢直接将矛头指向我们。”老者很是笃定道。
　　“我们是白羊中的黑羊，他们又何尝不是？？除非他们正打算撕破脸皮弄个鱼死网破，我们仍有足够的时间准备妥当。”
　　“只要九绝锁完全解封，尖耳朵？？呵呵，不过是个笑话而已，就是当面跳明身份我也不惧他们！”老者冷然道。
　　一一一一一一一一
　　“遵循你最原始的本能，他们与你不共戴天仇深似海，举起屠刀，杀了她，杀了他们！”耳语声中，白姬逐渐沉默了下来，之前躁动狂暴的情绪似乎安稳了。
　　她静静地站在那儿，却让人感觉不到一丝暖意，让人不寒而栗的气息自四面八方涌入，如同一波波令人窒息的潮水。
　　姬月朦胧的意识逐渐清醒了过来，然后瞬间像是被一盆冰水灌顶泼下般，仿佛自己全身上下每一个毛孔每一个细胞都在打颤。
　　在那近乎疯狂的杀意之下，战栗不断。
　　【异界召唤类咒术 灾厄阶咒 深渊之主的剔骨剑】
　　一柄以夜尘为引，通体昏紫的能量长剑在白姬手中循序凝聚，召唤产生的巨大咒能波流将其长发掀起。
　　说时迟那时快，在姬月视线恢复之后，映入眼帘的便是那把充斥着狂暴能量的紫，锐利的锋芒夹带着溢出的咒能，向着自己致命而脆弱的脖颈袭来。
　　完全是，要杀了自己的架势......那冰冷无情的杀意，完全不像是逢场作戏，对方就是想要了自己的命。
　　【十三制裁】于千钧一发之际回防，抢在咒能造物剑到来之前，与其金铁交加，挡住了那致命的剑尖。
　　“兄长......你.......”看着那双冰冷而满溢杀气的猩红眸子，清醒过来的姬月楞了一下，突然感觉自己很傻，很天真.....
　　竟然听信了吸血鬼的甜言蜜语，对方的温情战术成功的让自己陷入了曾经以往的回忆，口蜜腹剑的她在这自己最脆弱的时候，毫不犹豫的选择杀死自己.......
　　若非自己趁早回神，恐怕已成为对方剑下亡魂，死的不明不白。
　　越想，姬月的心就越冷，残留在面颊上的泪痕尚未干涸，面色便彻底冷了下来。
　　姬月站起身，她像是刚哭过，又像是在冷笑，看着被几支金色长枪暂时逼退的白姬，缓缓低头，像是在自嘲。
　　【异界召唤类别咒术 神脉 芜神虚像】
　　持着召唤长剑与几根金色长枪周旋的白姬一边运用手中的长剑将他们逼退，一边念动咒术，趁着恍神的姬月没对自己发起进攻，默念咒语，召唤了【神脉】级别的超强大杀伤力咒术。
　　黑袍老者如同一道通天铁塔，伫立于天地之间，仿佛身下的悬崖对它来说不值一提。
　　两个大窟窿里燃烧着冰冷的烈焰，它动作缓慢的举起镰刀，毫无感情的向着地上那道渺小的身影劈下。
　　姬月始终保持沉默，当她再次抬起头时，漠然已占据了整张脸孔。
　　在她的控制下，几枚金矛瞬间变换了颜色与形状，通体漆黑的长枪直指苍穹，迎向巨大的镰刀。
　　意料之外的事情发生了。
　　在触碰黑矛的那一刻，镰刀，连带着挥舞镰刀的巨大芜神皆神魂俱灭，凝聚的虚像如同被撕碎的纸屑般四散于空。
　　【十三制裁；贤者之墨】：任意摧毁瓦解一种类型的咒术，无论阶级。
　　觉醒技是特殊而独一无二的，具有唯一性，是高阶种们之间拉开差距的重要衡量。
　　具备神脉的觉醒技是令人感到恐怖的，往往能成为制胜的关键。
　　一方具备觉醒，一方未觉醒，这从一开始就是一场无悬念的战斗。
　　“哪怕是用这种卑鄙下流的招式也要将自己的妹妹赶尽杀绝.......你好狠心啊，姐姐。”姬月抬起面颊，她用欢笑的表情，说出哽咽的话语，泪水重新打湿了她的笑脸。
　　“原来如此，我曾珍视的点点滴滴，这些无价的回忆在你看来只是利用借用杀我的屠刀么？？”剧烈的呼吸，抑制不住颤抖的身躯，姬月突然感觉自己疲倦了。
　　心被锁在冰冷的小房间中，终于感受到了久违的温暖，在被救赎的那一瞬间立刻就受到了无情的背叛，她感觉自己好累，好想就这样破罐子破摔，将眼前的女孩杀死之后，自己自尽。
　　面对少女肺腑心底，几乎是嘶吼出来的话语，女孩不为所动，警惕的退后了几步，眼中杀意依旧，手中的利剑灼烧咒能燃烧起灼眼的光辉。
　　见偷袭失败，已经不再假装了么？......
　　呵，呵呵......被一只吸血鬼给迷去了心神，自己真的太傻太天真。
　　冰冷的感觉再一次笼罩了姬月的心头，那种六亲不认，眼中仅有权欲与征服的漠然感觉让她厌恶，甚至是畏惧。
　　她害怕自己的心又一次被那种触碰不到温度的感觉入侵占据，那种不似活着的感觉让她绝望.......
　　去抵抗那逐渐袭来的冰冷，她既没这个力也没这个心，放弃挣扎般，静静地看着她，从小到大敬仰，甚至抱有爱慕的兄长。
　　物是人非，或许一开始她接近自己的目的便图谋不轨，可，就算是这样又如何呢？春夏秋冬又是一年轮回，眨眼间，两人相依为命陪伴对方已有十余载之久。
　　或许他，不，她可以将这些感情当做是逢场作戏，可姬月不能。
　　爱与恨同属于一种感情的极端，一定程度上两种感情如出一辙。
　　正如姬白深深了解的，自己的妹妹，是一个口是心非不善言语表达，需要揣摩的善良女孩。
　　当她发现自己对兄长抱有的感情不纯之后，便一直在试探自己的兄长，希望能从试探中得出结论，自己的兄长与自己一样，对各自抱有同样的感情。
　　可结果让她一度失望，无论是言语试探还是行动试探，姬白都表现得与自己想象中的大相径庭，甚至在刻意回避她的这些问题。
　　这只是暗中试探而已，他向自己保证什么，仅仅是一个回答都不愿意么？........
　　对应上此时此刻的这副场景，她明白了，这一切都是自己一厢情愿而已，姬白把曾经的回忆视作得意的演出杰作，可何曾想到，戏中的角色动了真感情呢？？
　　如果对方与自己抱有相同的感情，姬月此时此刻的抉择，大概便是杀掉女孩之后自尽，希望路过的好心人能将她们葬在一起，永世不分离。
　　可这终究只是自己一厢情愿的情感，自己对对方来说不过是冰冷的累赘，复仇与欺骗的对象。
　　如果是想报复古兰族，那么，你的心愿达成了，我的吸血鬼姐姐......
　　在心被冰冷与黑暗囚禁之前，姬月做出了最后一个决定。
　　悬浮空中摇曳不定的金矛，矛头一转，随即飞速穿刺，然而对象并非白姬，而是.......
　　“尽管你没喜欢过我，至少，让我最后为你做一件事情吧，快，跑。”血液顺着嘴角溢出，姬月笑了。
　　看着湛蓝的天空，仿佛又回到了那个小小的庭院，被男孩牵着手在花园中四处奔跑.......
　　见到少女的身体缓缓失去气息，银发女孩嘴角咧出了残忍的笑，她持着剑缓缓走上前，似乎是要确认少女是否死透了，举起手中的咒能剑，剐向少女的脖颈，势必要斩下她的头颅。
　　“哐哐！！”回荡而来的金矛将白姬手中的长剑撞成粉末，强大的力量将其弹飞了回去，砸在不远处的岩壁上。
　　“咳咳，愚蠢.......”少女咳嗽了两声，手拂过嘴角溢出的血液，怒骂道，一把将刺入胸膛的金矛拔了出来。
　　“咳咳......肮脏卑劣的吸血鬼，胆敢用这等卑劣的手段让我鬼迷心窍，真是粗鄙的种族。”
　　【神圣类别咒术 青铜神脉 生者的救赎】
　　古兰神脉特有的类别咒术，【仲裁】与【神圣】。
　　狰狞的伤口甚至能看到森森白骨，在几个呼吸之间便愈合如初，连带着沾染的血迹也一同消失。
　　“卑劣的吸血鬼，胆敢欺骗我，我会将你的骨头一根根剔下来，血肉用作煮汤，不会让你死的，我要让你永远活着痛苦的折磨之下。”姬月站了起来，冷冽的笑容中满是无情的杀意。
　　被激怒的她极具攻击性，尽管碍于某些原因致使她无法亲手杀死姬白，可把这一心病抓住囚禁起来还是能做到的。
　　一想到眼前的女孩再也无法离开自己，女孩笑容大绽。“以后你就作为我的宠物好了，作为欺骗了我这么久的代价！”
　　霎时间十三把长矛全部显现，皆化作金色盘绕于白姬上空，如同骤雨降下般在白姬猝不及防之间贯穿而过，
　　挂着长矛上被贯穿的白姬‘死去’，再生之后立刻醒来挣扎，又被身后的长矛贯穿。
　　无法释放咒术，只能被对方折磨来折磨去。
　　无法还击的情况下，白姬下意识握住了腰间一直被她忽视的【破妄】。
　　刹那间，布满杀意的眸子恢复了清明。
　　“呃呃呃........”在握住破妄的那一瞬间，白姬两腿一软，跪了下来，之前的回忆开始回涌。
　　“该死的.......啊啊啊！”血脉带来的仇恨并没有中断，破妄仅仅是起到了些许的抑制作用，白姬没来得及将脑海中的一切理清便头疼不已。
　　就在姬月打算给地上陷入异常的白姬最后一击时，她突然半跪着身体，猩红的双眼露出了一抹高傲的蔑视，一时间怔住了姬月。
　　还未等她有所反应，白姬展开巨大的黑翼，振翅而飞，飞下了悬崖。
　　在空中，她捂着脑袋，像是失去方向感的蝙蝠一样在悬崖上撞来撞去，艰难的恢复了些许理智，朝着远处飞去。
　　姬月本想追逐，回想起之前自己对悬崖高处的恐惧，回过神来之时，对方依然只剩下一个小小的黑点，只能啧了一声作罢。
　　“啧，跑的真快，暂且饶你一命好了。”
　　一一一一一一一一
　　不知名的深山中，传来断断续续的声音。
　　像是有谁在敲打着什么。
　　“砰，砰，砰.....”
　　银发女孩满脸呆滞，水灵靓丽的眸子此刻没了往日的神采，身上的裙装大片开裂，丝袜也只剩下一小截还在，一头银发无拘束的散落在地上，样子不可谓不狼狈。
　　她双掌已是血肉模糊，却仍麻木的击打岩壁，以卵击石的代价，便是手骨断裂，皮开肉绽。
　　可她并没有在意这些，之前失去理智时候的记忆在一点点传输入她的脑中。
　　悔恨如同一味苦涩的药在心中扩散。
　　“喏，要欣赏一下自己现在的模样吗，残次品酱~？”熟悉的声音，是经常出现在脑海中的那个，接着一面镜子递到了她的面前。

20~掌权的开始
　　（抱歉，之后绝对没有虐的情节了，我更改了，只能把大家不爱看的删减掉，提前后期，看与不看，决定权在读者......）
　　“喏，要欣赏一下如今自己到底有多狼狈吗？残次品小姐~~”
　　沉默的白姬接过银镜，然后狠狠的扔在了来人的脸上。
　　“许久不见，脾气见长呀，公主殿下~”银发女孩接下银镜，嬉皮笑脸的模样让白姬有种将她碎尸万段的冲动。
　　而且，这种想法即将付诸于行动。
　　一切的一切都是因她而起，这个来路不明的老吸血鬼，自己的一举一动仿佛都在她的监视之下。
　　就像是一只任由摆布的提线木偶般，任凭对方驱使，仅配合她的恶趣味在台上演一出身不由己的好戏。
　　什么时候做出什么举动，甚至是要摆出一副什么姿态都被她钦定好了，自己根本没有反抗的权利，一直在被她牵着鼻子转来转去。
　　与妹妹化干戈的机会有很多，任凭谁也挡不住自己，可硬是弄巧成拙，一场场机会变成了一次次误会，导致双方之间的温度越来越低，最后甚至已经突破了冰点，到达了今天这般百口莫辩的境地。
　　所有想法都被她看穿识破了，或者说她早就料到了自己的举止。
　　与姬月决裂，前往遗落洲，再到现在一环扣一环，将自己吃得死死的，就好像她挣扎了这么久却始终没逃出她的五指山。
　　恨之入骨的万恶之源就在眼前。
　　白姬平静的看着眼前与自己样貌有些异处的女孩，脖颈处黑纹涌动，漆黑的驯鹿杖出现在手边，冰蓝色的光辉占据了白姬脚下踩踏的草坪。
　　“米萝，出来，把这个讨人厌的家伙咬死，吃掉。”白姬漠然的命令道。
　　“诶诶诶？？还没说上两句话就打算唆使自己的小喽啰杀死我了？”樱蝶浮夸的露出一副吃惊的模样，明显是已经料到了白姬的反应。
　　“你罪该万死。”血脉中的病毒因她而来，白姬恨透了这个将自己的家庭关系搅得分崩离析的吸血鬼。
　　“米萝，给咱出来，杀了这个卑鄙下流的无耻之辈！”话语中的愤怒仿佛凝聚为实质，怒火冲天的白姬怒喝命令着，得来的确实一阵无言的沉默。
　　“臭龙！你装什么死？？之前请战请得如此积极，怎么现在不见你吱声了？？懦弱的家伙，敌人可不准许你挑三拣四，否则回头咱就把你做成龙肉火烧！”
　　白姬咬牙切齿，一字一顿像是从牙缝中挤出来的。
　　还是一阵沉默。
　　白姬绝不会相信墨水杖出现故障这种蠢话，那头老母龙分明聆听到了自己的命令，可却是装傻充愣充耳不闻！
　　该死的笨龙，想要魂飞魄散是么？？要咱成全你么？！
　　怒火中烧失去理智的白姬很快就反应过来了问题所在。
　　对方没有理由违抗自己的命令，就算双方没有任何的感情基础，仅是简单的主仆关系也好，米萝知道违抗自己命令的后果是什么。
　　从之前表现得积极地救驾上看得出来，这头龙在关键时刻不会矫情。
　　不愿意为自己而战，便意味着自己所命令的事情重要程度胜过了她的生命，哪怕代价是被自己赶出死灵界，魂飞魄散也不愿意去做。
　　到底是怎么回事，难道这只死龙生前跟这只老吸血鬼有着不可告人的秘密，两人是至交好友或者拜把姐妹之类的关系？？
　　“死龙，你认识这只吸血鬼么？”白姬眯起了眸子。
　　沉默，还是沉默，对方似乎不想跟自己提这方面的事情，或者说直接懒得打理自己。
　　这可真是反了！
　　弄清楚主从关系攻守关系了么？胆敢无视自己提出的问题，你有这个资格有这个实力么？？回去就把她烤成龙肉串！
　　白姬强压下心头的火气，转目看向负手面对自己笑盈盈的樱蝶。
　　失去了召唤兽这一助力，白姬知道自己不可能对这只神秘莫测的吸血鬼造成什么实质性伤害。
　　可即便是这样，自己已经不是当年的那个愣头青了。
　　此一时彼一时，如今她就是铁了心要杀死自己，白姬成竹在胸，不说能将她重创，安全撤离绝对没有任何的问题。
　　有墨水杖在，任意进出死灵界的权限掌控在自己手里，她就是有天大的本事也没办法将自己从墨水杖制造的亚空间结界中抓出来。
　　“这就是你全部的依仗？”樱蝶一收之前的笑容，摇了摇头。“过了这么久，你还是一点长进都没有。”
　　“看上去，你的那头召唤兽似乎很嫌弃排斥你这个主人呢，真没办法，无能的家伙，连休戚与共的部下都在唾弃你，真可悲。”
　　“呵，呵呵.....”白姬无表情的干笑了两声，随即略有些颓然的坐在了地上。“是啊，咱确实，只是个无能的人。”
　　曾经，发誓要守护这一切，现在想来，这些誓言真的很可笑很天真。
　　只是二阶种的血族就能将自己逼入绝境，仅是血脉中的毒素就能让坚不可摧的情分支离破碎。
　　最后，只剩下一个失败透顶的骑士，颓废的坐在草地上，抚着自己生锈的剑面容呆滞。
　　复杂的问题太多，为其解答的道理太少，白姬想破了脑袋也没想出个所以然。
　　只要还活着，命运便不会停止对世人的折磨。
　　战死就好了，化作一缕没人会在意的风归去，也不错。
　　这样想着，她呈大字型躺在草坪上，两眼无神的看着空中。
　　一只小手遮住了覆盖而下的光芒。“啊咧，这是放弃抵抗了么？那我可就要动手了哦。”
　　白姬没有理她，甚至连眼皮都没有眨一下，好像是在说要杀要剐随你的便。
　　“呐呐，你就不想知道我此次来找你的目的么？”见白姬不回话，樱蝶自顾自的说得津津有味。“想知道么？嘻嘻嘻，你的母后，那个万人之上不可一世的血族女皇已经被我给关起来了哦。”
　　白姬看着天，没有说话。
　　“如今猩红血域可谓是真正意义上的变天了呢，我不费吹灰之力便摆平了那些血统不纯的残次品们，如今已是万民归心，整猩红血域的变革已成既定事实，你的母后，你们一家人都已经被打上了篡位夺权的罪名，全位面缉拿你们皇族。”
　　樱蝶咧嘴，邪邪的笑容凑近了，手抚上白姬麻木冷漠的脸。“你已经无家可归了哦小公主。”
　　“身居高位到跌下神坛，从锦衣玉食的公主到奔逃的囚犯，真是大起大落跌宕起伏的人生啊，你现在感想如何呢？”
　　“下一步，你打算如何？”
　　“说完了么，说完了的话，要杀要剐随你便吧。”白姬完全没有理会樱蝶，她已经不想动了。
　　“......难道你不想报仇么？为了你那个古兰妹妹也好，为了你母亲也好。”樱蝶眯起了眸子。“一定意义上，我可是害得你家破人亡了呢，你一定很恨我对吧，在这毫无作为的躺着，可夺不回属于自己的一切。”
　　“.........”白姬将脑袋一撇，两眼无悲无喜，却是一种如同死人般的灰黑。
　　“喂，你听明白我说什么了么？”见白姬不像曾经那样一激便怒，樱蝶微微蹙起了眉。
　　“你想说什么，赶紧说。”白姬不耐烦了。
　　“你全家被我关入大牢了，你家族的帝位被我篡夺了。”樱蝶追加道。
　　“那不是我家，莉莉娅丝那个爱欺负人的腹黑老女人爱怎么样就怎么样，有她给咱陪葬听起来不错。”白姬面无表情。
　　“你的公主地位也被我.....”
　　“哦，然后呢。”
　　樱蝶嘴角不明显的抽搐了一下，她没想到这家伙对这些帝王将相的事情表现得如此平淡。
　　“你，你不生气？？”
　　“本就不是属于我的东西，为何生气。”白姬反问。
　　“不管你以前是谁，你现在是血族，是莉莉娅丝之女，第二十七代猩红女皇不是么？？帝位被人剥夺，你表现得这么平淡么？？”樱蝶紧紧地盯着白姬，唇齿轻咬。
　　“你妹妹呢？我将你们两个拆散，反目成仇，难道你就不想报仇么？”
　　然而白姬如今并不想跟她说话。
　　“说完了的话就离开吧，想就地解决咱也行，赶紧吧。”
　　“没志气的丫头......你到底是不是.....”樱蝶啐了一口，看着面如死灰躺在地上的白姬，捏紧了手心。
　　“喂，起来。”穿着儿童黑丝的脚丫轻踩白姬的腹部，樱蝶冷着脸命令道。“没听说过天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨么。”
　　白姬不为所动。
　　“死丫头.....”樱蝶摇了摇头。“这一代怎么就出了一个胳膊肘子往外拐的？造孽。”
　　“就算你不在意自己的母后，自己的族群，那个古兰族的小蹄子你总不能不在意吧？？”樱蝶这话明显有了些许效果，双目失神的白姬稍稍定神。
　　“呵，吃里扒外.......你想救她么？据我所知，她被完全封锁了情感，被她身后的人摆布。”樱蝶眯起眸子。
　　“不想救她么？”樱蝶再次重复了一遍。
　　“咱救她的机会有很多次........”白姬目光盯向了樱蝶。“可是你，将喜剧活生生化成了一场悲歌，一场乌鸦的盛宴，你赢了。”
　　“是这样没错，可如今说这些没有任何意义不是么，杀了我，你既救不回自己的妹妹，也无法挽回现在的局面。”
　　“所以呢？？”
　　“我呢，有个两全其美的办法，想听么？”
　　“不想。”狗嘴吐不出象牙来，白姬不打算继续理会这个意义不明的家伙。
　　“确定？这个方法可是能让你彻底克制住血脉中的仇恨的哦。”
　　“不仅如此，这之后，你还可以将自己的妹妹从魔爪中救出，从今往后，这片大陆将无人再是你的对手，包括我。”樱蝶笑眯眯的指了指自己。
　　“也就是说，我的小命也握在你手中哦，届时报仇与妹妹一举两得，岂不畅快？”
　　“你觉得，一个老奸巨猾不知道活了多少年的老妖怪，她会积极着去做一件损己利人的事情么？”白姬噗嗤笑了一声。
　　“自然不会，不瞒你说，这件事情对我有利，可得利最大的人绝对是你。”樱蝶神秘一笑。
　　“你筹备了如此之久，只为了干一件蠢事？”白姬嘲弄的笑了笑。“你觉得我会信么？”
　　“不会。”
　　“既然知道，何必多费口舌？”
　　“可我担保，你一定会做。”
　　“为何？”
　　樱蝶舔了舔嘴唇凑近。“因为你没有选择，也没有退路。”
　　“横竖是死，何不最后一搏？”
　　“可笑，你还想把我当成任意摆布的棋子继续利用么？”
　　“就算明知是被当做棋子摆布，你也一定会去做。”
　　“你从来都不是坐以待毙的人，有一丝希望，便胜过绝望。”樱蝶意味深长的看着白姬，挪开了脚掌。
　　“嘛，正如你所说的那样，我确实没办法强制命令你做什么，所以你自己好好考虑一下吧。”
　　“这可是你能把握住的机会哦~”
　　“你想让我陷入万劫不复？？”白姬明显是猜到了什么。
　　“怎么可能？你现在不还是记得清楚自己是谁么，潜移默化影响的是你的某些观念，可不是你身为人类的自觉。”樱蝶勾了勾手指。
　　“事成之后，你不还是可以继续做自己的流民么，随你开心啦。”
　　“你想让我做什么？”白姬似乎松口了。
　　“想通了？明智的选择，听好了，萨普兰州位于这片大陆西南角，而如今这片无主之地已被祖神教占领，你要做的，便是从他们的手中夺取控制权，占领此地，在主都的山脉位置找到一口血池，跳下去即可。”
　　“.........”白姬沉默了。
　　白姬没记错的话，樱蝶是祖神教的一员才对，如果她是在引诱自己上勾大可不必如此大费周章，直接将自己抓住捕获即可。
　　眼前这只吸血鬼的意图越来越让她感到茫然。
　　“对手是祖神教的话，无妨。”白姬稍稍振作站起身来。
　　“等等，谁说是让你一个人去了？？”樱蝶无表情的叫住了白姬。“前往猩红血域塞外的关口，那里有你母后为你事先备好的军队。”
　　“你不是说她已经被关进大牢了么？”
　　“啊咧？我说什么你就信什么吗？”

21~汇军
　　高松险峻的城楼下旌旗蔽天，风和日丽的上午，空气凝重得却是能够挤出水来。
　　排排伫立的士兵如同铁铸的塑像，城楼开外摆兵布阵，排布得密密麻麻却秩序井然，近千人的队伍硬是安静的能够听到风声。
　　严阵以待的士兵厚重感比之他们身后的城墙更甚，观整体大势便知识精锐之兵。
　　他们分别伫立于城门两旁，特地让出了中间的道路，以庄重与肃然的贵族礼仪恭候于此。
　　细看便会发现，两边的士兵军服与盔甲并不相同，似乎是两队来自不同兵源的军队，而两名领军者似乎也间接地说明了这个问题。
　　风沙拂起了将旗，象征着猩红帝国的白底黑禽图案迎风飘逸。如同盘旋上空势不可挡的飞禽猛兽。
　　北门地界沙漠化严重，与遗落沙漠仅仅隔了一条绿化带，看不清的雾霾之中，一道娇小的身影迈着不急不满地步伐，似是从这边走来。
　　安静的风声中夹带着明显的脚步声，每一次点地轻盈，却不至于听不见。
　　沙雾淡去，那道身影近了，呼啸的风拂起了至渐樱的银发。
　　女孩身着露肩的雍容裙装，黑与白两种颜色在血族文化中象征着不同凡响的意义。
　　她手中拄着一根高出自身近乎两倍，模样古怪的黑权杖，腰间还悬挂着两把异国风格的长剑，其中一把造型宛若怒龙尖牙，且隐隐有电光闪烁，一见便是材质上好的长剑，相较于这把剑，另一把剑的造型就像是开玩笑似的，感觉一把废铁都比它强。
　　脚步声渐近了。
　　“魔镰亲卫军分长卡兰蒂，奉女皇之名在此恭候殿下大驾，殿下远道而来，辛苦了。”重甲卫的领军者是一名束着编发长发的优雅少女，装束在一众身负重甲的士兵中显得清奇，一身干练的贵族裙装束。
　　裙摆较短的款式，因而在行军途中并不算太碍事，名叫卡兰蒂的少女看上去不到十七岁，也就是说换作人类的年龄，可能还未成年。
　　她做自我介绍的同时，挂着一丝让人感觉很舒适的恬静笑容，俯下身子行了一个代表敬重与尊敬的迎礼，有些不像是来打仗的，倒像是行军出征的小姐。
　　初印象并不会让白姬对她定格形象，凡是被编入‘魔镰亲卫军’的，无不是人中翘楚，她能被自己的便宜母亲选中，一定有超乎常人之处。
　　不过血族本身就是无法从外貌分辨出年龄的种族，就好比白姬某个腹黑的母上，外貌稚嫩，嗓音甜美，本质却是活了不知道多少个世纪的老妖婆。
　　“我跟你母亲相谈甚欢呢，可以说是谈笑风生哦~”脑海中回想起了樱蝶的诡异莫测的笑容。“顺带一提，其实呢，取而代之这个计划才是我的初衷哦，到现在都还在拿捏不定，所以你懂我的意思吧？”
　　“你要是死在祖神教的手中，那就没办法了。”
　　血族的内政白姬不怎么想管，正如她所说的那样，本就是不属于自己的东西，她们皇室那一拨人要改革也好要拥立新的女皇上台也好，自己闹闹就行了，干嘛将不相干的人拽进这趟浑水里？
　　“莱福诺家臣昂达，奉命于此恭候您的到来。”想必卡兰蒂，另一名领军者的妆容可就正式多了，发言也十分言简意赅
　　同为女性，这名叫做昂达的少女显得很是老成，身着与士兵同样的盔甲装束，长发束起，平静的眸子中波澜不惊，哪怕是面对皇室直系也显得不卑不亢，一副铁血军人的模样。
　　要知道血族军营中的女性很少，虽然血族的皇室由女性掌权，贵族大臣当中多有女性继承家业者。
　　她单膝跪地，以军礼向白姬示意。
　　随着她们的动作，身后严阵以待的庄重士兵纷纷屈膝下跪，恭颂的声音整齐如一。
　　“起身吧。”白姬略微点头示意之下，两名领军的少女以及士兵们遵旨起身，动作如同一人同步，长戟末打在地上的声音没有重叠任何的杂音。
　　两名领军者，白姬是头一次见，她们有意无意的打量白姬时，白姬同样也在打量她们。
　　性格使然使得她们两个表现出的动作大相径庭，无一例外的是两人眼中都有或多或少的好奇。
　　要说区别在哪里，昂达眼中平静若水，更多的是一种审视，而卡兰蒂看自己的目光则是完全不掩饰，柔情似水中还掺杂着一丝莫名其妙的宠溺。
　　白姬若有所思的看着卡兰蒂，沉默片刻开口道。“卡兰蒂小姐是么？你的姓氏为何。”
　　“禀殿下，卡兰蒂母亲为黎明亲王次女，姓氏拉萨姆博。”卡兰蒂微笑恭颂答道。
　　原来自己的远亲，就说样貌特征有些许相似。
　　白姬也是随便一猜罢了。“黎明亲王么，原来是族中的长姐，白姬失礼了。”
　　“不敢当，卡兰蒂受陛下厚恩，本随父姓，所幸得到陛下的青睐，提拔入亲卫军，并赐予母姓，入了皇室家谱。”听闻白姬称呼自己为长姐，卡兰蒂没有任何喜色，反而略显惶恐道。
　　“不敢当，是对咱不满意么。”白姬挑了挑眉。
　　“殿下误会了，卡兰蒂幸为陛下成全，入族谱便已是对卡兰蒂最大的殊荣，实在是不敢继续僭越，这个长姐实在是担不起.......”
　　“咱不强迫，起来吧，卡兰蒂卿。”白姬也只是随便挑逗一下罢了，咧着虎牙调皮一笑，将欲要下跪请罪的卡兰蒂扶起。
　　莉莉娅丝不是用亲不用贤的君王，否则也不会留那帮大臣到现在。
　　正所谓不因清而偏用，不因浊而偏废。
　　“你是莱福诺家族的家臣吗。”白姬将目光转向一旁沉默不语的铁血军人少女。
　　“正是。”
　　“是奉命于女皇，还是奉命于你们的二小姐缇娜？”
　　“都有。”
　　“哦？”白姬面露好奇。
　　“陛下令缇娜小姐派出军队协助公主殿下，缇娜小姐本欲亲自前来奈何要是在身，只能命令在下前来，并嘱咐在下保护您的安全，若是您有半点闪失，我便自刎谢罪。”
　　“嗯呢，明白了。”不愧是缇娜，说话风格还是如此。
　　“是的。”昂达隐瞒了一些话。
　　缇娜还让她做好准备，归属权变更的准备，若是殿下看上了自己，至此自己连带着这支四百人的家臣军队便尽归于殿下名下，不再属于莱福诺家族。
　　这些话她并没有提。
　　她心中对这名从未谋面过的公主仍有顾虑，自小便接受着‘君权神授’之类的相关教育，昂达这种死板的军人对于自家皇室的忠心自不用说。
　　可她心中对这名年幼的公主仍有迟疑。
　　据称，她的前身是人类的骑士王，且公主出走的原因并不似官方宣传的那么单纯.......
　　君王的思想出错，臣民便必须直言抗争，若此行目的只是利用血族军队为人类联邦谋利，昂达觉得自己有必要临时扮演太师，用自己的口才，绘声绘色的给公主殿下上一堂生动的意识与种族认同课。
　　“你们总领多少兵马？”简单的寒嘘一番之后，白姬询问起军中的情况。
　　该干正事了。
　　“禀殿下，卡兰蒂奉命率部魔镰亲卫军，共四百人。”
　　“莱福诺重甲兵，同样是四百人。”
　　两人上报了人数。
　　一共八百人。
　　白姬默默点了点头，老巫婆能在分权派的重重逼迫下挤出这点兵力给自己，也算是了得了。
　　“辎重车带了么？”
　　“无辎重，众士兵都携带有口粮，半个月的分量。”
　　“都是翼兵么？”血族当中，可不是人人都天生生有双翼的。
　　“都是。”两人异口同声道。
　　很好，无辎重，且都是翼兵，行动力可非同小可，猩红血域距离萨普兰州有一段距离，可这样一来，白姬能保证在明天之前抵达目的。
　　“好，兵不在多而在精，随咱出发吧。”
　　“请殿下示意，去处为何。”昂达道。
　　“萨普兰州，萨普兰国。”白姬展开遮天蔽日的黑翼，振翅一挥，掀起大风。
　　卡兰蒂，昂达，乃至在场的八百士兵皆惊愣。
　　身为同族，他们都感觉到了自女孩身上，那股雄浑的血脉之力。
　　不需要刻意释放，仅仅是无意的展开双翼，无意泄露的血脉之力便有如此厚重的威严，让人有种喘不过气来的感觉。
　　这就是直系的威严么？......这种源自血脉的敬重与威压是在场的士兵们从未体验过的，甚至是在面对莉莉娅丝的时候。
　　唯有同为皇室的卡兰蒂感觉到，白姬那长发末端的樱色稍稍有些不对劲。
　　短暂的愣神之后，她们毕竟是身经百战的战士，互相对视了一眼，纷纷展露长翼。
　　士兵们陆续跟上，井然有序，在那道娇小身影的带领下，就如同迁徙而过的燕群，却是黑压压一片密密麻麻将天空占据。
　　一一一一一一一一
　　萨普兰州，说直白些是一个国家，只不过是塞外之地，哪怕是第三纪元人类鼎盛时期也没有开疆拓土到这里。
　　原因很简单，这里已经有人居住了，且山道险要，关口咽喉之地易守难攻，人类久攻不下，便放弃了这块领地。
　　据有限的文献记载，居住于此的是一种名作杰多的种族。
　　杰多人长相怪异，书上形容，活似是一头站起来的四足异兽，鬓毛茂盛，颅生有不等数量的尖角。
　　与亚龙人同样是不清楚来历与种族历史的‘大陆原有种族’。
　　与亚龙人不同的是，杰多人生性好斗，逞凶斗狠，凶残而坚韧，是一类凶残而坚韧的种族。
　　难以想象这般富有侵略性的种族竟在高阶种们近乎灭绝的第三纪元坚守萨普兰关口不出，守候于本土长达两个纪元之久。
　　按理来说，如此热衷于鲜血与斗殴的种族应有很大的野心，所以是什么将他们限制在了那一亩三分地么？难道跟亚龙人一样，也受到了某个高阶种的诅咒？
　　能下咒的种族，自白姬的认知来看，似乎只有龙族，可从无名勇士的记忆来看，第二纪元的时候，这块萨普兰州这片土地很有可能是血灵的领地，怎么到了今天就变成一群外族人的聚居地了？
　　不过这些都不是重点了，如果樱蝶没有欺骗自己，萨普兰州的高层可能已经被祖神教渗透了。
　　敌人似乎不太好对付，无论是明面上的敌人还是暗中潜伏的家伙。
　　细致看着手中的资料表，白姬有些头疼。
　　要攻克一连阵固若金汤的堡垒城池，谈何容易？自己连对方的兵力部署都不清楚，粮草能支撑几天也不明白，城防戒备如何更是一无所知。
　　完全就是在摸奖。
　　值得一贴的是，杰多这个神奇的种族从来没称王者，更没有称呼自己是国家过，因此称呼才是萨普兰州，而不是萨普兰国。
　　“殿下，前方便是萨普兰州的堡垒了。”卡兰蒂柔和的嗓音打断了白姬的思路。
　　目光瞥向前方，那灯火通明的哨塔以及中等程度的石墙。
　　大军陆陆续续进了视野盲区的林子中，远眺而去，那城楼上的火把就是显眼的路标。
　　“殿下，打算攻占萨普兰州全境么。”
　　“算是吧。”
　　昂达没有说话，君王的命令是绝对的，哪怕前方是刀山火海，让她孤军前往，她也不会眨半下眼睛。她需要做的，仅仅是服从命令。
　　“趁着夜色之时，趁其不备攻入城中。”昂达眼光老辣。“这座城明显没有布置防止空中入侵的咒术，城墙对我们来说形同虚设。”
　　“嗯呢，是这样没错。”白姬赞同道。“然后呢，攻下这座小堡垒之后呢？”
　　“步步为营，攻取下一处。”
　　“嗯呢，可是我们的行踪到那时候，已经暴露了吧？”白姬笑盈盈道。“对方必定有所防范，一旦严加死守，不论兵力差距，军粮只能维持半个月的我们必败无疑。”
　　“殿下的意思是？”
　　“眼光放大些，一口气是无法吞并全境，可这一座小堡垒可不够看。”白姬意味深长道。“利用我们的优势，绕后，直接攻打这座堡垒之后的关卡，届时这座堡垒已是瓮中之鳖。”

22~取锁关
　　危峰兀立高耸入云的群山成为了萨普兰州天然的屏障，陡峭的坡度阻绝了任何规模军队入境的可能，坚如磐石的城墙拔地而起，切割分明的砖瓦垒砌成了这座让人望而却步的铁关。
　　关卡依山而建，封死了两山之间唯一的通道，关卡上方布设有防空屏障，用于对付具备飞行能力的异族。
　　关卡名锁关，顾名思义，金城汤池，俨然是无法被跨越的一重障碍。
　　夜深，关内陷入了沉寂，城头上几名士兵手握火把，来回巡逻。
　　违背生物钟的工作时间，他们大多精神困乏，两眼发虚发直，有的甚至靠在城头上睡着了。
　　生于忧患死于安乐，安逸无危的环境容易使人心神惰怠，体验过温泉的温度便难以再适应冰冷的湖水。
　　太久没有敌人光顾这座关卡，本地的地方割据势力只是将夜巡作为一件必须例行的公事，士兵们也只是装模作样的走走形式而已，谁会盲目的恣意攻打这样一座坚关？
　　就算是有敌袭也不怕，无论是防空屏障还是空间信号阻碍屏障皆运作正常，面对这样一座兼备完善的关卡，敌人只能选择强攻这一条路，而身后就是萨普兰州，粮草军械供应足够，既不害怕奇袭，也不畏惧阻断粮道。
　　惬意的锁关守军靠躺在城墙上，兵器丢在一旁打呼噜。
　　守军们手上的家伙，身上披的盔甲也是五花八门，有的甚至歪歪扭扭顶着只生铁盔就来上岗了，现在都躺在城楼上呼呼大睡。
　　关头过道上横七竖八的躺着守军们巨大魁梧的身体。
　　没办法，太久没有打仗了，边防的守军缺乏作战经验不说，武器库中储备的兵器大多生锈而被淘汰，随随便便拿一批农具改装改装，就是一批全新的‘制式兵器’了。
　　稍微装备精良些，作战意识强些的军队都驻扎在关主府，给关主当护卫去了，留在城墙上边的这些卫兵说白了，只是一些兼职耕作的农夫而已。
　　“快！快开门，快开门！！”粗犷的嗓音操着一口掺杂着方言口音的杰多语自城下响起。
　　见上方没动静，着急的杰多士兵操起布满鳞甲的拳头狠狠砸在城门上。
　　震荡城门的声音唤醒了城头上边还在冒鼻涕泡的杰多守军，他们眨着朦胧的大眼睛，懒撒的打了个哈欠，迷迷糊糊一摇一坠的走上城头，朝着下边喊道。
　　“谁啊？？大半夜的敲什么城门？”这一吼声，绝大多数的杰多士兵相继从美梦中醒来。
　　“我是前沿草垛堡的守城士兵！快开城门，我要见关主！！”
　　“草垛堡的同僚？”杰多士兵眉头一皱，命人打了火把来，城门前，一位杰多士兵喘着粗气，看上去累得不轻，一见便是一路狂奔过来的。
　　“果然是同僚。”杰多士兵点了点头，警惕心收起了大半，同时，一种不好的预感升上心头。
　　草垛堡是建立于锁关前的前沿侦查地，绝不会无的放矢的派遣通信兵。
　　草垛堡很有可能已经出事了......
　　杰多守军们当即不敢怠慢，命人开了城门，将城外的草垛堡士兵迎了进来。
　　“兄弟，发生没什么事了？？可是草垛堡发现有敌军动向？”
　　“岂止是发现.....快，带我去见关主！再晚些，草垛堡估计就要失守了！那里可是驻扎着一千多号同族啊。”
　　关卡士兵一听，不敢怠慢，赶紧命人带他去找关主，剩余的守军没了睡意，严阵以待警惕敌军深入。
　　通信兵跟着负责带路的士兵穿过民宅民房区，来到一座两层楼高度的尖塔形建筑外。
　　“两位兄弟留步，关主已入塌，有事明天再来。”两名守卫长矛交叉，拦住了两人的去路。
　　“请两位通知关主大人，事发突然，十万火急！若是耽误了战机，恐怕我们所有人的脑袋都赔不起！”通信兵的话中含有一丝警告。
　　“战机？？”守卫一愣，打量着通信兵的穿着。“你是草垛堡的守军？”
　　“没错，草垛堡如今已被来路不明的军队包围，再不驰援恐城破人亡！”
　　守卫一听如此严重，沉默了片刻，立即入内请示关主。
　　肥头大耳的关主如今正躺在自己的大床上睡得正香，梦着升官发财，突然之间，猛烈地砸门声仿佛泼了他一把冷水，浇灭了他触手可及的美梦。
　　“关主，不好了！........”
　　“什么破事？？不是交代过了，本官就寝之后无论什么事情都不要来打搅本官么？？”
　　“可此事十万火急.......”
　　“什么十万火急？？这天底下难道还有比养精蓄锐更重要的事情么？说！如果是什么鸡毛蒜皮的小事，本官就砍了你这厮的脑袋！”关主十分恼火的从床上支起身，尤为愤怒的看着跪拜眼前的士兵。
　　“今夜，草垛堡遭不明军队围攻，城池危在旦夕，草垛堡同僚前来请求关主发兵相助。”
　　“我说什么事呢，原来是.......什么？！”关主一愣。“你说有不明的敌军攻击了草垛堡？？”
　　“正是！”
　　关主脸色阴沉片刻，随即大手一拍。“好！睡觉都有人送枕头，老子升官发财的机会到了！”
　　“啊？”
　　“愣着干什么？快去把那个通风报信的拽进来啊！”
　　“哦，遵命！”
　　片刻的时间，通风报信的士兵来到了关主眼前。
　　“你说有人袭击了草垛堡？”
　　“是的大人！”
　　“围攻方是谁？？还是多年前的那些蛮族？还是说是古兰族，翼族，灵族那帮家伙想将萨普兰州纳入他们的版图？”提到后者，关主眼中闪过一丝畏惧。
　　“不清楚，天色太黑，看不清他们的旗号.......”士兵弱弱的报告道，接着又补充。“大人，小人好像听说，翼族已经灭亡很久了。”
　　“嗯嗯？？灭亡的不是古兰族么？据说都已经绝迹好几个世纪了。”一旁的守卫明显得到所了解的消息不一样。
　　“你们在说什么啊？”看着争论起的二人，关主蹙起了眉头。“灭亡的分明是精灵族，这是钉在板子上的事情，古兰跟翼族？开玩笑，当初就是这两家联合的大陆联军，攻破了血灵主都，怎么可能灭亡？？”
　　“是，大人明鉴。”
　　数个纪元守候关内不出，杰多人信息匮乏，对外界发生的事情更是一无所知，只能凭借自己的想象力猜测敌军。
　　当年人类攻打萨普兰州更是让他们感到震惊。
　　猴子不是在塞外吗？啥时候入关了？？
　　“人数呢？大势如今怎样？”关主继续问道。
　　“不清楚........估计不下五千！草垛堡附近的丛林里到处飘着敌军的军旗，对方发出的呐喊声如同万人之众！”
　　“这是想趁着夜色，奇袭夺我草垛堡立足是么？”关主摩挲下巴，略作思索。
　　“如今战况如何？？”
　　“不知道......”
　　“他们是什么时候围城的？？”
　　“具体时间不清楚，可当城主发现敌军踪迹时，便令在下等人突破重围，前来锁关求援。”通信兵很是痛心的说道。“看来，只有我一个人突破了重围，其余的同僚都.....”
　　“按照现在的时间，这场仗已经是白热化阶段了。”关主故作冷静。“别急，贼军一定是想阻断通信，好让我们与草垛堡失去联系，只是可惜，他们算漏了一步，有通信兵突围过来了，哼哼。”
　　“关主，我们现在该如何是好？”
　　“不着急，估计是那帮蛮族猴子还不死心，待本官大破敌军。”关主指了指一旁的守卫。“你，带着我的将令牌，调集城内所有精锐前去驰援草垛堡，事不宜迟，无比大破敌军！”
　　“明白！”守卫乃是关主的得力干将，如今升官发财的机会来了，自然不会错过，回答得铿锵有力。
　　“关主，不在城内留一些士兵么？”另一位守卫疑惑道。
　　“呵呵，你傻啊？？对方兵力全部集中在草垛堡，你们待在锁关蹲坑不拉屎有毛线用！关卡前面挡着一个草垛堡，人类就是有天大的本事也绕不过来！大头兵一个，懂兵法么，不动就给我把嘴关好喽！”关主怒斥了一番向自己发出疑问的守卫。
　　“那，需要通报后方么。”
　　“需要个屁！杀鸡焉用宰牛刀。”通报了，老子的功劳不久要分成好几份了么？？
　　“是，是在下愚钝了.......”守卫立刻不敢说话了。
　　“况且，又不是没有守军，原守军不还是留着的么。”关主气哼哼的道。
　　“禀关主，人数点起，随时可以出发。”
　　“好咧！你，随他们一起驰援草垛堡，去救你的同僚去吧！”
　　“多谢关主！”通信兵一听，当即下跪道谢。
　　“好了，事不宜迟，出发吧，记住告诉士兵们，他们的敌人只是一群未开化的人类猴子而已，不足为惧！”
　　“是！”
　　大将挂印出征，锁关城门大开，风风光光的便率领一众兵将出了城门，前去驰援草垛堡，关主则待在自己的床榻上继续做自己的升官发财梦。
　　大部队浩浩荡荡，疾驰而来，杰多人体魄强劲，迈着粗壮长长的大腿赶路，不下于马匹的速度。
　　“大人，前方就是草垛堡了。”
　　“好咧，小的们，杀敌建功的时候到了！随我进城杀敌！”
　　“吼吼吼！.....”如同异兽发出的嚎叫声震天动地，将领率部畅通无阻的冲入了城门。
　　众士兵几乎都红了眼睛，挥舞着大刀长矛哇哇直叫，顺势就要砍。
　　“手下留情，，是友军啊！”
　　“什么？？”带头将领一愣，四处观望，城内静悄悄的一片，完全没有打斗的痕迹，城头上的士兵也都还站得好好地，就是面露如临大敌的紧张。
　　“我们是锁关前来的救援军，敌人呢？敌人在哪里？？难道是你们谎报的军情么？”
　　“大人，我等不敢谎报剧情，你看，敌人的将旗尚在呢。”跟着老将的指头看去，果真丛林中有一片竖起的军旗，不过呐喊的声音小了不少。
　　“敌人没打过来？？”
　　“是的，从刚才起，敌人便只摇旗呐喊，对堡垒只围不攻。”
　　难道是他们怕了我？........
　　将领思索起来，心中突然闪过一丝不好的预感。
　　与此同时，锁关的城楼上。
　　“沉睡吧（血族语）”猩红的血鞭缠绕住一位杰多士兵的脖颈，将其扯到面前，少女微笑着耳语了一句。
　　【觉醒：永生狱火匕】
　　昏黑的烈焰匕首刺入杰多士兵的脖颈，还未叫出声，近乎两米的大高个便被烧成了一堆余烬。
　　随着攀上城楼的少女，后续士兵逐渐登上，身穿黑甲，手持精良的兵刃，将还未来得及通风报信的杰多人团团包围。
　　“卡兰蒂大人，如何处置。”
　　“公主殿下让我们悄无声息的解决关卡上的守军，公主殿下下令的时候，副官先生打瞌睡去了？”卡兰蒂笑盈盈的转向询问自己的副官。
　　“是在下的失职。”
　　“我先去找公主殿下她们了，记住，公主殿下不想看到城楼上有活口，若是有遗落，你懂后果的。”卡兰蒂拍了拍副官的肩头。
　　“明白。”副官冷厉的转向被团团围住，面无血色的杰多士兵。
　　等待他们的，已经注定了。
　　杰多关主现在感觉自己很不好，美梦又再一次被人莫名其妙的打断了。
　　“谁啊？？又打扰本官的美梦？！我.......”
　　还未等他的说完，他便感觉自己整个人都被提了起来，紧接着被重重的仍在地上。
　　恍恍惚惚还未回过神，一只脚便踩在了他圆滚滚的肚皮上。
　　当他吃了疼睁开眼，是一张神情冷冽，毫无感情的俏脸。
　　“拿下。”言简意赅地发布了命令，莱福诺家兵们拽起关主的两条猪肘子，像是拖死狗一样将他拽下楼。
　　“什，什么情况？！敌袭，有敌袭啊啊啊！守卫呢，守卫在哪里？！”回神的关主大肆吼叫，呼唤卫兵，可这关主府上下如今哪还有一个兵？
　　他们，这些来路不明的家伙是怎么入侵进来的？？
　　还未等他想明白，便再次被扔到了地上，腿还被抽了一鞭子。
　　“老实跪下。”昂达冷冷的将其摁在地上跪着。
　　关主晕厥的抬起头，这才看到，此时此刻关主府的位置上坐着一个小女孩，银发，翘着腿，饶有兴致的看着自己。

23~恐吓
　　疑兵之计，兵不厌诈。
　　己方兵力与敌方差距悬殊之时，谋略的效果尤为显著，尤其是在无法摸清对方士卒战斗力之前，谨慎求稳，步步为营，把握十足的情况下出奇兵才是万全之策。
　　意图攻入关内之前，白姬的眼光便没有放在草垛堡上。
　　她利用草垛堡周围的密林与天黑能见度较低的环境优势让士兵造势呐喊，高举将旗，混淆视听让敌军胆寒，误以为己方兵力万人之众，且意图攻取草垛堡。
　　在南北西四个方向摇旗呐喊，唯独放任东门，让草垛堡内的守军能给锁关守军通风报信。
　　且为了不引起怀疑，斩杀掉了大部分通信兵，制造出‘敌方极力拦截通信兵’的假象，在锁关兵力空荡之时，城池已成瓮中之鳖。
　　如今，整座关卡被牢牢握在手中，掌控着这座易守难攻的关口便封死了信息，根本不需要担心驻扎于关口外的草垛堡守军会给关内的城主通风报信。
　　锁关一破，萨普兰州门户已开，接下来的攻坚会轻松不少，可兵力差距已经是不能忽视的问题。
　　白姬翘腿坐在关主府案桌上，慢条斯理却一丝不苟的查阅着关主府上下搜出来的文件，希望能找到一些有利于帮助自己了解局势的资料。
　　她的身旁，身着干练裙装的卡兰蒂守候着，目光不离白姬，柔和似水中带着一丝宠溺。
　　沉稳冷静，波澜不惊，深不可测，深谋远虑。
　　在卡兰蒂的眼中，白姬在与她那位英明伟大的母亲靠拢。
　　或许是血脉相连的亲人，卡兰蒂第一眼见到女孩的时候便感觉愈发的亲切。
　　卡兰蒂除了一个兄长外便没有其他亲人，而白姬就像是一位需要她爱护的族妹。
　　决心舍身保护这名青涩的妹妹，却发现对方展现出的实力过硬，战略眼光老练，完全不像是初上战场懵懂无知的小女孩，倒像是一位身经百战久经沙场的老将。
　　是呢，她可是莉莉娅丝陛下的女儿，怎么能用普通平凡地目光看她呢。
　　在卡兰蒂眼中，这个公主殿下越看越喜欢，越看越满意。
　　“公主殿下稍稍累了吧，歇息一会儿在工作也不迟。”卡兰蒂悄然接过随军女仆端上来的香茶，轻巧的放在案桌上，和声细语道。
　　她让将士们休整，自己却从昨天开始就没合过眼，虽然卡兰蒂也一样，昂达那个莱福诺家族的战斗狂魔就更不用说了。
　　在白姬吩咐严加看管关主以及被俘士兵，并且不得打扰当地百姓之后，她就一刻也没闲下来，指不定又去哪里督查工作了。
　　有她在，倒不怕有士兵胆敢违纪，响彻莱福诺家族的‘铁军人’岂非浪得虚名，惩罚违纪士兵的手段可是如雷霆一般。
　　“嗯呢，感激不尽。”接过递来的茶水，白姬正查阅着一份好不容易从文件堆中翻阅出来的地图。
　　是萨普兰州与锁关周边地区的详图。
　　“卡兰蒂卿。”
　　“属下在。”
　　“那位关主老先生如今状态如何。”白姬喝了一口红茶。
　　“尚好，精神抖擞。”卡兰蒂满脸若春风般的微笑。
　　“嗯呢，有精神就好，待他好些，咱们能顺顺利利的入关，多亏了这位慷慨的老先生呢。”
　　“殿下神机妙算，不费一兵一卒便取下了萨普兰州的咽喉要地。”
　　“略施小计而已，咱也没想到能这么顺利，本来只是打算试探一番的呢。”白姬一边跟卡兰蒂聊着，手上也没闲着，拿着笔在地图册上勾勾画画。
　　“说到底，还是得感谢这位守关先生的慷慨，外加脑子不灵光，举动草率，这才让咱们得了手。”
　　“公主殿下。”门外传来熟悉的声音。
　　白姬不用抬头便知道来人。“昂达巡视回来了么？”
　　“嗯。”门口之人木讷的答道。
　　“没有要事的话，就不必像咱汇报了，快去休息吧，养足精神。”
　　昂达只是摇了摇头，随即便迈着稳重的步子来到了白姬身旁，与卡兰蒂一左一右，活像是审判官两边的黑白双煞。
　　长官不休息，自己有什么资格去休息？
　　昂达站姿昂首挺胸，而卡兰蒂则显得随意又不失优雅。
　　白姬嘴角翘起一抹弧度，默许了昂达的举动，她对这位不怎么说话的属下不讨厌，甚至可以说是有些喜欢。
　　面瘫而沉默寡言，性子木讷，雷厉风行。
　　这种无趣的性格，与以往的自己完全是一个模子打出来的，让人怀念呢。
　　三人沉默不语，昂达保持着标准的军姿，卡兰蒂优雅而立，大厅中只有笔尖摩擦纸面传出的‘沙沙沙’声响。
　　热腾的红茶凉了，白姬放笔，稍稍伸展了一下自己的小蛮腰。
　　“公主殿下，已经是清晨了，到吃饭的点了。”卡兰蒂细心地提醒道。
　　“是吗，嗯呢，是有些饿了呢。”不过咱早就习惯了。
　　“属下这就去让女仆们备膳。”卡兰蒂提着裙摆优雅的行了个礼后，便走出了大厅。
　　“昂达，那位关主老先生，可有好生照料。”
　　“万无一失。”
　　“那就好，他现在的精神状态如何。”
　　“一夜无眠，情绪亢奋，状态十分饱满。”
　　“很好，可以帮咱把那位老先生叫上来吗，可还有些事情需要他协助完成呢。”
　　“您的意志。”昂达走了下去，半晌，走回大厅，身后两名士兵架着一个衣冠不整，满面憔悴的老杰多人。
　　“老先生别来无恙啊，过得还算精致么？”白姬出于礼节笑盈盈的打了一声招呼。
　　肥头大耳的关主现在整个人都很不好，黑眼圈浓重，两眼布满血丝，他偷偷的看了一眼身旁面无表情的昂达。
　　这个女人，就这样沉默不语，一言不发的盯着自己，盯了一个晚上，自己一闭上眼都是那双意味深长的，一切尽在不言中的眼睛，想休息都难！
　　太可怕了，这些是什么人？他们是哪个种族的，又是如何绕过草垛堡，直击锁关的？？
　　看着伏在案桌上，笑嘻嘻目视着自己的女孩，他到现在都不敢相信，攻下自己锁关的人，竟然只是一个不到自己腰带的小女孩？？
　　那纯银掺樱的长发，关主就是傻子也看出来了，这个女孩根本不是人类，不仅是她，她的部下们都不是人类。
　　人类不可能有这种凶猛的战斗力，尤其是那个女人........
　　走到案下，两名士兵放开了意识恍惚的关主。
　　意识到身后那道冰冷的视线，关主腿有些发软，紧接着被一脚踹中小腿，疼得他双膝一软，跪了下来。
　　“殿下问你话，跪下。”身后无情的声音催促，关主吃了疼，又哪敢叫出声来。
　　“昂达，对这位老先生好些，咱们可还需要人家的帮助呢。”
　　“是。”昂达走到了一旁。
　　“老先生别在意，请先生示下名字？”案台上的女孩问道，关主岂敢不答。
　　“乌，乌柯......”
　　“乌柯是么？失礼了乌柯先生，可是稍稍施展了一个疑兵之计，骗了你所驻守的关口，你不会介意吧？”
　　“不，不不.......”不介意个鬼！奸计夺人关口，还折磨了自己一个晚上，不介意个毛！
　　可人在屋檐下不能不低头，旁边那个恐怖的女人还盯着自己呢......
　　肥头大耳的乌柯认怂了。
　　“乌柯先生看上去有很多疑问呢，不妨问出来。”
　　“.......没，没有没有，败军之将，那敢问什么......”
　　“有疑问，但是不敢问是么？”白姬笑眯眯的看着他。“没关系，咱不强迫。”
　　“..........”气氛一瞬间便凝重了下来，身后押着他的铁甲士兵，以及案台旁，那个恐怖的女人如今都将视线凝聚在了自己身上。
　　乌柯咽了口唾沫，硕大的手掌抓着未来得及换下睡袍，已是汗流浃背。
　　场面不知过了多久，案桌上的女孩还是保持着微笑，不知为什么， 被这可爱童颜注视的感觉无比瘆人。
　　终于，乌柯承受不住压力了，看来这个问题，自己是非问不可了......
　　“那，那个........”他蠕动了一下干涸的喉咙。“你，您，贵军，是隶属于哪个国家，哪个种族，为何要入侵我萨普兰州？”
　　“咱们是猩红帝国的血族，至于为何入侵，暂时无可奉告，还请乌柯先生见谅。”白姬十分客气礼貌。
　　猩红帝国？血族？没听说过的种族，是从大陆外入侵的外来种么？
　　还是说，这丫头只是单纯的在胡言乱语，走过场而已，压根没打算认真回答自己的问题？
　　面对外貌看上去还不到自己女儿岁数的银发女孩，乌柯不敢抱有任何轻视与侥幸。
　　“好了，咱解答了乌柯先生的一个疑惑，那么作为等价交换，乌柯先生是否也应该回答咱一个问题呢？”
　　哪里是等价交换啊啊？果然，这个看上去还没开始发育的小丫头没按什么好心，完全是在牵着自己的鼻子走。
　　没办法，双方本就不是对等的关系......
　　乌柯很是无奈的看着女孩。
　　“呐，乌柯先生是本地居民，自然是要比我们这些外乡人更要清楚萨普兰州，依您之见，我们下一步应当入侵哪个城池，才能最大化收益呢？”白姬一边翻阅手上的地图。
　　乌柯瞪大了眼睛。
　　这小丫头要侵略自己的家乡，还要自己帮她出主意？！可能么？
　　“我，我也不是很清楚.....”
　　“乌柯先生犯规了哦~”白姬眯起了眸子，嘴角微微翘起，下了案桌，小皮靴点地，仿佛一步步都踩在乌柯的心头上。
　　“说好了是等价交换，咱认真的解答了乌柯先生的问题，乌柯先生却对咱敷衍了事，这可讲不通道理哦~”白姬故意将脸凑到了跪地俯身的乌柯前。
　　被摁在地上的乌柯瞳孔紧缩，女孩猩红色的眼瞳近在咫尺，如若浑然天成的深红玛瑙，却是如同罂粟般，魅惑中带着致命与死亡。
　　那双眼瞳中，隐隐呈有一只类似六芒星阵的瞳影。
　　“乌柯先生不打算配合么？”
　　“抱歉小姐，我，我再怎么说也是一个杰多人.......不可能背叛自己的同族！”乌柯强忍住自己的恐惧，大喊道。
　　“很好。”女孩嘴角咧出一丝微笑。
　　逞凶斗狠的战斗民族果然不是那么容易屈服的。
　　在乌柯感觉自己要心脏停止的会后，女孩移开了视线，示意了昂达一眼。
　　昂达心领神会，拍了拍手。
　　“爸爸？”
　　熟悉的声音让乌柯头皮一紧，待得他转头，那双水灵灵的视线正奇怪的看着自己。
　　“娜娜？”瞬间，乌柯那颗坚实起来的心瞬间卸防了。
　　“白姬姐姐，你们这是在干什么呢？”年幼的杰多女孩在冷冽的血族甲士牵引下，来到了大厅，好奇的看着匍匐在地的父亲，与笑盈盈的白姬。
　　“咱在跟你的父亲做游戏呢~”白姬负手道。
　　“游戏？？”名作娜娜的杰多女孩眼前一亮。“带我一个好吗？”
　　“娜娜，你父亲现在有些累，等会儿好吗？”白姬意味深长的看着面色苍白，哆嗦的说不出话的乌柯。
　　“哦哦，这样啊，好吧.....”杰多女孩有些悻悻然的被甲士带下。
　　“乌柯先生的女孩真可爱呢。”
　　“........”
　　“啊咧，乌柯先生这个哀求的表情是什么意思啊？别担心啦，您最爱的女儿跟妻子都在我血族士兵的保护之下，可安全了哦。”
　　“.......”乌柯越听越绝望。
　　“好咯，现在乌柯先生可以认真回答咱的问题了么？~”
　　“........”
　　“还是，不，行，么。”
　　乌柯瞬间心提到了脖子眼，像是作出了什么重大决定似的，深呼了口气。“我说。”
　　说着，他将硕大的指头指向了地图册。“叶巢，攻打叶巢，就是锁关左上方的那座城池最优...”
　　“是吗，确定？”
　　“确定.....”
　　“嗯呢，你确实没有骗咱呢，很好。”白姬笑着走回案桌，却让乌柯心头越来越凉。
　　原来这丫头方才只是在试探自己，下一步要攻取的城池，她早就定夺好了......
　　难以想象刚才若是自己撒谎，意图诓骗她会是一个什么样的下场......
　　“除此之外，咱还需要乌柯先生帮一个小小的忙哦。”
　　“给叶巢的城主写信，内容为.......”

24~反将一军
　　某处见不得人的神庙之中。
　　俨然是昔日用作供奉某位神明的庙宇，如今，偌大的祷告堂中一片狼藉，陈旧的木座残破不堪，角落阴暗处蛛网遍布，漆黑的祷告台更是棱角模糊。
　　墙体损坏严重，自堂口处崩出了一个大窟窿，像是被炸药强行炸开似的，又或是有人故意为之。
　　尚残留有不少残缺不全的壁画纹路，与整个神殿画风迥异，只因神位之上供奉的神明已改朝换代。
　　灰白的砂石将‘新神明’的形象勾勒刻画得惟妙惟肖，自令人看不到尽头的深海上升起，巨大的身体尚有半数藏于海水，巨大的眼眶中仿佛闪烁着瘆人的光芒，无数只触手如同通天神柱般浮出水面，仿佛要将整个世界拖入万劫不复的地狱。
　　新神替代旧神，先进取代守旧，新秩序推翻腐朽的旧秩序，这便是自然的真理。
　　“祭祀大人，祭祀大人！”
　　“祖神之前，何故慌乱失了礼数？”手持铁杖，穿着一身得体的西服，高高的礼帽，中年男子形象如同一位彬彬有礼涵养甚高的绅士。
　　本应该是这样，除去脸上那顶诡谲的山羊面具的话。
　　他背对着堂口缓缓转过身，坦然自若的微笑看着慌乱无措，二话不说双膝跪地的属下。
　　“抱，抱歉祭祀大人......”男子的言语温润尔雅，却没有给属下心里带来一丝一毫的温度，额前留下冷汗，心中惶恐的他将手中的信封递上。
　　“这是阴狼扈从们送来的情势报告，似乎有些急切......”
　　“哪个地域的阴狼扈从团？不说清楚，这个多个地方，我怎么记得住呢？”男子笑着接过信封，不急不慢的划去封泥。
　　“是萨普兰州那边的阴狼扈从。”属下马上解释道。
　　“哦，那我大概知道这封信上写的是什么了。”男子还没取出信件便将其塞了回去，指间噌的冒出火花，将其燃尽至灰烬。
　　“好了，现在没事了吧，请回吧，别扰了祖神大人的兴致。”男子挥了挥手。
　　“那，祭祀大人，接下来的命令？”送书信的属下一愣。
　　“命令？什么命令？”男子好笑的看着属下。“你想捎带上我的命令？那你可能就要失望了，我没有命令要发布，下去吧。”
　　“祭祀大人，您是要放弃萨普兰州了么？那可是我们的渗透地......”
　　“需要你提醒？”山羊面具男冷笑了一声。“弄清楚自己的位置。”
　　“不，不敢.....”属下立马低下脑袋，惹怒这个喜怒无常的上司可没有好果子吃。
　　“那这些威胁，放任不管么？”
　　“威胁？威胁在哪？我怎么没看到？”山羊面具中露出了好奇的目光，玩味似的打量着眼前的属下。
　　“可，敌军已经占据了萨普兰州的门户，门后是一片平原，一览无余，后果不堪设想啊。”
　　“明明只有几个小朋友小打小闹罢了，那有什么威胁？”男子好似自言自语的喃喃道。“哦对了，这其中好像还包括了我那自作聪明，自以为行事神秘没暴露丝毫蛛丝马迹的乖女儿。”
　　“行了，退下吧，这点鸡毛蒜皮的小打小闹何必来通报我。”男子边走边抱怨道，像是在刷小脾气似的。“下次再敢打扰我决不轻饶，明白吗？”
　　“是，是......”弄不清楚这位大人的脾气，被祖神眷顾的他们自然不是自己这个无名小卒能够理解的。
　　跟这类拥有眷顾的上位者相处，指不定他们一个心情不好就把自己给劈成粉渣了，只得退下。
　　另一边，不知行动早已败露，仍感觉一切尽在掌握中的白姬连夜规划制定方案。
　　当然，这之中必然少不了锁关关主乌柯大人的帮助，有这位不敢背叛的向导在，她们这些外地人倒是能轻松行事得多。
　　令其在信上所写的内容也很简单，锁关遭到不明军队围攻，死伤惨重，若再不支援恐怕关口丢失，门户大开。
　　叶巢，保留了古称的千年古城，建造者与命名者不详。
　　广纳萨普兰州之粮，因而城高而坚，固难以攻破，乃是整个萨普兰州心腹要地。
　　城主老头算作人类的年龄如今已年过六旬，家族世代为叶巢城城主，遵循遗留下的命令，开垦田地，勤于练兵，坚守此城。
　　几十年来的明智远见，城内百姓丰衣足食，人人赞颂城主明文规定的规章制度，无不显示城主的远见与开明。
　　而此刻，年已过花甲的老城城主如今愁眉莫展，幕僚汇聚于城主大厅中，窃窃私语交头接耳，目光皆若有若无的看向案桌上那封今早才交到城主手上的求援信。
　　“诸位，肃静。”年迈的声音干咳了两声，止住了下方喋喋不休的议论。
　　“今天召集大家前来，便是商榷这封信上的内容，该如何处置才算妥当。”年迈的老杰多城主，羽正两根布满皱褶的手指夹住信封，示意在座的众位幕僚与宾客。
　　“大人，此信可有锁关守将的印章？”一位魁梧壮硕的杰多人走出请示道。
　　“有，乌柯这个人我与他也有过几面之缘，尚且认得他的字迹，应该不可能有错。”羽正蹙起了眉头，满是皱褶的老脸显得有些难看。
　　“那此信中的信息确实属实，锁关为我军咽喉要地，重中之重，不可丢失，还请大人发兵救援。”魁梧壮硕将士请示道。
　　“你一介武夫，懂什么？？”另一名稍显瘦弱的杰多人站出来，不屑的瞥了将士一眼，言语道。“在下认为，此事大人不管即可，坚守城池不出，就算锁关真的丢失了，错不在我等。”
　　“你这是什么话？？锁关一旦丢了，萨普兰州相当于门户大开，一览无余，届时敌兵潜伏窜逃至山林地界，不怀好意觊觎之下，如同附骨之疽，不管即可？？真亏你说的出来！”
　　看着下方各抒己见，争执不断的幕僚，羽正老头只感觉额头发疼。
　　“敢问父亲，您意下如何呢？”
　　正当他头疼不已时，他最信任的谋士，同时也是他得意的长子退出了一言不发的状态，笑着问道。
　　“嗯，老夫不能放任敌军冲破关口，哪怕这事有风险，我也只能担了，锁关真的丢不得。”羽正捻着胡子不假思索道。
　　“那么如此，父亲便中了敌军的奸计。”谋士笑了笑，一语道出，议论不休的声音瞬间哑火，一道道目光皆看向城主位旁侧，谈笑风生之姿的谋士。
　　“诸位稍安勿躁，首先我们来探讨一下局势，锁关，萨普兰州第一坚关，兵将就算不精也绝对不少，且留有上古世纪遗留下的防空屏障与空间阻隔屏障，运用任何方式都断不可一时攻破，光是城墙的高度便让人望而却步。”
　　“这样的天下第一大关说丢就丢，我是不信的，所谓援兵？锁关易守难攻两边傍山，任敌军攻势再猛，布置一定数量的弓箭手都能守得住，根本不需要援兵的驰援。”
　　幕僚们纷纷皱起了眉头。
　　“而如今，锁关关主亲自发来求援信，让我们发兵相助，这是为何？在我看来无非两种情况，一种，锁关关主被敌军的攻城气势唬住了，第二种......”
　　“锁关已经丢了。”
　　此话一出，所有幕僚皆倒吸了一口凉气，谁都明白，锁关一旦丢失将意味着什么。
　　“而这封信，是锁关关主在敌军的刀剑逼迫之下，不得已写出来的。”谋士冷哼了一声。
　　“不，不太可能吧，乌柯关主这人我对他的秉性略有所知，虽有些怠慢公职，却不是一个叛徒。”老城主羽正提出了自己的疑问。
　　“简单啊父亲大人大人，若用至亲之人的性命相逼，难道还怕乌柯大人不从命么？”谋士笑了笑。
　　“.........”羽正不说话了，下方的幕僚们也都沉默了。
　　“那依你之见，最有可能是哪种情况呢？”羽正有些慌了神，立即求助道。
　　“当然是后者，前者几乎不可能，仅供参考罢了。”
　　“孩儿神机妙算，既然已经识破了敌军的奸计，想必也策划好退敌之策了吧？”羽正眼中闪烁着希冀的光芒。
　　年过六旬的他只能将目光放在他年轻有为的孩子身上。
　　“当然了父亲，孩儿不仅有退敌之策，还有将锁关夺回之计！届时生擒敌军首领，夺回锁关，父亲将在萨普兰州一地名声大噪，地位飞黄腾达。”谋士很是自信道。
　　“哦哦？”羽正面露欣慰。“且说来听听。”
　　“自叶巢通往锁关的道路只有两条，一条近道，一条远道。”谋士顿了顿。
　　“近道四面环山，茂林丛生，更有山峻之险，一旦遭到伏兵，前后夹击，山坡放箭，将会损失惨重。而远道，随泥泞难行，却一览无余不惧害怕遇到伏兵。”
　　“首先，容我为大家分析一下敌军首脑的想法。”
　　“信中反复强调情况十万火急，情势危及累卵，无非不就是敌军希望我们抄近道支援锁关，若是这么做，便是中了他们的奸计了。”他微微一笑，颇有指点江山，谈笑间樯橹灰飞烟灭的儒将风范。
　　“他们一定在近道的茂林中，或是山坡之上布有伏兵，就等着我们上钩了，届时全歼我军，再由事先于远道布好的骑兵快马赶袭，双管齐下，不仅救援锁关无望，只怕叶巢也会跟着丢失。”
　　“敌人的胃口这么大？？”羽正蹙起眉头，咧出一丝冷笑。
　　“既然如此，那我们就反其道而行，偏不走近道支援，军队分为两拨，一拨派遣大量军士自远道冲杀，出其不意敌军一定想不到会有这种奇兵，必然对连同远道的东门毫无防备，一举歼灭对方的军队，夺回锁关岂不是手到擒来？”
　　“另一波，钻入近道的茂林中将埋伏其中的敌军一举消灭！”
　　“好！”羽正拍案而起，目光很是满意的看着自己这位长子，果然没令自己失望。
　　“诸位可是还有什么看法？”
　　下方幕僚皆沉默不语，也确实是没有什么反驳与补充的地方。
　　“我儿深谋远虑，如此行事，必然大获全胜！”羽正满心欢喜的看着自己的长子。“这件事情，就由你去亲自着手办理吧。”
　　“领命。”
　　又是一轮明月当空悬挂。
　　月下，白银的女孩长翼展开，虚坐于天际，玩味的睥睨着下方丛林。
　　“公主殿下。”昂达恭敬道，似乎欲言又止。
　　“士兵们准备好了吧。”
　　“就绪。”
　　“嗯，你是不是心想着，咱所做欠妥？”白姬看着远处灯火通明的城池，笑着问道。
　　“嗯。”昂达是个直肠子，没有否定。“此计漏洞颇多。”
　　“是哦，只要是个有脑子的人，稍稍认真一想便会发现这个问题呢。”白姬捏~弄着长发末梢。
　　“那您为什么……”
　　“咱在赌哦。”白姬露出了奸恶的笑容。“赌有自作聪明的家伙识破我的“计策”，打算反将我一军呢。”
　　“远道那边准备好了么，务必给我们的朋友备好一份大礼。”
　　“然后……”一对像是会说话的红色眸子带着笑意看向了下方的丛林。
　　此刻，她们身处叶巢与锁关的近道上空。
　　“下令，放火烧林，然后不必理会，我们从近道上空杀过去，定然畅通无阻能够抵达叶巢。”
　　此次攻城行动只有四百甲士，尽管在白姬的算计下叶巢抽调了两拨人，血族军队在人数上依旧处于劣势……
　　他们所依赖的，便是奇袭带来的出其不意效果，擒贼先擒王，只要将城主拿住了，一切都好说。
　　此次，由身为长公主的白姬亲自带队，血族军虽人少，斗志与战意却是空前绝后的高。
　　莱福诺家族世代以守护皇族为己之荣耀，如今长公主亲自上阵带领冲锋，若是他们没保护好公主，不需要缇娜动手，当场便会羞愧自尽。
　　这便是他们不可磨灭的荣耀，皇族还在，血族便能继续繁衍，任何时候都将皇族的利益放在第一位。
　　“昂达，有信心么。”
　　“自然。”昂达语气木讷之中带着一丝凝重。

25~参见
　　黑色雾霾笼罩，连月亮的光也无法穿透的深邃，寂静的森林中回荡起惊慌失措的哀嚎与惨叫。
　　趁着夜色偷偷潜入近道茂林中的杰多人慌乱无措，完全不知道这火是怎么烧起来的，当他们将注意力全部集中在道路中央，只听到后方一人大喊‘着了着了！’。
　　被火点着的杰多士兵发了疯似的向同伴们跑去，沿途点着了泥地中失去水分的干枯树叶，紧接着火势在猝不及防之间从四面八方蔓延开来。
　　领军的杰多将领惊呆了，谁这么缺德敢在茂林中用火攻？？四面都是丛林山地，这一烧起来便是一场星星之火，整个叶巢周围都别想长草了！
　　来不及扑火，窒息的滚滚浓烟中，杰多士兵溃不成军，四散如同蜘蛛的幼虫，纪律尽失。
　　杰多将领有心重组秩序，却无奈局势如同脱缰的野马般脱离了自己的掌控，就连身边的亲兵都乱了阵脚何谈普通士兵？？
　　火势明显比慌不择路的人跑得要快，迅速蔓延开。
　　慌乱的士兵们急了眼，火势就像是一只大手般将他们牢牢地抓握其中，无论往哪个方向逃都逃不出去。
　　他们不知道的是，此时此刻大火的始作俑者正静静地在上方俯瞰着这阵型全无的军队。
　　以子女相胁迫，放火烧山，这种阴损的事情她是第一次做，表现得却是让人不敢相信的老练与沉稳。
　　至于计谋头脑，多年的行军带兵打仗经验可不是别人给的，没点真本事与头脑，仅凭剑术可混不到骑士王的座椅上。
　　预料之外情理之中，安逸生活过太久的杰多人如自己想象中的那样不堪一击，其中不乏聪明者，却皆是纸上谈兵之辈，经不起实战推敲的小聪明而已。
　　“不知道，这样对不对。”静静地看着下方溃逃败退的杰多士兵，白姬双手环胸，深深吸了口气。
　　“战争面前没有道义与光明正大，公主殿下没有错。”昂达明显猜到了白姬在想什么，难得的主动开口道。
　　“留下一部分士兵解决溃败的残敌，将他们赶尽杀绝，事不宜迟。”白姬取出了墨水杖，指了指远处灯火通明的城池。
　　“攻城吧。”
　　“明白！”
　　另一边，远道奇袭锁关的杰多军被突如其来的奇兵打了一个措手不及，两眼懵圈便陷入战局之中，脚下爆裂开花，没反应过来怎么回事便被迫停止了思考。
　　泥地被人事先涂上了硫磺焦炭，还有一系列的爆裂法术符文？！
　　天太黑，远道无处部下伏兵，杰多军压根不明白伏兵是从哪里冒出来的，他们就像是从天而降的一样。
　　某种意义上他们还真猜对了，血族军队还真就是借着天色昏暗，与漆黑化作一体，在下方火光闪烁之时从天而降，对残兵败将赶尽杀绝。
　　本是自信满满信誓旦旦亲自带兵突袭的城主之子也被这一系列的连锁反应给弄懵了。
　　怎么跟自己所想的完全不一样？？被伏击兵败如山倒的反而是自己？
　　耳畔响起的爆炸声夹带着周边士兵的哀嚎，炽热的烈火扑腾在脸上。
　　杰多人生的高大魁梧，却终究是被赋予了感情与智能的生物，没经历过火与血的残酷，城主之子不是这些狼窝子里培养出来的血族军士能比的。
　　不清楚敌方的军力，只知道敌军正不断地从空中降下，对已成败局的杰多士兵们乘胜追击，毫无反击的余地........
　　自己的一举一动，都被人家看穿了，没错。
　　勉强接受了这不得不接受的讯息。
　　此刻的城主之子胆战心惊，仿佛忘了战场上的残肢断臂，背脊一阵发凉。
　　领军的人，究竟是何方神圣？？.....
　　派遣出的两波‘奇兵’遭遇不测，远在城中的宾客与老城主自然是不知道的，此时此刻他们正大摆酒席，准备迎接犒劳带来凯旋之音的士兵们。
　　宾客们朝着老城主敬酒，喜笑颜开和和睦睦的模样没能维持得住，便被一声轰然的炸裂声打破了平静。
　　宾客与城主动作一滞，面面相觑，心中突然升起了一丝不好的预感。
　　紧接着就见到一位瘸着腿，满身是血的士兵冲入府中，士兵浑身是血，仿佛刚才死人堆中爬出来。
　　“诸位，城主！正门突然被来路不明的敌军打开，贼军们在城内肆虐，城内剩余的士兵正在顽强抵抗......！”
　　“什么？！！”
　　“城门被攻破了？！”
　　“叶巢，几千年未破城的叶巢被攻破了城关......这，这？！”
　　“没开玩笑么？？”
　　现场顿时乱作一团，府外由远至近的喊杀声逐渐逼近，更加印证了士兵所说的话，不由得各个面黄如纸，唯有身处诸位的老城主伤害保留有理智。
　　“敌军是如何破城的？？就算分派出两波兵力，我城池尚有三千军士在！为什么敌军攻城之时没有第一时间通报？？”老城主脸色发白，噌的从座位上站了起来，指头颤抖的指着士兵，向他问罪。
　　“城主大人，不是您告诉大家胜券在握，今天可以早些回军营歇息么......”士兵小声道。
　　“我......”老城主羽正一时语塞，找不到驳词。
　　“城头上只有几个卫兵站岗，贼军估计是那个时候趁虚而入.......”
　　“不对，不对.......敌军应该都还在锁关才对，此刻我儿必在大捷归来的路上，为什么敌军会来到这里.......”老城主唇齿颤抖。
　　“城主大人，现在争论谁是谁非已经不重要了！关键点在于叶巢的正关已被敌军所破，城内这三千士兵恐怕无法保证城池的周全啊。”一位宾客脸色发白，急忙劝谏道。
　　“你，有何良策？”
　　“只有下下策了......”宾客脸色难看。“弃城。”
　　敌军的神鬼莫测让在座的宾客丧了胆，他们压根想不到，攻取城池的仅有四百甲士。
　　在他们的想象中，攻取城邦的必是百万之众。
　　“弃城？？”老城主咽了口唾沫。“你们，都是这么想的？”
　　众幕僚沉默，不言而喻。
　　“好，好吧。”老城主仿佛瞬间老了不少，无力的坐下。“想离开的，都走吧。”
　　“城主大人，那您呢？”宾客们不忍，问道。
　　“老夫倒是走得了，可若是走了，叶巢的三千多口百姓又该如何安置？？”羽正苦笑道。“祖宗基业败在我这一代，至少，让老夫与这座城同生共死。”
　　众宾客们羞愧不已，却仍为了保命，走了大部分，仅留下小部分，仍坚定的看着老城主。
　　老城主略带宽慰的看着剩余的宾客们，深吸了口气，换上了案桌下那套有些蒙了尘的盔甲。
　　城内的士兵虽猝不及防，却抵抗顽强，在惊吓之后很快便扎堆拿起武器，向敌人发起反攻。
　　血族士兵虽装备装备精良，可再生能力终究不如皇室那般强悍，已有不少士兵受伤或是阵亡了。
　　一位血族士兵被连续刺穿胸膛，生命垂危一线时突然感觉被浇了一泉温热的水，随即浑身上活力迸发。
　　白姬持着墨水杖，在后方及时为倒下的士兵加持，并随手一杖击飞了企图靠近杰多士兵。
　　“殿下，敌军的反扑开始了。”昂达浑身是血，看得出之前突破城门时经历了一番恶战。
　　“嗯，遭遇奇袭还能抱有战意。”白姬面露赞许，随即双翼展开，振翅飞向了空中。
　　清风拂起了两条若流水般的纯银双马尾，月光映射出了女孩的轮廓。
　　无论是血族的士兵，还是杰多士兵，或多或少都被她吸引了注意力。
　　“叶巢士兵听好了，你们这三岁小孩的儿戏早已被咱识破，两波兵马已被尽除俘虏，不信可以抬眼望望，城西茂林的滚火浓烟。”女孩用黄莺般清脆的声音诉说着令人绝望的消息。
　　“给你们十分钟的时间，投降，不然整座城斩草除根，一个不留。”女孩眯起了猩红的眸子，月华下显得妖艳而恶毒。
　　战意本就低下的杰多士兵此刻心中仅存的战意开始动摇。
　　噩耗连连，仿佛夺走了他们挥舞兵刃的勇气。
　　与此同时，通报兵将女孩的话转述给了府中披甲的老城主，老城主顿时大怒。“我儿被俘虏了？？......”
　　“是的，那个飞在天空中的银发女孩让我们投降，否则......”
　　“放屁！”老城主拔出了长剑，怒发冲冠。“老夫好歹也是见识过大风大浪的长者，一个乳臭味干的小朋友劝我缴械投降？？想得美！玉石俱焚就是老子给她的答........”
　　突然之间，还想继续说什么的老城主突然哑火了，愣愣的看着传令兵，像是想到了什么似的。“敌军首领，是个小女孩儿？”
　　“啊？是，是的。”士兵没搞清楚为什么老城主的关注重点突然间歪了，还是如实回答道。
　　“还是银发？？”
　　“是的.....”
　　“长什么样？？”老夫突然将剑归鞘，两眼瞪得老大，看得传令兵有点害怕。
　　“呃呃，属下没细看，不过好像还挺漂亮的......”
　　老城主脸上阴晴不定，周围跟随的幕僚也没弄清楚是什么状况，只能在旁边干瞪眼。
　　“传令，不要再打了！让所有士兵退下。”
　　“啊？好，遵命。”士兵愣头愣脑的接受了这个让人摸不着头脑的命令，直奔前沿。
　　众宾客也没弄明白这老城主葫芦里卖的什么药，便见着他提着城玉便迈出了城主府，只得跟在身后。
　　接到不反抗命令之后的杰多士兵们开始后撤，血族军队也很有荣耀的没有追击他们，在白姬的命令下迅速合拢。
　　不一会儿的功夫，一位满颊胡须，身着盔甲的杰多人来到了两军对峙的城中央，愣神的看着空中以月牙为背景，俯视着自己的银发女孩，当即一愣。
　　他声线颤抖。“老夫，老夫便是这座城池的管理者，敢问这位英雄，您从何而来？可是，血灵帝国的皇室成员？”
　　“老先生便是这座城池的城主么？”白姬歪了歪脑袋，从悬空的权杖上站起，提着裙摆不急不慢的行了个贵族礼。
　　“幸会，另外提醒老城主一句，血灵帝国早在上上纪元就灭亡了哟。”白姬很有礼貌的咧出獠牙笑了笑。
　　“老夫，老夫当然知道血灵帝国灭亡了！”老者看上去情绪有些激动。“您，是否是血灵帝国的皇室后裔呢？？”
　　“皇室后裔？嗯呢。”白姬略作思索。“也算，也不算吧。”
　　“那到底是......”
　　“这般跟您说好了。”白姬调皮的舔了舔嘴唇，随即认真道。“吾名白姬~萨拉姆博。”
　　“拉萨姆博.........！”老夫的关注重点完全就在白姬的姓氏上，当他听到这个姓氏的时候，浑身颤抖两眼打颤。
　　再看空中月下的那道娇小身影，银发至樱，紧凑娇小的身板与不符合其外貌的深不可测，还有这出众显眼，精致美丽得不像话的脸。
　　不会错了......
　　“拉萨姆博属臣，叶巢城主羽正奉先祖之名在此恭候您的回归，至今已千年之久！”接着，老城主在两军将士众目睽睽之下双膝跪下，对空中的女孩朝拜扣首，行了一个最大敬意的跪拜礼。
　　不仅仅是两军将士瞠目结舌，就连白姬也没想到在自我介绍之后，对方的反应居然如此让自己意想不到。
　　“城主大人，这，这究竟是怎么回事啊？？”幕僚们脸上写满了不明白。“她好像是我们的敌人，您是打算投降....”
　　“投降个屁！”老城主冲着他怒吼道。“这叫重新归部，归部的事情能叫投降么？？况且，老夫是那种会轻易投降的墙头草？？”
　　幕僚们纷纷不说话了。
　　“你们也许忘记了，可老夫，以及老夫的先辈一直没忘。”老城主深吸了口气。
　　“呃，老先生快快请起.....咱没记错的话，咱们并不认识吧？”白姬着实对老者的反应有些摸不着头脑。
　　“属臣自出身便未曾踏出过萨普兰州半步，自然没见过您。”老城主激动心情未平息。“敢问，如今的拉萨姆博家族，是否由您做主？”
　　“不是，有些复杂呢，大概由咱那个便宜母亲做出吧。”白姬对老城主莫名其妙的问题感到头疼。
　　“那您不就是公主殿下？！拜见公主！....你们干什么？！还不快跟老夫一起跪下，参见血灵皇室的后裔公主？！”

26~随我救驾！
　　“你们还愣着干什么？？还不快跪下，跟老夫一起恭迎参见血灵帝国的公主殿下？？”
　　“遵命.....”幕僚与众杰多士兵面面相觑，到底发生了什么他们到现在都还是两眼懵圈，终归还是遵循了老城主羽正的命令，朝着女孩下跪。
　　血族士兵们也没搞清楚状况，在没得到进攻命令之前，他们静观其变，若有若无的注视白姬，时刻警惕公主殿下的安全。
　　“老先生快快请起，你是年长之辈，不必对咱施大礼。”作为当事人的白姬显得有些无奈。“可以的话，能告诉咱这是为什么吗？咱跟老先生未曾谋面过呢。”
　　“您的先祖，难道关于这点没有口口相传么？”羽正老者一愣。“白姬殿下，可以如此称呼您么？”
　　“我家族世代为拉萨姆博忠实的属臣，之所以守候于此仅是为拉萨姆博氏代管此地罢了，我们一直在等待拉萨姆博回归的那一天啊。”羽正的话语中充满了虔诚，看着空中的那道身影，浑浊的老眼没有其他多余的杂质，就像是膜拜自己信奉的神邸。
　　“有这等事情么？.....”白姬环顾四周，杰多士兵们虽向自己下跪臣服，可其中究竟有几分情愿她还是能看得出来的。
　　萨普兰州，曾经是血族，不，血灵的殖民地么？不像呢，如果是殖民地的话，应该会留下很多血灵风格的建筑。
　　观察老城主的面目表情，变化十分自然，如果做戏能做到这种地步，那也是一种才能了吧。
　　“这是我家族世世代代流传下来的传家宝与家书，都是用古杰多语言写成的，同时还备有同时期铸造的血灵石碟文！若是白姬殿下不相信老朽的话，尽管拿去查看便是！”见白姬面露犹豫，老城主立即将手中的石碟连同一堆皱褶遍布，一看便有很长年头的黄纸双手奉上。
　　白姬示意了昂达一眼，后者领命，凌空踏步而下，取过羽正老者手中的物件之后返回白姬身旁。
　　‘恩情没齿难忘，拉萨姆博之福光遍及四方，本家族愿世世代代追随拉萨姆博氏，拥护血灵帝国的皇室继承人，直至杰多一族灭亡殆尽。’
　　“不错，是古血灵语。”白姬扫视了一眼上面的内容，暗中启动了墨水杖的鉴定术。
　　名称：刻录石碟。
　　材质：打磨切割完整的抹光石。
　　附魔相关：防腐术，守恒术，耐久加持术。
　　年份：至少三千年以上。
　　没有任何造假的迹象，是真的？？
　　白姬看过之后，缓缓将石碟递给了昂达，让她转交给老城主。
　　对方表现得如此虔诚，这种情愫是不大可能伪装的，这份石碟无论是杰多族制造，还是拉萨姆博亲自赐予都能说明问题了。
　　可一旁下跪的幕僚士兵表现得为何不情不愿？难道效忠拉萨姆博氏族的只有他们一家？
　　“老先生起身吧。”
　　“殿下，现在可是信了？？”羽正抬起头，老眼希冀的看着空中的身影。
　　“嗯呢，咱相信了，老先生先起来吧。”
　　“谨遵殿下的命令！”老羽正喜出望外，道了声谢之后拍了怕手站起身。
　　待得白姬还想在说什么的时候，城门之外一阵浩浩荡荡，白光一闪而过，迅速来到白姬跟前，警惕的看着下方一众跪拜的杰多士兵。
　　“殿下这是被杰多人包围了么？没关系，卡兰蒂这就护送殿下从这里杀出去！”少女目光闪过凶光，手中的觉醒匕跃跃欲试，未等白姬说什么便挺身挡在了白姬跟前。
　　“你先冷静一下.....哦对了卡兰蒂，你来的正好呢。”
　　“诶诶？”卡兰蒂一愣，感觉自己的手被一只软若无骨的小手包裹住，下意识脸颊一红。
　　“殿，殿下这是......”
　　“咱记得你跟咱汇报过，俘虏了远道意图偷取锁关的带头将领是么？”
　　“是的，殿下打算如何处置他？”
　　“你把他带来了？”
　　卡兰蒂挥了挥手，身后，两名手持长枪的血族士兵拎着一个战甲破碎，双目涣散的杰多年轻人走上来。
　　“他没事吧？”
　　“无事，只是受了一点惊吓而已。”卡兰蒂瞥过那满脸呆滞的杰多人。
　　“哦，既然如此，就把他放了吧。”白姬笑了笑。
　　“......是。”卡兰蒂迟疑不到一秒便挥手示意士兵，她是臣民，是绝对忠诚皇室血脉的臣民，君王的吩咐，她只需要服从就够了。
　　“父亲，父亲.......”面前熟悉的亲人让目光呆滞的年轻杰多人稍稍缓神。
　　“你......嗨呀，看你出的好主意！”老城主指头颤抖的指着自己这不成器的儿子，老脸憋得通红半天出不了声。
　　“是孩儿小觑对方了.......”做儿子的低下了脑袋，亏他先前还在营长里头夸下海口，这下是真的脸丢大了。
　　“我不是说你这个！”老城主没好气的给了他一个白眼，随即强行将他摁在了地上。“跪下，快跪下！见到了公主殿下难道还不跪的么？？老夫平日是这么教你的么？？”
　　“啊啊？”年轻人这回比之前更懵了，也不好违抗自家老爹，半推半就的跪下面向了已经落地逐渐走来的银发女孩。
　　“什么公主殿下啊？咱们杰多人什么时候有过皇室这种东西了，话说父亲.......你不总是教育我头可断血可流，男儿不低头么，怎么投降得这么突然.....”
　　“投什么投？？你小子给我闭嘴，我平时对你言传身教家族世代使命你都当耳旁风了么？”老城主满脸恨铁不成钢，紧接着又向白姬赔笑道。“见笑了公主殿下，愚子愚钝不堪，还请不要见怪。”
　　没有看过场面始末的卡兰蒂明显有疑问，却并没有当场提出，她知道事后自家公主会跟自己解释。
　　“还不快向这位拉萨姆博的大人行跪拜礼？”
　　“拉，拉萨姆博....？”年轻杰多人瞪大了眼睛。
　　“不必了老先生，方便的话，可以提咱解答几个问题么？”
　　“殿下您说，只要是老臣知晓的，无所不答。”
　　“你说，你们家族世代向拉萨姆博氏效忠，起因为何？”白姬若有若无的打量四周的建筑与跪拜窃窃私语的士兵幕僚。
　　老城主怎么可能不知道白姬想要说什么，只是叹了口气。“陛下可知，这萨普兰州曾是血灵帝国的属地。”
　　老城主没有放低音量，相反，他刻意将嗓门放大，让在场所有的杰多人都能听到。
　　“您接着说。”白姬默许道。
　　“太久以前的事情了，记载得不详细，至少我家族世代相传的册子上是这么写的。”老城主缓声解释道，浑浊的目光扫过跪拜的一众士卒。“于萨普兰州盘踞不出的原因，大多数杰多人已经忘了。”
　　“我们守候于此的唯一目的便是，替拉萨姆博确保此地不被其他种族侵占，时至今日，很多家族都将此信条遗忘或是抛弃了。”老城主语重心长的感叹道。
　　跪拜的杰多士兵们议论纷纷。
　　“这是老夫的家族世代传承，让我等必须遵循的家规，诸位虽是我叶巢麾下的战士，我也不强求。”
　　“如今，萨普兰州的正主归来，老夫祖辈世代受拉萨姆博氏恩泽，愿继承祖先的遗志，继续跟随拉萨姆博的后裔，为其马首是瞻。”老城主高声颂道。
　　“是走是留，随诸位的便吧，走，老夫送你们出城外，留，老夫感激你们。”
　　士兵们你看看我，我看看你，心意踌躇，不见带头人，就算是有这心思的也不好意思站出来。
　　这种凶猛彪悍的种族始终不是优柔寡断之辈。
　　片刻后，杰多士兵们纷纷将兵器放下，单膝下跪向白姬宣誓效忠。“我等愿为白姬~拉萨姆博而战，今往后，以鲜血与荣耀，献上自己仅有的忠诚。”
　　天下没有不透风的墙，况且这满山遍野烧起来的大火百里外开的城池几乎都能看到浓烟翻滚的点点火光。
　　锁关遭破，叶巢倾败的消息传遍整个萨普兰州，萨普兰州的城主们震惊惶恐，万万没想到这两座坚关会丢的如此悄无声息。
　　同时，银之恶魔的名声大噪，几乎传遍了整个萨普兰州。
　　城主们自主紧急开展了会议，明确指出叶巢为萨普兰州的心腹重地，一旦丢失后果不堪设想，决定集结军队，派遣联军夺回叶巢与锁关，将侵略者赶出他们的家园。
　　主持会议的为城主之中实力最为雄厚，最有话语权的科德城城主。
　　他主导话语权，张口闭口不离种族大义，煽动同胞们的怒火，企图一举将敌军歼灭在关内，甚至作战部署都已经提前做好了。
　　“科德城的大人，容我打断一下。”一位城主默默打断了他眉飞色舞，唾沫飞溅的演讲。
　　“哦？山脉城的城主么？有何疑问尽管提出。”
　　“如果在下得到的消息不错，叶巢城城主并非被夺城遇害，而是不战而降。”
　　此话一出，所有人皆纷纷将头撇过。
　　这位城主提到了一个所有人都知道，却不愿意提的禁忌。
　　“叶巢城主羽正，刚正不阿，他之所以献城投降必定有他的理由。”这位城主似乎不在意周围同僚向他使得眼色，正声道。
　　“山脉城主！你这是什么意思？？是打算效仿降将么？”科德城城主怒道。“你忘了杰多人的荣耀与传统？？”
　　“不敢忘，正是出于荣耀与传统，我认为有必要跟那位被冠以‘银之恶魔’的首领谈谈。”城主正色道。“若她确实为白圣之后，那一切行为都是名正言顺。”
　　“噗哈哈哈！山脉城城主，我没听错吧？？多少年了，你还是满嘴不离这个只存在于神话杜撰的‘白圣’？就算真的有这么一个人，被外族奴役，沦为爪牙，这很光荣？？”
　　几乎所有城主都向山脉城城主嗤之以鼻，唯有几个城主默然不语。
　　“我等向来只信奉一个真神，那便是万物之祖，祖神大人！”科德城城主虔诚的目视着悬挂于大堂中央的那绘有一只可怕章鱼怪物的画册。
　　“你们满口荣耀与传统，所作所为却是背祖忘德，话不投机半句多。”山脉城城主冷哼了一声，便拂袖而去。
　　在其走到门边时，却被两名士兵长枪交叉拦下。
　　“你什么意思？？是打算拦我么？”山脉城城主眯起眸子看向科德城主。
　　“你既然打算向外族投降，就别想活着走出我的地盘，这可是你自己的选择，别怨我！”科德领主恶狠狠道。
　　..................
　　城主为世袭，然而再繁荣的辉煌也终究是过去，江山易主忘前朝，人走茶凉，几个世纪之后，忠诚与荣耀终化作灰烬与尘土。
　　当然，有例外存在。
　　建于萨普兰州深山之中的圣堂。
　　茂密生长的灌木林与树丛成为了这座巨大圣堂的天然屏障。
　　石堡之上，宽大的附魔符文壁垒算是曾经荣耀的仅存，殿堂祷告厅中，两两三三身着神职服的杰多人走动。
　　若是白姬在此便能认出，圣殿的建筑风格，以及杰多人们身上的服侍，乃是只存在于史书中，血灵帝国末期的标准制式。
　　圣堂中央，那尊石雕高大而威严，女孩威风凛凛，她伫在一条两眼冒着幽光的巨龙之上，银发随风而动，英姿飒爽，巨大的镰刀在她手中运用自若。
　　连血族历史也遗漏掉的一代女皇，却在此作为真神供奉，永享香火，她真正的信徒从未忘记过她，并世世代代将古兰人，翼人视作宗教仇敌。
　　“是么？消息准确？”圣堂之中，低沉的交谈声，无法分清男女。
　　“应该是真的，值得那帮城主大动干戈的，恐怕只有这件事情了。”
　　“叶巢城主投降的事情被大肆宣传了么？”
　　“并没有，城主们似乎刻意想要将这件事情压下去。”
　　“呵呵，不愧是那帮数典忘祖的家伙所为。”声音冷笑了一声后。
　　“大人，城主们的下一步便是围攻叶巢了，我们该怎么做？？”
　　“呵，还能怎么做？”
　　金铁碰撞的声音此起彼伏。
　　“这一天，我们等了多久了？..........终于等到了。”那声音似感慨又似回味，伴随着一声娇呵。
　　“圣堂骑士集结，随我前去救驾！”

27~大军临城
　　昂达带领剩余的血族军士与杰多士兵前去清理府邸安抚民众，在老城主羽正的带领下巡视叶巢城的白姬视线不由自主被街边的标志性建筑物吸引了。
　　这种极具风格特色，出现频繁的寺庙让她稍稍有些好奇。
　　“里头供奉的，是你们本地所信仰的神明么？”
　　谁知白姬这一无心的问题却让羽正老城主心头一凉，脸色苍白赶忙俯身请罪。
　　“老先生这是何意？”白姬很是不解。
　　“殿下还请宽恕，这些寺庙建筑拔地而起并非我等的意思，实在是大势所趋迫不得已啊。”
　　“老先生快快请起，有话支起身来再说，咱像是那种强制更改种族宗教习俗的恶魔吗？”白姬无辜的眨巴着大眼睛。
　　羽正却在这双眼睛中读出了其他的意味。
　　“殿下您有所不知，这些寺庙里头供奉的神并不是我们原本的宗教信仰。”羽正苦着脸缓缓支起身。
　　“哦？是宗教战争么？”处于礼节白姬虚扶了一下老城主，轻提礼裙裙摆不至于让裙摆着地搁着灰尘，动作典雅而不会让人感觉到僵硬。
　　洁白与深邃的黑层层交织于裙摆，如同奶油蛋糕般汇成对视觉很有冲击的搭配色，下摆挂有一些了类似小月亮的吊饰，两肩饰有一白一黑两朵百合，胸前还挂着一只软软的白兔玩偶。
　　选材的上等，做工的精细程度很直观，群帘上装点的宝石串在明媚的阳光下熠熠生辉，说是奢华也不为过。
　　身上这套黑白色调的连衣长裙并不是白姬原装，行军一途也没打算带这种宫廷礼服。
　　打仗呢这是，严肃点，穿得这么花里胡哨是去打仗还是去站街啊。
　　老实说白姬对这种高调款式的裙装不太感冒。
　　不得不提到卡兰蒂的细心，据她所说，出发之间她曾向莉莉娅丝要过白姬的三围腰尺寸等等，亲自用上好的绸布为她量身定做了一套礼裙。
　　很好看，也很合身，可怎么是儿童款？......胸前挂着的这只小白兔又是怎么回事？是在隐喻什么，还是自己变得敏感了？
　　在一位成年人的裙装上装点玩偶这种东西真的不会显得不合适吗，自己又不是小孩子了，才不会被这种小玩偶吸引注意力呢。
　　原裙装染上了些许粘稠的液体，被脱下交给卡兰蒂处理了，没有衣物可穿的自己看着随军女仆为自己递上的这件裙装，其实一开始是拒绝的。
　　你不能递过去让她穿她就穿。你问，难道这个裙装，它不够可爱吗？
　　不是可不可爱的问题，是挺可爱，可它就是那种......太幼儿向那种，所以就很不合适你明白吗？对自己这种成熟可靠的成年人不合适。
　　“算是吧.....如今这些神庙已在这块土地上生根发芽，想要连根拔起恐怕非一日之功......那个，殿下，殿下？您有在听我说话么？”
　　“.......呃诶，有有呢，一直在听的哦。”与白兔玩偶亲亲搂搂的白姬回过神来，意识到还有旁人在，脸颊微红，干咳了两声以掩饰尴尬，转为正色。
　　“不必在意，你继续，咱在听呢。”
　　“如果先祖的典籍记载不出错，最早我们信奉的对象乃是血灵王朝最后的一位帝王，她曾作为萨普兰州的统治者，长达三百余年左右。”
　　“然而，这天下没有久经不衰的王朝，也没有永恒的强者........”说到这里，羽正叹了口气。“伴随着血灵最后的帝王驾崩，昔日昌盛繁荣的强大帝国土崩瓦解，贵族们争权夺利，内乱与外敌摧毁了偌大的帝国，拉萨姆博血脉惨遭赶尽杀绝。”
　　“这便是，我从家族史册上了解到的，很多城主家族同样拥有记载的家族史册，可他们大多都选择将其焚毁，并忘掉曾经被殖民的耻辱。”
　　“羽正老先生对此怎么看呢？”
　　“那并不是耻辱，相反，那是杰多人最辉煌的时刻，远胜今日。”羽正正色道，尽管直面拉萨姆博后裔，话语中却没有任何溜须拍马的成分。
　　“那位皇帝的英明决策至今仍福泽萨普兰州，只是可惜，如今的杰多人都放弃了对拉萨姆博氏的效忠，转而......”羽正将目光转向了旁侧铸造规模宏大的神庙。
　　“转而信奉这位半路杀出，来路不明的神明。”
　　“祖神是么？”白姬问道。
　　“您听说过祖神？没错，也不知是从何时起，杰多人的信仰变质了，似乎从那位皇帝驾崩的一刻起，他们便在尝试渗透萨普兰州。”
　　“也不知道是不是地摊野史杜撰，我家族口口相传，那位皇帝驾崩的原因与祖神有一定关系。”
　　“血灵王朝，最后一任皇帝很强么？”白姬冷不丁的问道。
　　“属下不知，史册中仅有几句话用作形容。”羽正摇了摇头。
　　“集拉萨姆博世代之威仪，撼天下而瞰众生。”
　　“那就是很强咯，可终究还是入了土。”白姬稍稍伸展了一下小蛮腰，眯着眸子打了个哈欠。“别的先不说，先把这些庙宇拆除吧，看着让人怪不舒服的。”
　　“遵命，老夫这就让人着手办理。”
　　跟羽正简单的告了别，白姬没打算着进庙宇参观，不出所料的话里边摆着一只让人看着就恶心反胃的大章鱼。
　　够了，无论是新生前还是新生后，自己对章鱼烧这种食品都不感兴趣。
　　不管怎么说，先回宅邸吧，羽正老城主还算阔气，给自己，卡兰蒂与昂达三人准备了休息的房间，血族将士们也各有安排，不用自己担心。
　　“白姬殿下，不好了！”
　　“别老是不好了不好了，咱听着感觉整个人都不好了，直接说情况。”安逸盘腿坐在软垫上的白姬嘴里含着一根血糖块，将杂质放到一边，有些嗔怪的看着冒冒失失冲进自己房间的杰多士兵。
　　“殿下，据可靠消息，萨普兰州的各个城主在听闻外人入驻萨普州的土地时很是不满，昨夜已召集联军，连夜往这边驰来。”
　　“据可靠消息？”白姬挑了挑眉。“那这就得说道说道了哦，什么叫做‘可靠消息’，它可靠在哪里？是探骑报道的么，并不是吧？”
　　“是的，并不是.......事实上这个情报是一位过路的信使交给城门守卫的。”高大个的杰多士兵有些拘谨。
　　“哦？一位过路的信使？”白姬像是想到了什么好笑的东西，笑意满是玩味与挑逗。“咱只能先持怀疑态度咯。”
　　“那，白姬殿下，接下来该怎么做？”
　　“一不做二不休。”白姬含着糖棒模糊不清的说道，目光百无聊赖的继续放在杂志书刊上。“加强防备即可。”
　　“明白。”
　　随着房门重新关上的声音，白姬缓了口气，哼着不知名的童谣，顺势趴在了一旁的沙发上，丝袜甩到一边，纤纤一握的小脚丫在空中一摇一摆，姿势恣意。
　　也就只有在没人的时候才能这么毫无威严与仪态的放松了。
　　“噗嘿嘿......”猝不及防间，拿着杂质的白姬一个激灵，抑制不住的笑得花枝乱颤。
　　并不是这份杂志有多好笑的内容，事实上这份杰多文字写成的杂志白姬根本看不懂，也就翻着上边的图片看着打发时间。
　　“噗噗嘻嘻嘻........呜姆，好痒好痒，卡兰蒂住手了啦。”白姬有些不满的嘟起了嘴，没回头便向着身后握住自己两只脚的人抗议道。
　　不用看，整个军营里敢这么大胆跟自己开玩笑的只有一个人。
　　“失礼了，卡兰蒂这不是看您在乐得清闲，想过来帮殿下按摩一下嘛~~”温柔的少女少有的露出了一丝恶作剧的笑。
　　“按摩哪有按摩脚底的？”白姬翻了个白眼，想将脚从对方的手里抽出来。
　　老实说，被这样一个同龄少女握住脚有些羞耻的感觉。
　　“殿下真是的，要放松的话，至少把门锁一下吧，这副模样要是被其他人看见了怎么办？”卡兰蒂宠溺的话语中有了些许责备。
　　“不会，除了你之外，大家都有遵守规矩的敲门哦。”
　　“殿下这是在责怪卡兰蒂吗？”卡兰蒂将被白姬甩到一边的丝袜拣起。“不过殿下，这里气候比较冷，光着脚着凉了可不好哦，属下帮殿下将丝袜穿上吧。”
　　“又不会得病的说。”白姬小声道，并没有拒绝卡兰蒂为自己套丝袜的动作，反而稍有迎合。
　　丝柔软和的触感逐渐占据脚踝，卡兰蒂的动作缓舒而小心，像是生怕弄疼自己似的，双手顺滑的触感如同两片毫无瑕疵的冷玉，轻柔的顺着内侧捋上大腿根部......
　　“呜呜.......！别闹了，咱要生气了哦。”敏感的肌肤感官，白姬尽可能的想要保持住平静，却抑制不住脸颊升起的红霞。
　　“噗噗，好了，不逗殿下了。”
　　“说吧，什么事情。”白姬瞥了她一眼，跟自己瞎闹或许是性格使然，无事不登三宝殿，卡兰蒂找自己八成是正事。
　　白姬一改恣意的坐姿，正襟危坐一一一一鸭子坐。
　　“殿下，我们侵占萨普兰州一城一关的消息包不住了。”收起玩心，卡兰蒂正色道。
　　“咱知道，纸当然是包不住火的。”一路高歌猛进逐个击破是不现实的，又不是玩刺客无双，早晚会被发现行踪，城主要是傻到不会抱团，八成混不到这个位置上。
　　“城主之间或许有矛盾，可在面对外敌时表现得却出奇的一致，矛头一致对准了我们这些外来者，打算集结联军一举将我们歼灭。”
　　“你跟刚才的士兵说的是一件事情。”白姬挑了挑眉。
　　“已经有卫兵报道过了？”
　　“嗯，这件事情真伪有待判断。”
　　“不需要判断了，殿下，据刚才探骑来报，十多路大军已出城，顺着山路，水路朝着叶巢方向逼近，消息可靠。”
　　“哦，这样啊，看样子是有人在暗中帮助我们呢。”白姬不假思索道。
　　“殿下可是有退敌良策。”
　　“没有。”白姬脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“那一定是成竹在胸。”
　　“也没有，咱现在其实有点慌。”白姬面无表情的啃着血糖。
　　“殿下放心，卡兰蒂一定誓死保护您的安全。”卡兰蒂信誓旦旦说道。
　　“没到那种地步啦。”白姬翻身下了坐垫，在卡兰蒂的服侍下穿好了裙装。“事到如今只能走一步看一步咯，联军他们到哪里了？”
　　“顺利的话，今天中午就回抵达叶巢，将此地围得水泄不通。”
　　“哦。”白姬慢条斯理的思索起来。
　　未收编杰多军队之前尚可以学习流寇，仗着部队的灵活性与敌方大军展开周旋，进行换城战术或是游击战术消耗削弱敌方大军的实力与士气。
　　如今不可能丢下杰多士兵自行逃窜，那就得想办法了，如何才能守住这座城池。
　　叶巢虽是一座坚城，如今的守城部队满打满算不到四千，如何与敌方上十万大军对抗？
　　她没有忘记自己此行的目的。
　　翻看地图，萨普兰州的‘圣山’如今已被封锁，主都灾城作为圣山的庇护城，伴山而建，围绕着整座山。
　　想要冲入圣山，找到那口樱蝶所说的血池，需要率先突破这座环山的大都市。
　　很有难度，在敌众我寡的情况下几乎不可能的任务，除非是将血族一支完整的大军带来才有颠覆萨普兰州的可能，如今手上的这点兵力确实太少了。
　　在绝对的兵力差距面前，计谋的作用就很不显著了，这附近又没有什么环境能够利用。
　　白姬也不是谦虚，用兵如神什么的她还差的太远了，八百破十万这种只存在于传说中的战绩几乎不可能做到。
　　还未等她多想，一位士兵风风火火的跑了进来。“殿下！敌方大军已经抵达了，后续的军队也在陆续抵达中，很快叶巢就要把整个叶巢四面包住了！”
　　“敌军目测有多少人？”卡兰蒂问道。
　　“不清楚，黑压压的一片全是杰多士兵，估计少说也有个几万啊......各地的城主们这次可能是倾城出动了。”士兵语气有些慌乱无措。
　　“来得可真快呢。”白姬晃了晃脑袋。

28~石锤惹
　　沉重的擂鼓声炸响，层层音节叠加在一起，形成了一种让人难以言喻的杂音。
　　不得不说，很有震撼力，声势浩大的造势让叶巢城内的守军有些慌了阵脚。
　　鼓着腮帮子刚走出府邸没几步的白姬驻足。
　　距离城头还有一段距离呢，差点把老娘的血糖吓掉惹。
　　“殿下，还有礼帽呢，您忘戴上了。”负责服侍白姬着装的卡兰蒂从房间里冲了出来。
　　“咱又不是去郊游，一会儿开战的时候不还得摘下来么。”白姬满脸无奈，也没有过多挣扎，任凭对方给自己戴上了礼帽。
　　自家这身行头不像是来打仗的，像是来萨普兰州观光打酱油的。
　　城头下的场面就十分的壮观了，黑压压一片里三层外三层围了个水泄不通，没看清楚还以为是捅了蚂蚁窝。
　　东西南北四个门都被围堵了一个严实，真正意义上的一只鸟也飞不出去。
　　“城头上的妖女听着，如今你已经是山穷水尽穷途末路了，开城投降吧，不然等我捉到你，必定让你生不如死！”
　　白姬扶正了白束礼帽，神情恢复成了以往的莫测笑容。
　　“大叔是让咱开城投降吗？”
　　“呵，你这妖女别跟我装傻充愣，凭借自己的意志在萨普兰州胡作非为，正当我们城主是吃干饭的么？？”为首身着重甲的杰多首领冷笑。
　　“如今，萨普兰州二十五城领主矛头一致，你们这帮流寇的好运到头了，别想刷小聪明！”
　　“嗯，是呢，看样子大叔是势在必得呢，看样子咱们确实是死定了嗷。”白姬苦恼的撑着额头。
　　“要咱投降也不是不可以，就是啊，你们是联军吧？可是咱的脑袋只有一个，叶巢也只有一个，咱该向谁投降才合适呢？”
　　众城主你看看我我看看你，一时间沉默了。
　　“对吧，要不你们打好商量，决定该由谁来接受咱的投降怎么样？”
　　“自作聪明的妖女，你以为我们会中你的挑破离间计么？？”科德城城主冷然一笑。“你们这些外族未免太小看我们杰多人的团结程度！”
　　“这种事情，当然是由我这个联军主帅来。”科德城城主昂首挺胸，得意洋洋的走上前。“你若是诚心投降，现在便从城墙上下来，说不定本大人心情一好，不仅留你一条命，还赏赐你个小妾当当。”
　　“是吗，主帅大人还真是宅心仁厚呢~”白姬制止了正欲拔剑的卡兰蒂，笑眯眯的看着城墙下方趾高气昂的科德城城主。
　　“殿下，死守，还是率军出战？卡兰蒂愿意将那大块头的脑袋取回来。”
　　“卡兰蒂，你被激将了。”白姬玩味的俯视着下方来回渡步的科德城城主。
　　这大块头倒是懂那么些心理战，不是一个单纯的草包。
　　“妖女，磨磨唧唧的是在考验本将的耐心么，还是说你打算继续负隅顽抗？”科德城城主继续给白姬以及城防的驻军施加压力。
　　“既然如此，别怪本将残忍了，城破之后玉石俱焚。”
　　“大话可别说的太早哦，战场上的变数，谁知道呢。”
　　“变数？哈哈哈哈，你是在欺负本将对你们的情况一无所知么？告诉你们，你们究竟有多少驻军，装备如何，甚至兵粮能够维持几日本将都了如指掌。”科德城城主得意道。“以为收服了几个降卒就能在这萨普兰州风生水起的作土皇帝了？”
　　“快投降吧，本将的耐心可是有限度的。”
　　“城中的杰多士兵也给我听好了！先前你们为了保住自己的家人，亦或是想要单纯的保住自己的性命，迫于无奈投降外族，这点我可以既往不咎，可现在，在民族大义面前，我希望你们能够拿出一点骨气来！城破之后，我可以保证你们的家人无忧，希望你们能在民族大义面前站定自己的立场，不要反助了逆贼！”
　　此话一出，白姬身后的杰多士兵们眼神飘忽起来了。
　　相比老城主羽正，没有受过任何信仰教育的他们作为军人更多的是为了养家糊口。
　　“你！你骂谁是逆贼？？”老城主羽正气的脸颊通红，两眼狠狠的剜了城下的科德城城主一眼。
　　“羽正老城主，我敬你是位见过大风大浪的长者，没想到你这为老不尊的，居然率先献城投降了外敌，我以你为耻，休要与我再言！”科德城城主一句话便封死了羽正想要辩解的可能。
　　“你.......”羽正指头颤抖。
　　“殿下，油锅已经准备好了。”昂达小声道。
　　“嗯。”白姬看了看天色。
　　人数悬殊，这场战斗几乎没有任何的悬念，就算采取全面守城也只是拖慢了城破的时间而已。
　　至于变数？白姬自己都不相信。
　　这里可是萨普兰州，没有血族的势力也没有人类的势力，谈何变数？
　　这个念头一闪而过的瞬间，厚重的城墙开始晃动，护城河泛起波澜。
　　城上城下都安静了下来，视线不约而同的看向地平线处翻腾滚滚的浓烟。
　　“什么情况？后续部队没跟上么，怎么现在才来？？”科德城城主很是不耐的扫向一众城主。
　　“是谁的部队？？站出来指认一下！”
　　无一人上前。
　　“你们什么意思？认个部队都婆婆妈妈跟个女人似的。”科德城城主冷哼道。
　　城主们面面相觑。
　　“不是我的。”
　　“也不是我的......”
　　“我的部队早到齐了，就这些啊。”
　　“我的部队不就在这儿吗，是跟咱们一起出发的啊。”
　　“那现在赶往这里的军队究竟是谁的所属？总不可能是凭空多出来的吧？？”
　　未等城主们理出一个头绪，滚滚浓烟冲入人头挤破的包围圈，像是一般锋利的剪子，硬生生在人墙中开出了一条细长的口子。
　　“什么东西？！快拦截他们，组织士兵，快！”没闲暇光顾他们究竟是谁的部队，眼看着这一支势不可挡的军队就要穿透包围了，科德城城主紧忙发布命令。
　　猝不及防之间慌作一团的大军开始笨拙的变动阵型，结果可想而知，在对方迅雷般的攻势下，杰多重甲兵们竟不堪一击。
　　隐隐能看到扬起的黄沙上飞出的杰多士兵。
　　一条线上全是被强行撞开的杰多士兵，科德城城主表示自己日了狗了，打了这么多年的仗从来没见过这种阵势。
　　城墙上的白姬由于视角的不同，隐约能看到扬起的黄沙中那一道道庞大的身影，类似某种四脚走兽，个头却是牛的三到五倍。
　　势如破竹摧枯拉朽的气势直接将一路拦阻的杰多士兵撞飞撞倒，这只来历不明的军队目的地好像是城门这边.....
　　白姬瞥过吊起的城桥，护城河够快，对方即使对自己有歹意也无可奈何。
　　就像是一根巨大的搅棒般，将整个战场分割得四分五裂，搅和得浑浊不堪。
　　杰多士兵的阵型大乱，包围正门的军队开始望着不可阻挡的黄沙不由得生畏。
　　“不要退，给我顶上去，谁敢退后一步格杀勿论！”科德城城主的怒吼声甚至被那似沉重的蹄声掩盖，正门的杰多士兵溃不成军。
　　黄沙之中的军队似乎是刻意要将阵局搅和浑浊，马不停蹄的在杰多士兵布下的包围圈中肆意冲杀。
　　乱了阵脚的杰多人那里还顾得上躺在脚边的同伴，狼狈得开始窜逃躲避，遭受撞飞的杰多士兵堪堪还剩下一口气，奄奄一息，经过同伴的践踏蹂躏，一命呜呼。
　　“殿下，这......”
　　“静观其变。”趁敌军大乱之时率军攻入有奇效，可如今乱入的第三方部队身份不明，在这种情况下贸然出兵，可能会被对方无差别的攻击。
　　所以，白姬选择继续若无其事的看城下表演。
　　乱军之中，已经失去了对大军掌控权的科德城城主怒发冲冠，此刻的情势完全脱离了他的掌控。
　　拔出武器释放无能狂怒，大刀在空中胡乱的挥舞，险些劈到了身旁的城主。
　　“NMD......搞什么搞？？有本身停下来跟老子单挑啊，什么玩意儿，我根本不怕你......”
　　“吵死了！”只听到一声娇呵声，科德城城主一愣，便感觉自己的身体似乎停不下来了，火辣辣的胸口迟迟传来痛楚，一口鲜血飙了出来，本人则是一路顺风的以漂亮标准的抛物线弧度掉进了护城河里。
　　黄沙之中，末端束起的长发随风扬起。
　　英姿飒爽的少女半闭着一只眼睛，勒紧缰绳，**的四脚巨兽迅速停滞脚步。
　　随着她停下脚步，身后一众跟随的扬沙有序的刹脚。
　　“自打信了那只大章鱼后，战斗力弱了不止一个档次啊，杰多的城主大人们。”声音冷冽中带着嘲讽。
　　“圣，圣堂？？.......”一位城主失声。
　　“呀，这么多年了还有人记得我们啊？对你们这些数祖忘典的家伙，挺难得的。”少女似乎是这一支军队的首领，不过城头上的白姬并不确定她们是哪个种族的生物。
　　众所周知，杰多人的长相体貌跟巨魔人有异曲同工之处，长得都很偏离人类的审美观，人类将这种怪物称作恶魔种也不是没有理由的。
　　这些骑着不明名称巨兽的士兵有些许杰多人的特征，就比如两肩的骨甲与脑袋上的小犄角，可外貌长得却是跟杰多人大相径庭。
　　外貌十分亲民，简单来说就是接近人类与血族的体貌特征。
　　除了头上的犄角与一些地方生出的骨甲外，长得跟人类似乎没有什么区别的样子，不仅如此，他们还身着有风格迥异的板链甲，甚至带着类似于人类骑士的铁盔。
　　因此无法判断他们究竟是哪个种族的生物。
　　“居然是他们......”羽正倒吸了口凉气，又像是缓了口气。
　　“老先生认识他们？”
　　“不算认识吧.......不过有他们在，我们大概是安全了。”羽正像是稍稍舒心了。
　　好消息，大概是这支军队似乎不是来找自己麻烦的。
　　还未等白姬放松下来，城头下边的那一双双审视的视线便一股脑儿的打在了自己身上。
　　白姬一个哆嗦，身体微颤，戴歪的礼帽从脑袋上滑落，失去束缚的银发四散而下。
　　“大人，我们现在是不是要趁他们......”
　　“趁个屁啊！”城主小声的呵斥了一旁给自己打土电话的属下。
　　军阵溃散，拿这群骑着巨兽的叛教者有何办法？何况主持联盟大军的元帅都被撞到护城河里去了，城主们表示这还玩个毛线。
　　没城主的命令，已乱了阵脚的杰多士兵们更加不敢轻举妄动。
　　“你就是最近传得沸沸扬扬的妖女？”
　　“姑且算是，不知阁下是........”
　　“你自称自己姓拉萨姆博？？”为首的少女下了坐骑，将长枪靠在一旁，眯起眼睛审视打量着城墙上谈吐优雅的女孩。
　　“是的，不知阁下来此有何指教？”出于涵养，被打断了礼节问话的白姬并没有生气，微笑依旧的回答了对方的问题。
　　“呵呵，不像呢，完全不像哦。”少女骑士噗嗤一声笑出，摇了摇头。“你的气质，可跟她们差太远了呢，说你自诩拉萨姆博，不过是依仗血脉吧？现今稍微傍上一点血缘就敢自称是拉萨姆博了？”
　　“不懂礼貌自说自话的家伙，嘴脸可还真是让人生厌......”卡兰蒂皮笑肉不笑将手抚上了腰间的长剑。
　　“阁下到此，只是为了跟咱说这些么？”白姬挑了挑眉，明显没把对方的话放在心上。
　　“嗯，问得好，我来这里呢，原因很简单，说白了就是想来看看这个伪装拉萨姆博氏的家伙长什么样。”少女像是说上瘾了似的，无视了身旁同僚的眼神示意，在众目光之下大摇大摆的走到了城墙下。
　　“毕竟外貌是可以伪装的，对么？谁都不清楚你是不是戴了张易容面具欺世盗名。”
　　“嗯呢，猜对了，咱就是冒充的哦，除此之外没别的事了么？”白姬笑盈盈的模样看不出喜怒。
　　“哎哎？倒是还有啦，我倒是还有个问题想问问小妹妹你，不知道当讲不当讲。”
　　“尽管说。”
　　“等以后跟男人有了孩子，你孩子会不会饿死呀~~？”说着，少女还很是挑逗的瞥了眼白姬某个一览无余的部位。
　　“.........”一阵沉默。
　　“卡兰蒂，率军出战，城下的人都是敌军，一个都不要放过。”白姬微笑着下令，说罢掏出墨水杖，准备开门放萝萝。
　　“啪！”谁知城下的少女兴奋的双手合十。“石锤惹，确实不是假冒的！”

29~蜚语
　　“究竟是毒性与机遇并存的‘绯红之源’药效强劲，还是痛苦与救赎的‘深蓝陵墓’的更胜一筹呢？”山羊面具人苦恼的摇晃着手中两瓶颜色鲜艳得诡异的药剂，权衡下犯了愁。
　　“哦该死的，我最讨厌作选择题了，两种颜色都是那样的诱人，这让人怎么选嘛，难道选择，全都要？”山羊面具人好似自言自语道。
　　在这光线昏暗的房间中，铁罐中的药液显得诡谲而让生物本能的察觉到危险。
　　“咯吱。”门轴转动的声音切断了山羊面具人的思绪。
　　“哦，不请自来的家伙，你最好说清楚你的来历，打断了我的思路，真想把你给做成药引！”山羊面具人气愤的将药剂砸碎，粉红与深蓝两种颜色交汇在一起，逐渐变得透明。
　　还有什么比身心都沉浸于精彩绝伦的实验时，被打搅了兴致更为让人恼火的了么？？
　　身材高大的黑袍人刻意停下了脚步，面目由雕刻奇异的青铜面具遮掩，隐瞒自己的真实长相，又能让同僚们认得出自己的身份。
　　“哦哦，原来是这样，原来是这样。”山羊面具人看着脚下相容一体，逐步变得透明的两种溶液。
　　“绯红与深蓝，两种药液相融合具备隐匿形态的效果，不错不错，原来是这样。”山羊面具若有所思的看着在地面上逐渐泛开的透明，蘸了一点，尝了尝。
　　“味道如何？”青铜面具人冷不丁的开口了。
　　“嗯嗯嗯......怎么形容呢，有些怪异，与巧克力味的屎与屎味的巧克力这种比喻相似，吃下去的味道让人感觉难以言喻。”山羊面具人砸吧着嘴，似乎对这种味道有些回味无穷。
　　“戏看完了，所以说，你来这里的目的是什么？如实说了，虽然我是一个很有耐心的人，可这份儿耐心仅限于对待药物，明白吗？”山羊面具人将翻到在地上的药液收拾干净后，重新匍匐在实验台上。
　　“你也看到了，这个实验室很小，容不得两个人，不是么？”
　　“不是什么大事，一件可有可无，却引人关注的事情。”青铜面具人解释道。
　　“多余的话，赶紧说，我可没时间跟你玩儿猜字谜！”山羊面具人眯起眸子，之所以现在都还没哄他出去。
　　佩戴青铜面具的家伙虽算是自己名义上的下属，却是直接效命于主祭祀的隶属组织，有主祭祀这层关系在，想整他们稍稍有些困难，不过不是完全没有办法....
　　祖神教不成文的规律，祭祀们的精神都很不稳定，各自都有属于自己的精神缺陷，换句话说，偏执的疯子。
　　没人会无事生非招惹他们，哪怕是主祭祀的隶属部队成员。
　　“山羊祭祀大人，您所管辖的区域，萨普兰州如今战争进入到白热化阶段了。”
　　“你就为了这事儿而来？哦我的天哪，你们是复读机么？我重复了无数遍我知道了我知道了，可你们却像是傻子一样装疯卖傻，一遍又一遍的过来折磨我？！是串通一气了来耽误我的时间么？？”山羊面具人一抛平日里的儒雅，瞬间暴跳如雷。
　　“大人请息怒，属下当然知道您已经明白了，只是想提醒一下您，希望您别忘记了这是您管辖范围内的动乱。”
　　“哈？知道了还来烦我，果然是有预谋的明知故犯吗？”山羊面具人不知为何，情绪波动瞬间小了很多，由于戴着面具，无人知晓他现在的面目表情。
　　“纷争，流血事件，散播混乱的种子，这种事情多多益善，再好不过了，不然你以为我为什么要袖手旁观？”山羊面具人皮笑肉不笑的道。
　　“好了，你别再说了，一切尽在我的掌握之中，无论是叛乱还是战争都没有出乎我的意料。”山羊面具人笑眯眯的走到青铜面具人面前，替他整理了一下衣领，拍了拍他的肩头。
　　“放心吧，好好回去工作，这些事情不需要你担心。”
　　“是.......”面对山羊面具人突如其来的态度装换，青铜面具人迟疑了一下也不好再说什么。
　　门被关上，山羊面具之下露出了老奸巨猾的笑容。
　　“就拿你，来试验一下我新药剂的效果吧，呵呵，打断了我的思路，以为自己可以全身而退？？”
　　在为他整理衣领的时候，药剂被自己悄然滴下了。
　　“嗯嗯，算算时间，差不多是时候了。”山羊面具人自言自语道。“打吧，越混乱越好，也是时候收拾一下自作聪明的小朋友了。”
　　.............
　　“大人，请原谅迪玲先前的无礼，这家伙口无遮拦，总是会开出一些触犯人禁忌的玩笑来。”骑士青年表现的稳重有加，与之前那个带队的跳脱不正经的少女性格天差地别。
　　“喂喂，什么叫做口无遮拦啊，在新的白圣面前给我留点颜面会死啊！？安迪？”骑士少女很不满的在一旁嘀咕道，此刻的她单膝跪地，两手各高举着一只座椅，一只摆放着个头不小的忤石（一种密度极高的石头，很重），另一只上边，白姬翘腿而坐，平静的翻看着手中的杂志。
　　“好说好说，平时咱可好说话了，心胸宽广，什么摩擦揭过便不会再提了。”
　　名为安迪的青年看着备受折磨满脸痛苦的迪玲与一脸平静，甚至有点想笑的白姬，沉默了。
　　也算是她活该吧，开什么玩笑不好偏偏是.......
　　其余圣堂骑士纷纷将脑袋撇开，无视了迪玲求救的视线。
　　“那个，拉萨姆博的大人......”迪玲可怜兮兮的仰视着女孩，之前的威风八面彻底烟消云散。
　　“嗯嗯，何事？”白姬看也不看她。
　　“我知错了.....而且，你看，大人你不是还有更重要的事情要做么，把时间耽搁在我身上刻不划算啊，您说是吧？”
　　“把咒能撤掉。”白姬莫得感情道。“偷偷摸摸的用咒能给自己减负，以为咱感觉不到么？”
　　“呜，呜呜.......殿下，人艰不拆啊，偷懒都不被允许的话，这还怎么活......”
　　“从今往后，以圣堂骑士之名，为白圣后裔献上自己的忠诚与性命，为其马首是瞻在所不辞，这不是你们的宣誓么？”白姬嘴角勾起一抹玩味。
　　“这种程度就不行了？信仰也不过如此嘛，还好意思称呼自己是血灵帝国的隶属骑士团之一？人类的骑士王不知道比你高到哪里去了。”
　　众位圣堂骑士皆是一愣，不清楚为什么这位拉萨姆博的大人会拿人类骑士作为比较对象。
　　人类的骑士王很高？那具体是有多高？
　　“怎么样，要解除誓约的话，现在还来记得哟~~”白姬故意嗲声，在迪玲的耳边吹了口气。
　　这磨人的小妖精.......
　　迪玲没有答话，咒能反应逐渐消失的迹象证明了她的选择。
　　“啊啦，别这么看着咱啦，咱真的是一个非常和善的人，胸襟就如同那不见底的大海，不信你们可以问问咱的部下。”
　　卡兰蒂与昂达沉默不语。
　　“那么诸位，说说你们的来意吧。”白姬手肘撑着扶手。“没头没尾可构不成逻辑性，对吗？”
　　言下之意，她不会轻易地相信一个半路投诚的武装势力。
　　“在此之前，殿下，我们的名字想必您应该知晓了，请问阁下名讳？”
　　“哦，失礼了，这才想起来咱没做自我介绍呢。”白姬提着长裙，从座椅上站了起来。“吾名，白姬 拉萨姆博，猩红帝国长公主......”
　　说出后面几个字白姬是咬着牙说出来的。
　　哪有承认自己是血族公主？羞不说，更多的是耻。
　　还是很不适应，不如说，适应了就奇怪了......
　　“家族成员咱就不一一介绍了，很复杂。”白姬远目。
　　“您，是直系初拥么？”迪玲冷不丁道。
　　“......是，怎么。”白姬嘴角颤抖了一下。
　　该死的，非要提这种让人心烦的问题。
　　“那，白姬殿下，我们总要知道一下您的直系长辈是谁......”
　　“是个臭不要脸的X子，不提也罢。”白姬甩了甩脑袋，突然之间露出了一个不易察觉的坏笑。
　　虽然每次与那个臭X子的正面交锋多是以自己胜利而告终（自认为），不过这并不妨碍她在暗处蜚语几句，反正那家伙又听不到。
　　“臭，臭X子？......”不仅仅是迪玲等圣堂骑士，一旁看戏的卡兰蒂，昂达，羽正都是一愣。
　　哪有说自己母亲是.....
　　“呃呃呃，这是个什么情况.....？”安迪揉了揉耳朵，感觉自己是不是听错听差了。
　　“你们有所不知哦，咱母亲她老人家可勤奋啦~~”白姬尝试一本正经的将这些话说出来，可话刚一出口她才发现，她做不到，完全无法抑制嘴角上扬的弧度，最后甚至笑出了声。
　　“哦哦，这样啊。”年轻的圣堂骑士点了点头，这才是一个女儿对自己母亲的正常发言，刚才那句话果然是自己听错了。
　　“是呢，她可勤奋了呢。”白姬笑嘻嘻道。“都一把年纪了，还坚持每天七点起床，准点去主都的各大青楼轮次上岗呢~~”
　　“哈？.......”
　　“你们萨普兰州消息不灵通，多去外边走走，血族交~际花莉莉娅丝的名头谁人不知谁人不晓啊？”
　　“呃呃？！交际是指？.........”
　　只见白姬露了个意味深长的笑容，玉葱般的手指做了个OK的手势，然后用食指穿了过去........
　　众圣堂骑士震惊了，就连举座椅的迪玲一时也忘记了胳膊的酸胀僵硬。
　　他们开始怀疑自己的信仰了。
　　苍天在上，血灵的后裔沦落到今天这种地步了么？真要是这样，怕是公主的兄弟姐妹如今遍地走了。
　　拉萨姆博氏还有救么？？
　　卡兰蒂面露无奈，昂达嘴角抽搐，随行的史官沿途记下了所见所闻。
　　“不仅仅是呢，我母亲她可是身经百战，人生经验极为丰富的存在，没办法呢~~这片大陆的高官不是她的‘故友’就是她的‘故客’，以至于猩红血域至今无人胆敢踏足......你们知道是为什么了吗？”白姬笑着摊手说道。
　　“有这样伟大能干的母亲在，咱当然是十分资瓷的啦。”
　　“咳咳咳......公主殿下，差不多该谈正事了。”一旁听不下去的卡兰蒂微笑着打断道。
　　她现在终于明白为什么女皇跟公主关系如此微妙了.......
　　“哦哦，抱歉抱歉，一些小小的怪癖，别见怪。”
　　“嗯........”
　　“好了，不说这些了，实践紧促，咱们来谈一些正事吧....”白姬收起了谈笑风生的模样。
　　“咳咳，正如殿下所言，我们圣堂骑士是早在先古时期便追随您的先祖一一一拉萨姆博氏的追随者，圣堂骑士是由她一手组建的，我们是本地的杰多人。”
　　“你们是杰多人？？”白姬满脸不相信。
　　“是的，你可别见怪，我们确实是杰多人没错。”安迪无奈的解释道。“可是我们的姓氏继承方式，以及文化传统都是沿袭血灵帝国的，之所以跟本地的杰多人长相截然不同，也是有原因的。”
　　“简单的来说，我们信奉拉萨姆博，继承了拉萨姆博氏给予我们的力量，因此外貌便越发偏向血灵人。”
　　“而城外的那些城主，他们祖先与我们一样侍奉于拉萨姆博氏，可中途却改变了自己的信仰，从而失去了拉萨姆博给予他们的力量，经过千年的繁衍，我们虽与他们是同源，却早已不属于同一个文化群体了。”
　　“你们说，你们效忠于咱？”白姬玩味的指了指自己。
　　“当然，拉萨姆博是我等的信仰，殿下您贵为白圣之后，自然是我等的效忠对象。”
　　“咱如何能信任你们？”
　　安迪好似是早就猜到了白姬会这般说一样，掀开上衣，露出了后背。
　　精忠报国？？........额，不是。
　　背后用鲜血的染料刺刻有一个汇成复杂的图案，白姬认出来了，这是古血灵帝国的文字，而这个团大概是相当于印记的东西，还隐隐散发出能量，应该是进行了某种仪式而后刻下的。
　　“这是我们的誓言。”
　　“姑且，相信你们吧。”白姬缓缓伸回脑袋。“那咱发布一下接下来的命令好了。”
　　“带咱，去萨普兰州的主都城。”

30~政变
　　萨普兰州一览无余的原野上划过一道闪电。
　　全体血族军士外加上三千圣堂骑士，行军一日千里。
　　剩余的杰多士兵连同羽正被命令驻守叶巢本地，联军士气已散，溃败如山倒，不担心他们会反攻。
　　在他们之前赶到萨普兰州的主都，天都才是第一要务。
　　“这些巨兽本名叫做‘卡洛’，并不是属于这个位面的生物，是白圣赐予我们的，本就是她一手组建了圣堂骑士，并将这种异兽的召唤与驯养方式交予我们，代代相传。”巨兽‘卡洛’背上，迪玲为白姬解释道。
　　“这是召唤生物？？了不得。”白姬坐在巨兽宽广的背脊上，嚼着血糖，眉头紧蹙。
　　众所周知召唤类魔咒具有诸多限制，召唤数量，召唤续航，更为重要的是召唤时间限制。
　　理论上来说召唤者的咒能不枯竭，是可以实现达到‘永久召唤’的，可这只是理论，取之不尽用之不竭的咒能是不存在的。
　　‘永久召唤’，至少无懈以下没听说过。
　　“永久召唤这类生物的魔咒，你们还保留着吗？”白姬来了兴致。
　　迪玲苦笑着摇了摇头。“白圣死后，萨普兰州陷入战乱，就算保留至今，也不是我们这些外族人能学习的.....我们是通过先祖留下的传送门定期获取‘卡洛’幼崽进行养殖来着。”
　　“这样呢。”白姬点了点头。
　　巨兽‘卡洛’的速度非常快，说成是荒野闪电也不为过，速度快到让人眼花缭乱，捕捉不到的地步，起初有些不适，现在稍稍习惯这种速度了。
　　“殿下，快到了，前方就是萨普兰州的天都了。”
　　地平线下逐渐冒出的城市在视野中逐步放大。
　　.............
　　荒漠化严重的偏僻之地，当地居民注定不会是安分守己的货色，不知名的恐惧早已渗透至骨髓，如同附骨之疽般将本地种族牢牢地拴了起来。
　　“咔嚓！”玻璃瓷器碎裂的声音，精美绝伦价值不菲的艺术品形同垃圾般被狠狠砸在地上。
　　男子佩戴着黑白相间的鸟兽面具，坐在高椅上平静的看着这一切。
　　“喂喂一一鸟面人！我们忍你很久了。”身材魁梧的巨魔拍桌起身，劣质的木桌直接被拍成了一堆碎屑。
　　“我部落的规矩需要你这个外人来说三道四？？只是一个传教士罢了，认清楚自己的身份了么？！”
　　“给了一点小恩小惠就以为能在部落里边有一席之地了？让你旁听已经是我们最大的宽容了，还妄想更改部落的条例，以为自己是个什么东西？”伴随着破碎的瓷器，底下的巨魔将领纷纷怒起，义愤填膺的看着坐在主位上的鸟面人。
　　绿甲族，是巨魔人的一个分支，相比巨魔诸部来说比较落后而偏远，他们拒绝了巨魔总部的统领，执意生活在这未开化的荒漠。
　　这种文明程度是不可能生产出瓷器这种东西的，一切都要从主位上的鸟面人说起。
　　这个自称是传教士的可疑家伙大约在三年前来到这座贫瘠的村落，并表示希望与贵部落合作，传播关于他所信奉的‘真神’的信仰。
　　巨魔人不是好好先生，性情暴烈的他们直接打算将这个满口胡言的家伙撵走，然而，这个可疑的传教士根本是有备而来。
　　不仅为带来了大量可以在荒野耕种的谷种食物，还有美观而便捷的外地容器。
　　这对当初饥荒得开始相食的绿甲族人是一个不可拒绝的诱惑。
　　在他的说服下，这个与世隔绝的部落开始与外界沟通交流，传教士趁热打铁在本地开展贸易并主动让利给本地人。
　　在他的帮助下，绿甲族巨魔人的生活蒸蒸日上，三年内，饥荒吃不饱饭的现象几乎根绝。
　　生活质量改善了，原本便存在的阶级矛盾日益增加，剥削现象层出不穷。
　　随着贫富差距的不断演化，贵族们的生活奢侈了，平民们的处境却越发糟糕。
　　朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　传教士为此主动出资，建立义舍孤儿院等收留无家可归的百姓，买地建立学堂，供不到半大的孩童们读书。
　　这引起了贵族们的不满。
　　他们自然不打算将这块蛋糕让给不相干的平民，生活富裕了，便思索起卸磨杀驴了，事实上，传教士这般收买人心的举动让贵族们很不安。
　　终于，一次预谋已久的阴谋下，传教士被贵族们叫到主帐‘议事’，等待他的，恭候多时的是尖刀。
　　“诸位，你们想杀我，总得给个理由吧。”鸟面人透过镜框，平静的看着摔杯而起的巨魔贵族。“某人就算对你们无恩，至少也没有仇恨不是么？”
　　“理由？呵呵，你少给我们装傻充愣，为什么做掉你，难道你心里头没有点数么？？”明晃晃的尖刀拔出，已得到了足够财富的贵族决定彻底与传教士撕破了脸皮。
　　“你收买人心，对那些臭平民小恩小惠真是其心可诛，如此明显，是害怕人看不出你别有用心么？？”巨魔贵族冷哼道。
　　“哎呀，诸位，这可还真是误会我了。”鸟面人笑眯眯的摆了摆手。“街边受冻馁无家可归的孩子着实可怜，某人不忍，给予他们衣食住处，这有什么问题吗？”
　　“有什么问题？你还真是说的出口啊，继续装傻可保不住你肩上的那颗脑袋！”一位巨魔贵族将一本写满罪状的文书丢在了鸟面人脚边。
　　“你违反部落条例，在民间暗养私兵死士，企图谋反篡夺政权，真以为我们这些贵族是吃干饭的，毫无察觉么？？”
　　“还着实不忍？那是我绿甲一族的子民，创办学堂，收留遗孤，经过我们的同意了么？？”
　　“什么事都想插上一脚，你以为自己是部落酋长？？一个外人而已，这就是你多管闲事的下场！来人，给我把他拿下，推到闹市区当场斩首。”杀鸡儆猴，想要继续坐稳屁股底下的位置，就得用暴政来压制黔首的思想。
　　让贵族就是天这句真理深深地烙印在他们的心中，无法抹去。
　　至于这些罪证指控是真是假，没有任何意义。
　　然而，他的命令没有得到回应，在众贵族纷纷疑惑地回头时，一只铁矛被扔进了帐篷中，紧接着，装备着杂七杂八武器准备的巨魔人冲入其中，将贵族们拿下。
　　“什么........放开我！你们这些该死的贱民竟敢以下犯上，知不知道我是谁？？是谁给你们的狗胆？！”贵族们尚未反应过来是怎么回事便被穿着简陋的巨魔人们摁在了地上，惊恐的他们对着平静自若的鸟嘴人怒目而视。
　　“鸟嘴人你干了什么？我们的军队呢？！”
　　“只是变了一个小魔术而已。”大大咧咧的将桌上的饮品一饮而尽，鸟面具人慢悠慢悠的走到了为首的巨魔贵族身旁。“一个顺应人心的魔术。”
　　对方已打算将自己推出斩首，在饮品中下毒就显得多此一举了。
　　“我们，我们的军队呢？？我们的军队哪里去了，还不快来救驾？！”贵族们慌张无措之下大喊大吼，低层平民造反这件事情已经完全超乎了他们的想象，突如其来的政变更是让他们始料未及。
　　“军队？如你们所见啊。”鸟面人凑近了过来。
　　巨魔首领恐慌的看着这副近在咫尺的面具，虽然看不清他的面目，但他知道，面具人一定在笑。
　　“他们并没有看到，所以自然就没法赶来了。”鸟嘴人摊了摊手，一副很无奈的样子。
　　“什么.....这不可能！军队是只忠诚于我们的，怎么可能.......”
　　“是啊，可是你们忽略了一点。”鸟嘴人摇了摇手指。“军队，也是由平民阶层组成的哦。”
　　“你这家伙，竟然买通了我的军队？！混蛋！你这个恬不知耻的窃国者！收买了我的民众我的军队，没有荣誉的家伙！”
　　“首领大人，其实呢，我也不打算将事情做得这么绝，买通什么的，某人可没有刻意的去做。”
　　“你说是我买通的话，姑且就算是买通吧，仔细想想，还是诸位将这个如此简单的渠道拱手送给某人的，不是么。”鸟面人的声线中性，让人分辨不出男女。
　　“好好反省一下吧，为什么作威作福的你们今日走投无路，甚至于自己的部将都对你们视而不见。”
　　“再见诸位，下次见面恐怕便是下辈子了。”
　　“等，等等！留我一命，我能给你钱，很多很多的钱！！我所有的钱都给你啊，绕过我一命吧！”认清现实的巨魔贵族乞求对方开恩。
　　“哎哎，贵族阁下啊，你怎么到现在都还认不清事实呢？”鸟面人无奈的扶了扶额，俯下身拍了拍巨魔的脸。
　　“阁下们死了之后，这些财产不都是我的了么，况且啊.......羊毛出在羊身上，你们这些搜刮民脂民膏攒起来的积蓄，不都本是我的么？”
　　“你，你不能这样啊啊啊.........！”
　　“下手痛快些，这些贵族老爷生前好歹也是个体面人，一斧下去干脆利落。”出于仁义，鸟嘴人好心的嘱咐道。
　　做不做得到就不是自己的事情了，平民第一次握刀，技巧不成熟可能几次都砍不死.......造孽啊。
　　“大祭司，大祭司~”细微的声音自帐外传来，娇小的身影一蹦一跳的走入帐篷，凑到了鸟嘴人身边。
　　“说了很多遍了，在外边要叫我先生，或是老师之类的，小家伙你怎么就不长记性呢。”鸟面人很是无奈的看着眼前活力四射，不断向自己摇尾巴的亚猫女孩。
　　“哦哦，知道了大祭司。”
　　“都说了是....算了，不是让你这丫头在学堂那儿等我么，不听话的孩子可是要受惩罚的哦。”血腥的场面不适合小孩子的性格塑造，这种场面自己见得太多以至于已经麻木了，却一直喜欢不起来。
　　“呜呜呜，兰卡又不是那种调皮的猫，是那些戴青铜面具的大叔叔找大祭司先生啦。”亚猫女孩将塞在衣服里头那封有特殊标识的信件递给了鸟面具人。
　　“原来是这样，兰卡这次表现的很不错。”见到信件的那一瞬间，鸟面人的语气瞬间变了个档次，揉了揉亚猫女孩的小脑袋，揭开信封得到印泥。
　　亚猫女孩在一旁好奇的看着信件，虽然她看不懂上面写的是什么，也没有看懂的意思，只是想借此机会凑近鸟面人撒撒娇。
　　蹭人爱撒娇是亚猫女孩的天性，跟一些粘人的小猫有异曲同工之处。
　　看不清楚鸟面人的面目表情，快速的过目之后，他淡漠的将信件折叠放好，然后点火烧掉。“送信的人还在么。”
　　“诶诶？送信的那位戴着青铜面具的叔叔么？还在外面候着呢，咱去让他进来见大祭司。”
　　“嗯。”鸟面人平静的看这样风风火火跑出帐篷的亚猫女孩，陷入了沉思。
　　不一会儿，得到了准许，戴着青铜面具的男子走入帐篷。
　　“参见大祭......”
　　“免了。”鸟面人喧宾夺主，目光平静的看着男子。“这种消息，为什么现在才送来？”
　　“这.......”青铜面具人吓得两脚一软，赶忙跪了下来。“属下，属下只是奉命办事，其余的一概不知啊，萨普兰州发生了什么属下根本不知情......”
　　“萨普兰州，这个地方是谁的管辖区域？”
　　“禀大祭司，是山羊祭祀。”
　　鸟面人轻叹了口气。“前些天，猩红血域内探输送的情报是你送的吧。”
　　“是，是......”
　　“下去吧。”
　　“遵命！”青铜面具人如受大赦，赶忙退出帐篷。
　　“大祭司，信件上写的是什么呀，发生什么事了吗~？告诉兰卡好不好嘛。”亚猫女孩满脸天真的看着鸟面人。
　　鸟面人哑然失笑，这天下，有这个胆子跟自己这么说的话，估计也就她了。
　　“萨普兰州，一个你没去过的地方，出了点纰漏，不过应该不是什么大问题。”鸟面人宠溺捏了捏亚猫女孩的鼻子。
　　“额呜呜，萨普兰州，这个地方很重要么？”
　　“说不上重要，不过那里比较特别.......千年前，一个强悍到能与四阶种五阶种同起同坐的强者在那陨落。”
　　“诶诶，绝世强者，很厉害吗？有多厉害呀，比大祭司还厉害吗？”
　　“我？我不能与她相提并论，恐怕，能与那个女魔头作比较的，只有祖神。”

31~祈祷与奇迹
　　携摧枯拉朽之势般，大军如同决堤的洪水席卷天都，城门被巨兽冲破，所剩无几的残兵未经过多少抵抗便被轻松解决，完全是一面倒的战局，没有任何值得一提的地方。
　　风卷残云的速度将城内所剩余的抵抗武装势力清除，留下可靠地部队守备唯一的城门后，其余部队开始收拾残局。
　　“把这些丑陋的建筑物给拆掉！”在迪玲的喝令下，圣堂骑士与血族军士协力摧毁了建造于天都各处的祖神庙宇。
　　武装到牙齿的士兵们冲入庙宇中，捣毁浮雕与里边供奉的章鱼石像，将供台砸了个稀巴烂。
　　“哈哈哈，爽，太爽了！蛊惑人心的怪物，你也有今天！”迪玲脚踩被拆解得零零散散的石雕，放声大笑。
　　“等，等等！你们这么做，是要遭天谴的！祖神大人一定会勃然大怒，到时候降罪于我们！你们这是要害得整个萨普兰州不得安宁么！？”被结实捆在一旁的祖神庙祭祀人员眼眶欲裂。
　　“这只大章鱼勃然大怒跟我们有什么关系？本来就是不是什么好东西，四处建造这种辣眼睛的庙宇，其心可诛呢。”迪玲嗤之以鼻，一刀将没了支撑的石雕两断。
　　“啊啊啊啊！你们，你们！”当地的祖神祭祀气得满脸通红，咯吱咯吱的挣扎，要跟迪玲同归于尽的架势。
　　“老头儿，省省吧，小心闪到了腰啊。”
　　任凭属下胡作非为，白姬坐在翻到的石桌上，静静地看着书，没有反对制止，也没有拍手叫好。
　　“白姬大人，需要将整个天都的邪教神殿都拆解掉吗？”年轻的圣堂骑士恭敬道，在他眼中，这位年轻的殿下与传说中的白圣是那样的相似。
　　“在没扫通障碍之前，随大家的便。”白姬目光不离书本。
　　“若有妨碍者，该当如何处置？”
　　“一视同仁。”白姬瞥了眼粉碎的石像，淡然命令道。
　　“谨遵命令，打扰您了。”安迪鞠躬退下。
　　“大人，邪教神殿外聚集了不少民众，像是有意要阻拦我们似的，该如何处理？”圣堂骑士来报安迪。
　　“如何对待邪神的拥护者，还需要我教你么？”
　　“明白了，大人。”得到命令的圣堂骑士退下。
　　和平宁静了上千年的天都，在今天见了血。
　　“殿下，前往天坛的障碍已被尽数清除。”卡兰蒂与昂达回到白姬身边复命。
　　“嗯。”白姬点了点头，跳下石桌，将书扔给了昂达。“事不宜迟。”
　　事到如今，一切的一切都进展得太过于顺利，以至于让白姬产生了一种不真实的感觉，总觉得少了些什么.....
　　天都之中，前往天坛的路像是被人刻意封锁了似的，白玉阶梯上倒满了树干杂枝，上方还被几块崖石塞住，像是发生过山体崩塌似的。
　　白姬在一众杰多骑士与血族军士的簇拥下走上了白玉阶梯。
　　“安迪呀，你说，这位拉萨姆博的殿下为什么对夺回天都如此执着？”迪玲小声打起了土电话。
　　安迪瞥了她一眼，轻叹了口气。
　　这位长姐的性子就是这样爱跳脱，什么事情都要刨根问到底，她问自己，自己问谁去？他也好奇呢。
　　不过自从迈上这白玉雕刻的阶梯之后，气氛仿佛突然沉重起来了，让人不由自主的紧绷神经，心底升起几分敬意。
　　阶梯不算长，天坛上空仿佛笼罩着某种屏障，无法飞行越过障碍。
　　玉白的颜色点缀着几丝淡淡的樱红，大概便是祭坛的主色调了。
　　白色石雕被拦腰截断，上半身不见踪影，已无法判断其原貌，残破的浮雕墙布满了皱褶般的裂纹，角落被青苔一片绿占据。
　　天坛足有一个球场那么大，呈现椭圆形，与世隔绝的地方，上空是一片若熔浆般的鲜红。
　　幻术么？
　　天坛光秃秃一片，正中央，坑洞中注有少量颜色发深的血，千年未曾干涸。
　　最引人瞩目的莫过于坑洞上方悬浮的长方体石柱，上面布满了不明意义的凿刻痕迹，与坑洞之间像是隔了一个空气墙般。
　　目光注视石柱的那一刻，白姬便无法移开目光了，待得她回过神之时，已经走到了坑前，凝视着坑洞中少量的深红液体。
　　“殿下，殿下！”
　　这才意识到身后的人再喊自己，白姬缓缓回首，发现跟随自己的众人被阻隔在祭坛入口前，焦急万分的喊着自己。
　　“殿下！您还好吧？”卡兰蒂等人向自己投来担忧的视线。
　　白姬摇了摇头示意自己没事，她走到了卡兰蒂等人身前。
　　似乎有一道无形的屏障，将他们阻隔在外，却允许自己进入祭坛。
　　“你们进不来么？”
　　“是的，像是空气墙一样，属下无法迈入半步.....”卡兰蒂焦急的敲打着阻挠自己的空气臂，召唤出【觉醒技】地狱火匕首，却完全无济于事。
　　“不用费力了，只有空间咒术才能干涉空间咒术。”白姬摇了摇头。
　　“可我们，都不会.....”
　　“在这里，守候咱。”白姬一字一顿的下令。
　　“遵命！”卡兰蒂与昂达点了点头，将命令传达下去。
　　‘咱等你，很久了。’
　　白姬一愣，四处张望祭坛，除了自己之外没有第二个人影。
　　‘不在这里，往下看。’
　　声音仿佛具备某种引诱性，白姬半主动半强制，一步一步走到血池前，深红的血映出了自己的模样。
　　‘对哦，再近些，不然你看不到咱呢~’
　　白姬鬼使神差的凑近了脸，在她即将接近血面的时候，身体一沉，像是被血水底下钻出来的什么给强行拽入其中。
　　‘噗通’一声。
　　不到脚跟深浅的血池却硬是将正只白姬吞了进去。
　　“公主殿下！”
　　“白姬大人！”
　　外界的呼喊声她听不到了，在她被血水彻底淹没之时，眼前一片血红，失去了意识。
　　待得她醒来，发现自己身无寸缕，在深红的液体中随波逐流的飘动。
　　不经意，身后出现了一道道黑影。
　　“救救我们，快救救我们！”
　　“我们失去了容身之所，一切都是因为你！”
　　“都是你害得！”
　　“去死去死去死......”
　　黑影们伸出了罪恶的手，如同麻绳般将无法动弹做出反抗的白姬纠缠住。
　　无数深邃绝望的负面情愫如同破裂的水缸般溢出，冲破了心理最后的防线，迅速占据了她的心。
　　这些黑影不仅要将她的心涂黑，白姬感觉到，温热的液体正从自己体内一点点流逝.....
　　这是，何等的一种绝望........
　　膝下儿女士兵们挑在枪尖上玩弄，老父亲惊恐的躺在血泊中，妻子遭到侮辱与亵渎，眼睁睁的看着这一切无能为力，眼眶欲裂，昔日和睦一家在火海中消逝殆尽。
　　这种万念俱灰梦境破碎的深邃情感再迅速蔓延，要卸除自己最后一丝抵抗的念头。
　　轻微的挣扎衰弱，最后彻底昏睡........
　　一一一一一一一一
　　那丫头的进展速度超乎自己预料，时间差不多了，自己这个充当‘祭品’的人得赶紧赶过去，不然那些死血中的怨灵会将她吞噬的。
　　空间传送卷轴在空气中燃烧，在雅娜平静的目光下，空间门逐渐成型。
　　然而就在空间卷轴即将燃烧殆尽之时，幽蓝的火焰突然熄灭，即将成型的空间门已无法完全读取空间卷轴上的咒文，被迫消散。
　　雅娜眉头一蹙，额前闪过一丝不易察觉的冷汗。
　　空间卷轴没了无所谓，自己有的是，可是.......
　　“哦哦，我乖巧可爱的小樱蝶，你打算去哪啊？怎么事先不跟父亲说明一下？要知道，你以前可是很乖的哦。”阴暗角落，面戴山羊面具的男子抱臂走出。
　　雅娜呼吸迟钝了一刻，表面却不动声色，提着裙摆笑盈盈的向山羊面具人行了个礼。“禀父亲大人，女儿听闻萨普兰州有变故，打算替父亲大人清理掉那些不长眼的家伙，由于事发突然，父亲大人最近操劳过度，女儿打算先斩后奏，请父亲大人原谅。”
　　“哦哦，原来是这样啊，哈哈哈，我的小樱蝶，看来是为父错怪你了，你还是跟以前一样孝敬父亲，快，过来让父亲抱抱。”山羊面具人抚着双颊，扭捏着身子，很是感动的向雅娜展开了臂膀。
　　“是。”雅娜乖巧的点了点头。
　　“哐当！”金属掉落在地上的声音。
　　山羊面具人一收之前的语气，玩味的看着被自己制服在地的雅娜。
　　“拥抱父亲，需要掏出匕首么？”山羊面具人瞥过跌落在地上的匕首，笑眯眯的质问道。
　　“拥抱女儿，需要有所防范么？”被制服在地的雅娜反问道，咧嘴一笑，刹那间身形化作无数小蝙蝠挣脱了山羊面具人的扼喉。
　　“啊啊，女儿真是不乖呢，都学会对父亲大人撒谎诓骗了，果然是当了叛逆期了么？”山羊面具人好似苦恼的揉了揉脑袋。
　　“说起诓骗，跟你们擅自造假改造别人记忆以达到控制目的的家伙相比，可就小巫见大巫了。”雅娜恶趣味的笑道。“是吧？我的‘父亲大人’？呵呵，恶心！”
　　“真是难办，虽然早有预料，不过还是没想到啊，你居然恢复原来的记忆了........何必呢？那段不愉快的记忆为何要努力的去回忆呢，就此遗忘，从此开始崭新的一生，摆脱前世的身份束缚，我这可是在帮助你啊，我可爱的小樱蝶。”
　　“把你的脏手收回去。”雅娜退后了一步，冷哼道。“别妨碍我，还能暂时饶你一条狗命，否则就送你去见阎罗。”
　　“自诩高贵的血灵王族在遭受诓骗与侮辱之后居然还能选择‘饶我一命’，看来你真的有很急切的事情呢。”山羊面具人若有所思。“所以，究竟是去干什么，我稍微有些好奇了呢。”
　　“你是不打算让了，是么？”雅娜意味深长的看着山羊面具人，手一挥，刻有骷髅压纹的银白巨镰乍现。“我不介意办正事之前，多出一个没头的尸体。”
　　“哎哎，好恶毒啊，居然对自己的父亲说出这种混账话来，太让人伤心了啊呜呜呜......”山羊面具人掩面哭泣，哭得声音与动作假得让人作呕。
　　“只是可惜了，我可爱天真的血灵小女儿，你没有人清楚自己的处境。”面具之下的脸勾勒出邪笑。
　　镰刀高高举起的雅娜突然感觉心脏在对面具男有歹意的那一瞬间骤停了。
　　“呃呃......”巨镰落在脚边，樱蝶瞳孔紧缩，大口喘着粗气，心有余悸，还未等她回神，一只大手扼住她纤细的脖颈，将她整个拽了起来。
　　“你呀，不会真的以为我对你没有任何的防范措施吧？？呵呵哈哈哈......你绝对可能么？？”山羊面具人笑声歇斯底里的疯狂。
　　“啪！”面颊传来火辣辣的疼痛，这一巴掌直接将雅娜的脑袋扇到了一边去。
　　“不识好歹恩将仇报的小X子！天真愚笨得让人发笑的程度，以为自己‘天衣无缝’的计划没有引起我的警觉吗？自认为做到无迹可寻，实则漏洞百出！”
　　“啪！”不由分说，又是一道狠辣的巴掌。
　　“呜呜......”雅娜嘴角溢出鲜血，眸子恢复了些许神智。
　　“怎么样？是不是很奇怪？是不是很疑惑？？为什么自己的再生能力消失了？为什么自己无法攻击我？呵哈哈哈！.......”山羊面具人仰天大笑。
　　“在给你服下复苏药剂之下，我还不仅为你配置了一种‘保险药’哦，不仅仅是记忆消除记忆篡改药剂，还包裹人偶药剂，傀儡药剂，主从药剂等等一系列数不完的药品，哦哦，可以说得到你这个助力我可是花了不少心思呢。”山羊面具人像是在炫耀自己的战功似的。
　　“咳咳......”
　　“没有我的允许，你敢擅自的自我再生？还敢攻击自己的主人？！异想天开！”山羊面具人毫无怜香惜玉的将雅娜扔在地上。
　　“没错，这个世界上没有我山羊祭祀配置不出来的药剂，感谢祖神赐予我的神迹吧！至于你......”
　　“呵呵，不听话的实验品我可不要，回炉重造好了.....”自我陶醉之后，面具男乐呵呵的走向被反噬而受伤严重的雅娜。
　　她好似早已料到了似的叹了口气，闭上眼。
　　没有充当‘血包’的人，绝对会被死血吞噬得一干二净，自己必须要赶到.....
　　无能为力的她只能在心中祈祷，不断祈祷奇迹.......

32~还有一位
　　过去多久了？不清楚.......
　　是怎么被吸入这里的，好像，没记忆了，忘掉了么，还是说自己一直身处这片混沌之中。
　　好像是吧，不然怎么一睁眼就是这看不见边际的昏红，自己真的还活着吗？不，活着这个词的具体含义是什么，感觉不记得了。
　　凝为实质的黑色将自己缠绕，温热的体液不断从体内流逝。
　　咱应该挣扎么？好迷茫，这种时候该做什么呢，以前咱是如何习惯这种感觉的呢？
　　对了，咱叫什么名字，为什么来到这里呢？
　　不记得了，都不记得了，一思考大脑就好痛。
　　眼皮在打颤，想睡觉，可总感觉这样一睡，就永远醒不过来了，该怎么办呢，真的好累......
　　为什么脑海中总是闪过一位黑发少女，她是谁，对自己很重要么？？不想忘记她，可是，大脑也开始失去印象了......
　　周围的呼喊与咒骂，对象是自己么？
　　好像是吧，可是自己开始有些听不懂了，怨气冲天的指责与谩骂逐渐变成一种大脑无法理解的杂音，侧耳又深涩。
　　大脑中的知识，似乎跟随着血液一起流逝了。
　　浑浊之间的女孩，从双脚开始，逐步变为森森白骨.......
　　一一一一一一一一
　　“多久了。”
　　“半个小时。”
　　“多久了。”
　　“四十分钟。”
　　“多久了。”
　　“四十五分钟。”
　　“多久了”
　　“距离你上次说这三个字，只过去了三分钟。”昂达沉默了片刻。
　　“是么？才过去了三分钟么.......”与昂达保持对话，卡兰蒂两眼不移，紧盯着那口沸腾起泡的血水，好看的眉梢挤在了一起，像是稍稍移开视线就会错过什么似的。
　　又过去了一会儿。
　　“出动吧。”
　　“什么？”昂达不明所以，对卡兰蒂的话有些摸不着头脑。
　　“去找公主殿下。”卡兰蒂拔出了长刀。
　　“你冷静点。”昂达微微蹙眉，这个与自己同任职于公主麾下的副官行为举止开始失去以往的沉着。“祭坛被设下了空间阻隔屏障，我们没办法踏足，况且，公主殿下的命令是让我们死守这里，你忘记了？”
　　“冷静？我很冷静。”卡兰蒂高举长剑，示意所属自己部的士兵。“至于这个屏障，想想办法总能破开，我就不信，它承受得住地狱火攻击！”
　　“你想把这里都炸掉么？”昂达脸色阴沉了下来。“有可能受益甚微不说，还会牵连友军部队。”
　　“所以，我让你们后退，我们来负责开凿前路。”卡兰蒂召唤出通体暗红的燃烧火匕，燃烧能量微弱的火匕突然之间火光大绽。
　　地狱火是一种高阶火种类别，等级远超凡界的兽火，远古时期为血灵皇室直系的一种觉醒表现形式，现今于血族皇室中已属少见。
　　莉莉娅丝重用卡兰蒂，将之纳入族谱并不是没有理由的，光是这个以自身咒能作为媒介召唤地狱火匕首的觉醒能力便足以担起拉萨姆博的名号。
　　传闻，这种火是地皇用于惩戒罪人的烈火，甚至能够将咒能点燃烧烬。
　　“怎么，不打算退后？”卡兰蒂瞥了昂达一眼。
　　“我重复一遍，公主殿下的命令是让我死守此地。”昂达昂首挺胸，寸步不移。
　　“我也再重复一遍，退后！”卡兰蒂冷声道。“公主殿下如今生死不明，多耽误一秒殿下的生命就会受到威胁！你难道要我坐视不管么？？这是我最后的警告。”
　　昂达不挪不动的行为彻底让卡兰蒂恼火了，不仅如此，所属卡兰蒂与昂达的两支部队开始有了摩擦。
　　“这下，有些麻烦了呢。”迪玲伤脑筋的敲了敲额头，再不做些什么的话，远处两个火药味十足地家伙就要打起来了。
　　敌人还没看到，自己人先内讧消耗，没有比这更愚蠢的事情了。
　　可自己又不是血族，就算插话上去大概也只能被无视.........
　　“等等两位，你们先别吵了，有动静！”
　　迪玲的大喊让陷入焦灼状态的两人都是微微一怔，随即将目光转向血池。
　　“咕噜咕噜咕噜.......”除去沸腾的泡泡变多了之外，似乎没有任何变化。
　　卡兰蒂正要说什么，眉头却是蓦然紧蹙，昂达也明显感觉到了周围越来越浓稠的咒能，仿佛空气开始凝滞为固态，一种让人窒息的感觉开始蔓延。
　　好像有什么了不得的东西要现身了.......
　　“咕噜咕噜......”血池如同高温之下被烧开的水般沸腾不断，血水溅出坑外，滴落白玉般的石砖地散发出浓稠的白烟。
　　一道黑影冲出，直上云霄，竟破除了空间结界的限制。
　　灰白的巨翼遮住了太阳，鳞片熠熠生辉，黄金的龙目俯视而下，睥睨天下的霸气。
　　众人呆滞了。
　　白色的巨龙好似瞥了下方的众人一眼，如同轻吟般的吼叫响彻天际，随即拍翅而去，一瞬间便掠过众人的头顶，乍一看，只剩下一个小小的黑点。
　　“那是，龙？！！”半晌，迪玲艰难的吞咽了口唾沫。
　　虽神话中多有杜撰传说，在白圣的传说中，其同样有一匹龙坐骑，可这些终究只是传说而已啊，是后人编造的，谁知道有没有刻意神化的迹象？
　　不仅是她，在场的众人皆默不作声，他们都不敢相信，就在刚才，自己亲眼目睹了只存在于传闻中的生物。
　　一一一一一一一一
　　“噗通！”柔软的女孩再一次被扔到了角落，嘴里一抹甘甜，血腥味在味蕾绽放。
　　女孩拄着镰刀缓缓站起身，形象让人不敢恭维，裙装残破了好几处，衣扣破碎，敞胸露怀的模样看上去狼狈不堪。
　　“越是挣扎，就越是痛苦，放弃吧。”
　　“咚咚！”又是毫不怜香惜玉的一拳，狠辣不留情的在女孩满是伤痕的脸上又留下了一道痕迹。
　　被封印了吸血鬼的能力，这一拳险些让雅娜晕厥过去。
　　“有的人十分的幸运....”
　　“呜呃.....”雅娜被拽着头发支起身子，两眼痛苦的看着近在咫尺的山羊面具。
　　“大多数的垃圾都躺进了坟墓入了土，有的却很走运的得到了废物利用的机会，可是啊，他们没把握住这继续呼吸的资格。”
　　“砰砰！”雅娜撞上墙体，翻腾的五脏六腑终于不堪重负，溢出鲜血。
　　“好吧，既然无视了祖神大人的恩赐，那你就跟你死去的那些同类一样，永远睡着好了！”山羊面具人踩着雅娜的脑袋，恶狠狠地说道。
　　“这就是你胆敢忤逆我下场！就把上供献祭给祖神大人好了，诶呀，我可真是善良，对待一个恩将仇报毫无秩序的野兽都允诺她，成为祖神大人的养分。”山羊面具人自我陶醉的感慨着自己的‘善良’。
　　“好歹也是个三阶种，还是皇室直系成员，你一定能为祖神大人提供足够的养分！”
　　“咳咳......”雅娜脸色潮红，肺部破损导致她出现呼吸障碍，其余的脏器也都受损严重，失去超级恢复能力的她或许真的要死了。
　　然而就是在这种状况下，她的嘴角却勾勒出了一丝笑意。
　　“你笑什么？？”山羊面具人眯起了眸子，看着银发女孩咧出的尖牙，以及笑容中那一丝嘲弄，心中不由得怒火起。“你笑？还笑是么？老子让你笑，笑！”
　　山羊面具人对女孩拳打脚踢，狠狠地踹击女孩的小腹。“笑？我让你笑？！不知死活的东西，谁允许你笑得？？”
　　“呵呵，咳咳......不知死活？是在形容我吗？呵，咳咳咳.......”女孩勉强挤出一丝难看的嘲弄。“有的人，即将大难临头了，却毫不自知呢。”
　　“大难临头？哦哦，你终于意识到自己已经穷途末路了么？呵呵，那就在绝望之中，将这个深刻的教训带进地狱吧！”
　　“呵，呵。”女孩冷不丁的笑了两声。“谁死，还不一定呢。”
　　“哦？？有意思，死到临头了仍在逞口舌之能的小樱蝶还真是傻得让人觉得可爱啊，怎么，难道还天真的盼望着英雄救美么？”
　　“真是可笑，我亲爱的血灵帝国二公主啊，今非昔比了！”山羊面具人拎着女孩的脑袋凑近了自己的脸。“现在是第四纪元，第四纪元啊！不是血灵鼎盛的第二纪元，你的亲人故人如今可能连骨头都没剩下了，懂吗？！”
　　“不好意思。”女孩嘴角笑容依旧。“要说故人的话，还剩一个。”
　　“什么？”山羊面具人眉头一皱。“你怕不是傻了吧，神智都不清楚了？？这可不好，作为祖神大人的贡品，怎么可以是一个神志不清的弱智呢？.....”
　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的地裂声响天动地，无数砖瓦落下，大风刮得山羊面具人耳畔生疼。
　　睁眼之时，女孩已经不在自己手边了，他蓦然往上看去，正好对上了那只巨大的龙目。
　　“什么.........”山羊面具人攥紧拳头退后了一步。“龙......”
　　“轰轰轰！！”灼热的龙息灌入，迅速包裹了山羊面具人，顺势摧毁了整个地宫。
　　放完龙息之后，白龙不作停留，振翅而飞离开了。
　　“咳咳，总算，把你盼到了.......”奄奄一息的雅娜瘫在龙脊上，病态虚弱的露出了笑容。“米萝......”
　　“吼吼！.....”白龙轻吟，像是在回答雅娜的话语。
　　“虽然，我很想跟你坐下来谈谈，不过现在大概没有叙旧的时间了，咳咳咳......”雅娜捂住肺部，咳出了鲜血。“她，你的主人现在还好吧。”
　　“呜呜吟.....”一声悠长的鸣叫。
　　“是吗？......果然呢，没有‘原料’，血池会先将她的血脉吸收夺取，现在应该还来得及，拜托了....”雅娜慎重的轻拍龙背。
　　“吼吼吼！”白龙仰天长啸，化作一缕白光飞向远方。
　　另一头。
　　废墟之中，淡色光晕逐渐散去，山羊面具人站在一片瓦砾之中平静的看着天空，手边紧握着一只空荡的试剂。
　　毫发无损的他只是衣领稍有些凌乱罢了。
　　“幸好我有所准备，不然，这座地宫恐怕就是鄙人的墓葬了吧。”山羊面具人意味深长的目光看向远方，手中的玻璃试剂发出咯嘣咯嘣的声响，终于不堪重负，被捏成碎片。
　　“龙都现身了，真是狗血到令人发指的剧情，不得不服，呵呵.......开什么玩笑？？”山羊面具人将刺入手中的玻璃渣挑出扔掉。
　　【超容量 海绵溶剂】，由自己亲自调配的药剂形，百分百吸收一定量的咒能攻击。
　　得益于谨慎，他有携带着。
　　“龙族都出现了，这可真是出乎意料的有趣。”
　　自己一手建造的地宫研究所被摧毁了，他现在却一点也不肉疼，反而很是亢奋。
　　“若是，将龙身上的零件当做材料入药，又能造出何等效果的药剂呢？？”越往下想，山羊面具人便越是感觉到浑身上下兴奋得发热。
　　本来是不打算关顾那块荒凉的，现在他改变了这个想法。
　　“老实说，那个血灵小X子筹备已久到底在弄什么名堂也很让鄙人在意呢。”山羊面具人喃喃自语，从口袋中掏出了一支支颜色深邃的药剂。
　　【高级仆从药剂】【魔灵大军药剂】【鬼巫召唤药剂】【罪主高阶眷属召唤药剂】
　　他先是将整瓶紫色溶液滴入。
　　溶液像是有灵性似的，在空中划过诡异的波纹痕迹，最后逐渐化为人形。
　　“高级仆从，你拿上这几瓶药液，去命令我部下的那帮废物，前往萨普兰州的天都，把那条龙跟血灵抓回来，记住，我要活的！”说着山羊面具人将手中的试剂一股脑塞给了药剂造出的仆从。
　　“别弄撒了，这些药剂可比你值钱多了！这些药剂全部砸掉，足以碾压四阶种，对了，记得将影像传回来，我要看看那帮家伙到底在搞什么名堂，明白了吗？”
　　高级仆从抱着药剂瓶子，木讷的点了点头，随即一跃出了废墟。
　　一一一一一一一一一
　　“.......呃诶？”感觉到有人在戳自己，意识昏沉的雅娜耷拉着眼睛，半睁看。
　　“抱歉，有些困，所以睡着了.....”看着近在咫尺的龙目，雅娜逞强的笑了笑。“我们，已经到了吗？”

33~恍若隔世
　　“啊，看样子是到地方了呢。”目视着仅存弹丸之地的天都祭坛，雅娜眼中感慨万千。
　　刹那间，仿佛回到了很久的从前，女孩跟着姐姐的步伐奔跑追赶，皇宫的影子若隐若现，侍从女仆守候房前，两道娇小的影子宫廷的阁楼之间穿梭。
　　“灭顶之灾降至，你愿用牺牲，换取血灵最后的荣光否？”庄重的典礼上，接受加冕仪式的皇姐这样被问到。
　　“职责所在。”皇姐接过纯金打造的皇冠与权杖，还有那份沉甸甸的责任。
　　画面一转，烈焰与鲜血占据了双目，辉煌的宫殿在烈火的侵蚀中逐渐消逝。
　　“慷慨赴死是吾的职责。”姐姐转过身来，万人之上的女皇露出了只有面对亲人才会挂起的真挚。“接过权柄的是我，而不是你，走吧。”
　　“带着血灵最后的希望与荣耀，离开这里吧。”
　　皇都烧起了大火，士兵护送着幸存的民众，以及血族皇室直系最后的根离开了，无人知晓。
　　独留下那孤独一人。
　　她解下礼服，换上戎装，巨镰旁持，静静地坐在王座之上，从容坦然的等待她的敌人。
　　贼寇敌手无法直面皇威君临，皆不敢上前一步。
　　君临城，她的出生地，同时也是她的墓地。
　　传奇终被埋没，时至今日。
　　戳戳戳.....
　　“呃呃，皇，皇姐，别戳我脸啦.......”意识朦胧的雅娜揉了揉脸颊，这才注意到旁侧金发龙角少女正一脸古怪的看着自己。
　　“哦，抱歉抱歉，一时走神了。”雅娜不好意思道，虚弱的挤出微笑。“说起来，好多年没见到你化成人形的模样了。”
　　祭坛之上，米萝远眺下方一览无余的都城，砖瓦石屋之间，已不见当年宫殿的痕迹，不由得一阵沉默。
　　“皇姐，好久不见，近来过得还好吗？”雅娜双膝着地，手拂过血池表层，和煦真挚的笑容不似曾经有过。“一直没机会来看你，你不会见怪吧？”
　　“我不能让那只大章鱼的教徒知道，这里除了墓地之外还有其他意义，你，应该能谅解我吧？”
　　米萝站在一旁静静地看着女孩与这潭沸腾血池的互动，她知道时间紧迫，却并没有打扰作着祈祷的女孩。
　　这算是最后的告别了。
　　自打女孩苏醒记忆以来，精心筹备策划，等的便是这一天。
　　过去多少年了呢，漫长到让此地布满皱褶与岁月洗礼的痕迹，角落丛生青苔。
　　米萝双目闪过一丝恍神。
　　时间对于强大的龙族来说是毫无意义的，多愁善感是须臾一时的低阶种常挂在嘴边的。
　　“啊，我知道，得抓紧时间，那丫头好像已经撑不住了。”短时间，雅娜已经收拾好了情绪，紧盯着沸腾的血池深呼了口气。
　　“草率了。”
　　“嗯嗯？”雅娜诧异的转身，目光落在将视线撇向远处的米萝身上。
　　“草率吗，也是呢，这种天方夜谭的事件可能性太低，说实话，我想在回想起之前的所作所为，都感觉自己一定是疯了。”雅娜自嘲的摇了摇头。
　　“有更保险的方式。”米萝轻叹了口气。
　　“你是指初拥？是呢，这个办法确实是最保险的方式，我能继续苟且偷生，她也不会有生命危险，可这样一来有什么意义呢？空有血脉，不仅难以觉醒，还需要花费漫长的岁月学习高等血灵咒术，没有任何的才能，我要她干嘛？”雅娜勾勒出一丝微笑。
　　“况且，如果真的是我猜错了，我何不取而代之？难道你还想让我辅佐一群没有才能没有血脉的残次品？？她们配么。”
　　“是呢，如果我真的猜错了，葬送掉的就不只是我了。”雅娜瞥过翻腾的血池。“也许她很无辜，但可别擅自把我划到善良守秩的阵营里，我不是什么善类，哪怕能唤醒皇姐一丝意识，牺牲多少，牺牲谁对我来说都无所谓。”
　　“只是我的命，又如何？”
　　“我记得，你怕疼。”米萝漠然道。
　　“当然怕疼了，可现在完全不是我怕不怕疼的问题了。”
　　“地狱火召唤么？真是稀有的才能，以血族现今的神脉浓度来说。”眼神瞥过屏障外，自刚才开始便一直紧盯着自己的卡兰蒂，雅娜笑了笑。
　　“莉莉娅丝那只小狐狸也不是吃素的，真不知道她初拥一个人类骑士的动机在哪，可若是成功了，大概是歪打正着吧......”
　　“好了，嫁接开始吧，在此之前，先跟这些小家伙通络一下好了。”雅娜微微喘着气，将手抚在空气屏障上，霎时间，随着空气中一声类似玻璃碎裂的声音，祭坛与外界的阻隔消失。
　　“你们究竟是.......”
　　“安静。”雅娜冷漠的瞥过一众血族士兵，做了个嘘声的手势。
　　被那双眼睛注视过后，在场所有血族，包括卡兰蒂与昂达皆怔怔的僵直在原地。
　　哪怕是直面女皇莉莉娅丝也远不及的威压与震慑力，寸步难行的感觉，仿佛张口说话动动舌头都是一种奢望。
　　那是，他们不敢违抗的威严。
　　“血族的士兵们，还有，圣堂骑士团。”雅娜扫过面前呆滞愣神的众人。“我长话短说好了，你们的殿下如今危在旦夕，而我需要你们的帮助。”
　　“其他多余的我不想解释，也没时间解释，只需要知道我姑且是站在你们这一边的，这就够了。”
　　“仪式开始之后，不能受到任何形式的打断，否则，你们别想再见到那丫头了。”
　　众人皆呼吸一窒。
　　“守护此地的安全，记住，那丫头的命现在拴在你们手上。”说着，雅娜展开残破的鬼翼，飞跃上了悬浮血池之上的棱形石柱上，盘腿而坐。
　　居高临下，目视着远处熟悉的山体脉络，淡然的眼瞳中充斥着一丝疲惫，终于不再有所留恋，眼帘垂下。
　　石柱体刻印的纹路闪烁起猩红的光芒，从顶端，将猩红一点点输送至下方的血池之中。
　　雅娜眉梢之间不自觉地挤在了一起。
　　相当于是将自己体内的血脉强行榨出，由于为了纯度，完全抛弃了安全性，被榨取者事后绝对会死，而榨取的过程，就是将骨头血肉脏器搅乱挤压........
　　痛苦程度可见一斑。
　　米萝挪开视线，不再去看雅娜，这个当初无比懦弱的女孩在经历颇多之后，远比自己想象的坚韧而老成。
　　混沌之中，白姬在一片恍惚之间缓缓清醒，仿佛有人猛地朝着自己脸上泼了一把冷水，强行唤醒了自己微弱的意识。
　　下意识低头看了看自己现在的形象，好吧还不如不看，辣眼睛。
　　彻底失去对身体的控制权了，不过就这个模样，想控制也控制不了......
　　记忆开始复苏，白姬逐渐回忆起这之前，自己是如何被拽进血池当中的，又是如何被逼入绝境。
　　所以现在是什么情况，回光返照么？浑身上下都没两斤肉了居然还能保持意识清醒，真是生物史上的奇迹。
　　她有些吃力的摇晃了一下脑袋，总觉得自己忘记了什么东西。
　　对了，周围的咒骂声，还有剥夺记忆与血肉的黑手不见了。
　　不打算继续‘吃’自己了？是觉得脑袋不好吃么？
　　胡思乱想被嘈杂的吼叫声切断。
　　“还我命来.......”
　　“我一家死得好惨啊陛下，你要为我们报仇.......”
　　“啊啊啊啊啊....”
　　“走开啦，咱不是你的陛下，别动手动脚的......”白姬的呵斥自然没有起到任何作用。
　　黑影们充耳不闻，一窝蜂的向白姬涌来。
　　就在她闭上双眼的时候，四周突然一静，待得她缓缓睁开眼，围堵上来的黑影已没了踪影，取而代之的是由远至近的脚步声。
　　似乎是高跟鞋？
　　一道模糊的人影若隐若现，她似乎在朝着自己走来，或许因为白姬已是强弩之末，视线模糊，怎么也无法看清那道身影的样貌。
　　只能看出，她跟自己的身体形状很相似。
　　在她现身之后，这一切嘈杂的声音都消失闭嘴了。
　　“灭顶之灾降至，你愿用牺牲，换取血灵最后的荣光否？”冷不丁的声音响起，稚嫩的清脆而又悦耳，却带着不符合年龄的老成与冷漠。
　　“是在跟咱说话么。”白姬眯起了眸子。“可以凑近些么，咱看不太清楚你长什么样呢。”
　　“灭顶之灾降至，你愿用牺牲，换取血灵最后的荣光否？”话语再度重复了一遍，那道身影伫立在自己不远处，白姬能感觉到某双冷然的视线打在自己身上。
　　“血灵？荣光？”放弃了劝诱对方靠近，白姬接下了问题。“你要咱实话实说的话，血灵也好，古兰也好，咱只是一个毫不相干的局外人而已，不想掺和你们的纷争，来此的目的不过是想要解除血脉的诅咒罢了。”
　　“硬要咱作答的话，咱不要。”
　　场面沉默了，无形之间，仿佛一股压力降在了自己身上，无法逃避，只能直面。
　　“拒绝，么？”
　　“没错，咱选择拒绝。”
　　那道身影没有继续说话了，白姬也没有再受到那道冰冷目光的审视，因为，这个空间正在塌陷，而白姬的身躯再度开始消逝。
　　外界。
　　“咯嘣咯嘣....”几粒碎裂的石子坠入血池之中。
　　“怎么回事......”米萝银牙轻咬，望着开裂的棱形石柱体，下意识捏紧了拳头。
　　刚才一直都很顺利，好好的为什么......难道说.......
　　“啧.....”盘坐石柱之上，压榨血脉的同时还要分神抑制石柱崩坏的雅娜开始应接不暇。
　　血池沸腾不断，作为引导器具的石柱开裂崩坏，因无法达到血脉嫁接条件........
　　‘果然，是我异想天开了么。’雅娜咬着牙，强撑着，嘴角，眼眶不断溢出鲜血。
　　‘这种情况根本不可能发生，若真是自己所想的那样，必定能畅通无阻的完成血脉嫁接，出现故障只能说明一个问题。’
　　‘她根本就不是，皇姐的灵魂转世......’
　　不能停下，嫁接一旦开始了就不能停下了，更不能分神，一旦失败，等待两人的只有死路一条。
　　尽管现在心灰意冷她也不能分神。
　　集中精力将血脉传承继续下去，说不定那丫头还能有活下去的机会，若是现在半途而废，两个人都得死！
　　无论出现什么状况，她都只能继续将仪式进行下去。
　　“出什么事了么？”石柱传来的崩裂声自然引起了众人的注意，卡兰蒂轻咬唇齿，还是决定发问一旁始终默不作声的米萝。
　　“尽职即可，问题不大，不需要担心。”米萝回答言简意赅，也没有给卡兰蒂解释的意思。
　　无奈之下，卡兰蒂只能作罢，她什么都不懂，到现在都还是懵圈状态，就是她再担忧白姬的安危也明白这种时候不能添乱，只能选择相信。
　　白姬如今的状态很微妙，对方的问话，仿佛直达心灵，自己没法说谎，也不打算说谎。
　　看着坍塌碎裂的亚空间壁，以及正在消逝的身体，无奈的摇了摇头。
　　出师未捷身先死，还是被那家伙坑了么？
　　算了，不怎么在意了，至少死之前，自己曾拼命地挣扎过，如今落得这般下场，也算是自己的选择吧。
　　作为骑士来说，死得还算体面，还算荣耀，没留下尸体就更棒了。
　　血族的尸体不会腐烂，曝尸野外，遇到某些变态了怎么办？！
　　令人出乎意料，塌陷停止了。
　　“骑士.......？”那道身影若有所思道。
　　“嗯嗯？”白姬抬头，明显没想到对方突然改变的态度。
　　她就像是这片亚空间的主宰，崩坏与否，自己的生命只在对方一念之间。
　　可白姬面对她，就是没办法说谎。
　　“我换个说法好了。”声音重新整顿。“为了荣耀，你是否愿意选择牺牲。”
　　“职责所在。”白姬下意识理所当然的答道。
　　在这句话脱口而出的瞬间，她突然感觉脑中的什么东西被打通了，几段残缺不全的记忆涌入了自己的脑海。
　　这句话，好熟悉，自己以前是不是有说过？.......大概吧，不记得了。
　　好像是，是在........
　　伴随着如惊涛骇浪般涌入脑海的记忆，瞳孔紧缩。
　　恍若隔世，让人感觉到亲切熟悉。

34~一触即发
　　被焚化的柱体轰然坍塌，火光肆意金碧辉煌的宫殿。
　　“别来无恙，陛下。”
　　他们来了，率领着虎狼之师，在护卫们的簇拥下，踏足这凝聚沉淀有无数岁月的殿堂。
　　人多势众，困兽之斗瓮中捉鳖却是如此小心谨慎，全然失去了掠夺宝库时的贪婪，畏缩不前。
　　“女皇陛下可真是好雅兴，大难临头了还舍不得那张王座么？如此坦然自若，是成竹在胸，还是自知天命难违？”
　　“您放心好了，好歹生前也是大国女皇，让您体面些死去，死后拥有一处葬身之所还是能够做到的。”
　　说话的人，王座上的女孩认识，古兰帝国的大皇子，同时也是此次讨伐联军的元帅。
　　常与自己书信往来，有过几面之缘，仪表堂堂，倒是与他的父亲是一个模子刻出来的。
　　王座上的女孩掂了掂手中的巨镰，书信的笔迹是骗不了人的，不管怎么说，集结各族大军讨伐别国这种事情，绝非是提倡和平，性子温和之人的手笔。
　　“所谓枪打出头鸟，征服这片大陆最肥沃的地域后，您就该有虎落平阳的觉悟，凡事皆有代价，索兰娅殿下不会怪罪我吧？”
　　“代价？说得好。”女孩翘着腿，平静的看着皇宫的入侵者们。“那么，承受入侵别国的代价又是什么呢？你们大概做好觉悟了吧，不请自来的侵略者们。”
　　女皇，站起身了。
　　除去为首的古兰大皇子，别国将领皆退后了一步。
　　“这个魔女，已经到那种地步了么？.....”
　　“如果真是那样，我们又该如何？.....”
　　“稍安勿躁，磨破耳茧的话我不想再重复一遍，诸位别慌，这只不过是一些雕虫小技罢了。”古兰大皇子淡定自如。
　　都是一些成不了大事的凡类罢了，一个血灵女皇就被吓破了胆。
　　“看上去，成竹在胸的人是你呢。”女孩像是看懂了什么似的，朝着大皇子漠然一笑。“原来是这样，被这样一个人给当枪使得心甘情愿，我想用不了多久，你们的国家也会相继灭亡。”
　　众人面面相觑，对方的话让他们有些摸不着头脑。
　　“妖言惑众，死到临头了还想用离间计为自己扳回一局？”大皇子嘴角挂着游刃有余的笑容。
　　“哦，原来你现在是古兰的大皇子啊？不好意思呢，刚才是实在没看出来哦。”女孩掩着嘴，故作惊讶道。
　　“如假包换不是么，这点只要是眼睛没瞎的人都看得出来，女皇陛下若是打算以此挑拨可就显得低能了。”
　　“那么多说无益，诸位。”巨镰在空中旋转，划过的轨迹空间扭曲。
　　“不管你们此行目的为何，抢夺宝物资源土地，还是为了所谓的大陆平衡，亦或是单纯的被忽悠来的。”
　　“都将让你们留下刻骨铭心的回忆。”巨镰粉碎了大地，象征着战斗一触即发。
　　“好，好厉害......”作为观众席上唯一的观众，白姬不由自主的发出了感叹。
　　那位连名字都被抹去的吸血鬼君王，白姬对她强大的认知仅限于语言，而语言的描述终究是有局限的，远远不及视觉上带来的冲击与震撼。
　　他们是各自种族的代表者，同时也是他们国家凤毛麟角的佼佼者，先天的天赋加上后天的不懈努力，成就了一个个旷世奇才。
　　远古种族不乏三阶种，甚至饱含四阶种，这些实力恐怖的怪物如今联手，同仇敌忾，只是为了对付眼前一个不到一米五的小女孩儿。
　　可即便是这样的天才，这般恐怖的战斗力，却硬是被那把巨镰统统阻隔。
　　娇小的身影穿梭于咒能风暴的海洋中，那样游刃有余，淡定自如，仿佛只是在跟一群小孩子过家家.......
　　这些怪物，随便拎出一个放到现世可以轻而易举的毁灭一个国家，却唯独对她无可奈何。
　　各种各样的咒术，被她轻松躲避，化解，看似毫无破绽的咒能咆哮之下，华贵雍容的黑白洋裙滴雨不沾。
　　白姬甚至没有看到她吟唱，在一片眼花缭乱的大爆炸中，大陆联军便淘汰了好几位成员。
　　这是一种怎么样的强大？
　　坐在‘观众席’上的白姬动不了，也惊愣得难以动弹。
　　崇拜强大是生物的本能之一，说自己讨厌暴力，那一定是没见过足够的强大。
　　真实的强悍，任何言语辞藻都显得苍白无力。
　　这或许就是一个世界巅峰强者的魅力所在。
　　白姬这时候才恍然醒悟，被外貌欺骗的自己下意识将女孩当做与自己同龄，可对方却是一个已经不知道活了多久，见识了多少世间的老妖怪，以自己的见闻本就与她不在一个次元。
　　‘看清楚了么。’
　　‘这才是血灵的战斗。’嘈杂的宫廷中响起了外音，只有白姬自己能听到的外音。
　　‘有的人的下限，是他人无法达到的上限，后天的勤奋本就是一个愚蠢的笑话。’
　　‘然而，血灵的寿命是无尽的，上限同样是无尽的。’
　　‘所以，你为什么会来到这里？’
　　声音沉默了半晌。‘原来如此，看你的模样，大概还是一头雾水，不过也是正常现象，毕竟你，并不完整。’
　　‘看清楚了，这便是血灵无穷无尽的上限，名为力量的魅力。’
　　白姬半懂的点了点头，她完全沉迷于女孩的从容，这份淡然不是假装的，那是一种习惯，一种对自己实力强横的理所当然与毋庸置疑。
　　‘大概是她们弄错了，将你给.......不过倒是，歪打正着了，况且，如今的我也没有选择的余地。’
　　空灵的声音这样说道。
　　“你是，画面中的这个女孩么？”意识到自己能够说话了，白姬满脸盼望的说道。
　　“没礼貌的小丫头，好歹要称呼吾为老祖，你母亲是谁，难道没教过你礼仪么？”
　　“啊咧？？老，老祖.......”白姬嘴角抽搐了一下，叫人老祖这种事情，这不是被人给占便宜了么。
　　“你说的不完全正确，吾并不是索兰娅 拉萨姆博。”空灵的声音沉吟了片刻，似乎是在考虑如何向自己解释才算合适。
　　“吾守候于此，数十个世纪之久，大概早就不能归类于生物这一类了，如果硬要说的话，吾大概是索兰娅 拉萨姆博的一缕残魂吧。”
　　“好强......”若不是无法显现具体的形态，白姬大概已经两眼闪小星星了吧。“只是可惜，最后还是死了。”
　　“叫老祖，你这孩子究竟是谁教的，如此没有教养。”那道声音默默吐槽道。
　　“咱只是感叹一下而已，谁要叫你老祖啦，咱跟你关系不大好么.....？”
　　“关系不大？噗噗.....”一直显得没有什么感情流露的空灵声音像是忍不住似的笑出了声。
　　“笑什么，咱说了什么可笑的地方，戳中你的笑点了么。”
　　“残缺的部分似乎不少，各种刺激下记忆都没有复苏的迹象么？”
　　“什么意思？”这没头没脑的话真让人摸不着头脑，虽然如今没有形体的自己确实是摸不着头脑。
　　一直将关注点放在银发女孩身上的白姬注意到了，那位古兰帝国的大皇子一直没有动手，自始至终保持着儒雅淡然的微笑。
　　黑与白之外的，第三种颜色.......
　　一切都是阴谋。
　　唯一的知情人却无法脱身，也无法解释。
　　刹那间，白姬似乎与那道白银色的身影起了共鸣。
　　“打不过的，就是整个大陆加起来也无法阻挡她。”白姬喃喃自语。“可是，敌人不仅仅是这片大陆的存在，所有人都蒙在鼓里，幕后煽风点火挑动是非的家伙坐享其成......”
　　“终于有所共鸣了么，那么接下来.......”
　　“诶诶？”白姬一愣，看着自己手中的巨镰有种不知所措的感觉。
　　前一刻还在观众席上看戏，下一刻就被钦定为这场戏的主角了？
　　白姬咽了口唾沫，感受着近在咫尺扑面而来的咒能海洋，险些灰白化，心中一百万只可爱的小白羊驼跑过。
　　战场上发呆发怵是大忌，敌人可不会放过这样的机会。
　　呜嘤！快，快救救咱，这么猛烈，一下子会要了咱的命的哇哇！~
　　白姬现在有种丢下镰刀，爆头鼠窜求饶的冲动，可硬是在这关键的时刻，身体越是不听使唤，完全不受自己的控制，动也动不了。
　　“提醒一句，这里可不是梦境，一旦死亡，可就是真正意义上的死亡了。”
　　“没人救得了你，能救你的，只有你自己。”
　　开什么玩笑！？这不就相当于让新手去拿大神的号打PVP么？？
　　生活终于对可爱（矮）的小白姬下手了！
　　“咒能消耗殆尽了吧，吸血鬼！你的宿命已经注定了，下地狱去吧！”
　　认错人了你！你们跟血灵的恩怨不关咱事啊，咱只是一个路过的骑士而已，莫名其妙就要被生活毒打了，为什么啊？
　　若洪流般的咒能海洋席卷，控制着这具完全不适应的身体，白姬明显没有了躲闪的余裕。
　　这要是被一套糊脸，怕是当场去世了吧......
　　受到生命的威胁，心中却静若止水，就连白姬自己都感到奇怪。
　　还来不及思索，咒能的狂轰滥炸便将之淹没。
　　‘是吾高估你了么？’
　　烟雾逐步散去，空灵的声音发出一声轻笑。‘好像不是呢。’
　　黑色卡牌刻绣着暗红色的纹路，共九张，在她的周边环绕。‘你终于回忆起来了。’
　　“出现了！那个是魔女的觉醒.......！”
　　“已经突破六转了么........”
　　“我们，真的还有胜算么....？？”
　　众人心生胆怯，古兰大皇子也少见的露出了警惕。
　　一一一一一一一一
　　“......”米萝蓦的睁开了双目，眸子望向远处的天空，随即腾空而跃，显出原型，双翼护在集中精神的雅娜前。
　　就在所有人都在疑惑她的所作所为时，一枚火球砸在龙翼上，溅射火花。
　　“什么人？？”
　　众人皆进入了警惕状态。
　　“卡兰蒂大人！”祭坛下方，传令兵的身影由远至近。
　　“卡兰蒂大人，天都被一群怪物给破城了！”
　　“什么？？怪物？”卡兰蒂神色凝重，正思索着对方是不是言语不当。
　　“没错，就是一群怪物！长得狰狞可怕，属下粗略的看了一眼，好像有长了人身的蜘蛛，跟长有鳞片的巨型爬虫！还有很多种类，浩浩荡荡朝着这边来了！”
　　“长有人身的蜘蛛？”卡兰蒂总感觉这种描述好像在哪里听说过。
　　“我记得，人类边城好像闹过一次灾乱，据我们的内探来报，袭击边城的是一群长有人身的蜘蛛。”昂达保持冷静的分析道。
　　“会不会是与人类联邦边城那一次同源？”
　　“这个问题稍后在讨论。”卡兰蒂咬紧了牙关，瞥过石柱之上，双目紧闭的雅娜。“来了多少怪物？”
　　“不，不清楚......放眼望过去黑压压一片都是怪物，像是蚂蚁似的。”士兵战战栗栗的报达道。
　　“刚好在这个节骨眼，阴谋么？”卡兰蒂甩了甩脑袋，现在显然不是思考这些的时候。
　　为保护君王而死，是她们的荣耀，可如果公主殿下有个三长两短，她们可就是祸害血族断根的千古罪人了.......
　　“对方的数量上万，而我们，只有不到四千人。”卡兰蒂苦恼的扶着额头。
　　“大人，它们来了！”
　　全体士卒皆将目光转向下方，祭坛之上，能一览城中的一切，自然将那在蠕动的恶心生物尽收眼底。
　　让人看了头皮麻发的怪物，可每一个血族士兵都知道，他们不能退缩，身后即是血族直系最后的血脉，他们没有选择的余地。
　　“圣堂骑士，听我号令！今天就是死也不能给我退后一步，凡有胆怯者，立即处决！”迪玲拔出剑刃，神情无比的肃然。
　　她知道眼前情况非同小可。
　　化作巨龙的米萝睥睨下方的一众蝼蚁，炽热的龙息喷涌而出，霎时间半个天都燃起了火海，身处其中的怪物灰飞烟灭。
　　众人皆目瞪口呆的看向身后那尊大神。
　　“哦哦？果然是真的龙么？有趣有趣，灭绝了千年的生物居然能在今天一睹真容......嘿嘿，那对龙角看上去不错呢。”

35~鬼鲨
　　此时，萨普兰州科德城中。
　　“城主阁下！怪物大军兵临城下，将科德城围得水泄不通，军中士气低落，前沿战将们在等候您的指示。”
　　“真是失礼。”
　　“诶诶？什，什么？”禀告前沿战况的传令兵一愣，有些没理解城主这句命令的意思。
　　“居然以怪物称呼城外的‘贵宾’，士兵，你可知罪？”主位之上，科德城城主居高临下的视线，士兵如坐针毡。
　　“属，属下仅是如实禀告.......”
　　“来人，将这亵渎神纲的刁民拖出去，斩了！”科德城城主怒容道。
　　“这......”两旁的卫兵不知道发生了什么事，却知城主之命不可违，只能照办，将大喊冤枉的士兵拖出府邸。
　　“城主大人，非常时期，战时斩将将会严重降低士气，还请城主大人以大局为重......”一旁侍候的战将们纷纷下跪求情，此起彼伏的声音在城主越甚的怒目下戛然而止。
　　“不必为一个低贱的无名小卒求情！他出言不逊，理应问斩，休要再言！”
　　“是。”
　　“禀告城主，一个带着面具的黑袍人让卑职给您带话，他好像是这支怪....大军的统领者。”
　　“他想跟我说什么。”
　　“他说，限您在十分钟之内开城门，他是侍奉黎明之祖的仆人，若是将他们拒之门外，科德城将生灵涂炭。”
　　“狂妄！”一位战将走出。“城主大人，我愿率部迎击......”
　　“退下，你懂什么？！”
　　“我......是。”被呵斥的战将只能灰溜溜的退下。
　　“这是祖神大人的使者！你们生而为杰多族人，却对自己信仰的真神如此不敬，眼里没有君父了么？！”科德城城主怒斥一众战将。
　　“这.......”战将们张了张嘴，选择了沉默。
　　“快打开城门，城外的‘贵宾’可都是祖神忠实的仆人，与我们是同僚，如今对方带着祖神的意志而来，抗拒便是悖逆！”
　　“可是，城主大人，门外是一群蜘蛛身人面的怪物啊.....”
　　“你懂什么？！那些都是祖神创造出来的眷族，他们代表着祖神的抉择，违背他们就是在违背祖神！没有可是，现在，马上开门！”
　　“是......”传令兵不敢多嘴，只能照办。
　　“城主大人！”不一会儿，风风火火的传令兵跑了回来，直喘粗气。
　　“又怎么？大惊小怪，若是友军想借此地通过允许便是，若是索要粮饷军械照给，要多少给多少，若是兵力需求，本将这就披甲带兵，随他们征战！”科德城城主拍扶而起。
　　“不，城主大人，贵宾们什么都没要求，可自进城之后，他们便开始肆意攻击平民百姓，将手无寸铁的百姓分食尸骨......”
　　“什么？？”
　　“这........”战将们皆惊，纷纷将目光转向愁容满面的城主。
　　“........这就是他们的需求么？”沉默了片刻，城主缓缓坐下，深呼了口气。“若是这样，尽量满足便是。”
　　“可是，城主大人......”
　　“没有可是。”科德城城主闭上了眼。
　　“治下百姓的命，在城主大人眼里一文不值么。”不知是谁说了这样一句话。
　　“谁说的，站出来。”城主平静的扫视了一眼下方沉默的战将们。“怎么，有勇气说，没勇气承认么？”
　　“是我说的，城主阁下。”一位身材健壮的杰多人昂首挺胸的站了出来。
　　“你叫什么名字？”城主眯起了眸子。
　　“微末之徒罢了，要杀便杀，城主阁下没必要问我的名字。”
　　“我问你，叫什么名字。”城主声音冷了下来。
　　“雷仲。”
　　“很好，是个有胆识的年轻人。”上下打量了许久，科德城主赞许道。
　　“以民为本，便天下太平，草芥人命无异于严苛暴政。”名为雷仲的年轻人脖颈咽了口唾沫，还是坚持己见道。
　　“说得好，我确实不称职。”科德城城主叫来麾下左右，悄声言语了几句。
　　“都退下吧。”城主与雷仲擦肩而过，走出了府邸。
　　护卫随行，城主目光扫过一览无余的黄昏，萨普兰州的落日一如既往，就像曾经的那一天。
　　‘一身才能，一身胆识当用于保国安民，身死荒郊，不觉得憋屈么。’
　　五十余年前，萨普兰州遭遇灾荒，匪患遍地，民不聊生，甚至出现了同族相食的现象。
　　家中老母奄奄一息，未来的科德城之主孑然一身，在寻觅食物的路上倒下，不知过了多久，那道亲和的声音响起。
　　腹中空空如也，食物的香味勾起了饥肠辘辘。
　　来不及道谢，一把将递过的食物塞入嘴中，这才恢复了些许体力。
　　‘多谢......’
　　‘不别客气，感觉不够的话，这里还有很多。’说话的，是一位戴着奇怪鸟面具的家伙，声音分不清男女。
　　“尊贵的先生，感谢您救了我的命，我.......”他对自己接下来的要求有些难以启齿，自己的母亲，如今因饥饿命悬一线，需要食物的不仅仅是自己。
　　他对自己这个得寸进尺的想法感到愧疚。
　　“我说了，别客气。”
　　“这......”看着对方向自己递过来的口袋，他感激得难以言喻。
　　“对了，你家中尚还有一个年迈的母亲对么。”鸟面人略作思考的问道。
　　“这......你怎么？”
　　“你的眼睛，将所有的答案都告诉了我。”
　　“眼睛.....”
　　“对了，你的手受伤了是么？”鸟面人瞥过他那空空的袖口。“挺严重，不过没关系。”
　　【神圣系 肉白骨】
　　神奇的一幕，他失去的手臂，如同枝丫般快速生长出新的手臂。
　　他稍稍活动了一下，脸上满是不可思议。
　　“您的大恩，永世难忘！”
　　“起来吧，不需要感谢我，一切都是神迹。”鸟面人搀扶起跪下的他。“若心存感激，便宣誓信仰黎明之祖，祖神大人吧，在下只是黎明之祖的一个下仆罢了。”
　　“黎明之祖......感谢黎明之祖，感谢大人！请问大人您的名字？？”
　　“称呼我大祭司就好。”
　　而后，拥有食物的他救活了自己的老母，最后纠集起义军夺下了科德城城主的位置。
　　救命之恩永世不忘，自坐上城主宝座之后，他在城中各地建立寺庙，供奉祖神，迫使民众更改原来的信仰，甚至将祖神的信仰传播至其他城。
　　这是他的报恩，对祖神，亦是对大祭司恩泽的回报。
　　“阁下便是贵军的领军者么。”
　　“没错，难道不像么。”黑袍老者转身。
　　“不，只是想请教您，为何对手无寸铁的百姓出手呢？”
　　“怎么，科德城城主是有不满么。”
　　“不不，阁下是误会我的意思了，我只是单纯的好奇。”
　　“好奇？”老者嗤笑道。“眷族们在出发之间需要活祭品补充力量，增强实力，吃饱了才肯干活，它们可是祖神大人的直接下属，除了祖神大人外谁也别想命令他们，包括老夫在内，我劝你别碰钉子。”
　　“既然如此。在下不才，愿意充当活祭品。”科德城城主向老者单膝下跪。
　　“城主大人这是在说笑话么，你是什么身份，这些平民是什么身份，快快起来吧。”老者拍了拍他的肩头。
　　“我们都是杰多人，无贵贱之分。”科德城城主淡淡说道。“屠虐我的子民，我将以怒火报复，可这是祖神大人的意志，如此我不能无所作为。”
　　“至少，让我抵掉一位民众的性命。”
　　“科德城主这就显得死板了，祖神尚还需要你的协助，用作眷族们的养料不是可惜了么？”
　　“祖神大人，还有何吩咐？”科德城城主神动。
　　“当然了，请城主阁下率领自己的部队，跟随我们将萨普兰州的叛乱者讨伐，这便是祖神下的诏令。”
　　一一一一一一一一一
　　雅娜至始至终做的只有一件事情，不惜一切代价纯化白姬的血脉，达到血脉嫁接的阈值。
　　纯正的血灵血脉并不是凭空产生的，更不是随随便便就能提纯出来的，想要获得最纯净的血灵神脉，仿佛只有两个，那便是初拥传承，或是血脉嫁接。
　　计划只剩下最后一步，石柱在经历崩坏之后，出乎预料的恢复了平静，对外面的战斗充耳不闻，她的心思全部放在控制血脉输送上，稍有不慎便是前功尽弃。
　　“祭坛上的诸位听着，我家祭祀的目标只有那条龙跟石柱上的血灵，其他人放下武器，我承诺既往不咎，放诸位一条生路如何？”
　　下方火并得热火朝天，眷族异端与杰多士兵的联军跟血族士兵战作一团，血肉横飞的场面残酷而疯狂，完全把黑袍老者的话当作是耳旁吹过的风。
　　“呵，执迷不悟！以为这条臭龙能保你们是么？！”黑袍老者冷哼，从兜中掏出了几瓶药液，豪气一股脑儿的抛出。
　　“让你们见识见识，山羊祭祀的厉害！”
　　摔碎流出的药液浸染大地，如同有生命一般在地上勾勒出咒阵的形状，高大的人偶拔地而起，敌我不分的冲飞了人面蜘蛛与血族军士。
　　足有一栋钢筋水泥楼房高大，造型独特的人偶显形。
　　【二甲 黏土人偶】
　　并且不止一个，足足有六个。
　　他们的出现瞬间便让战场一面倒。
　　“六芒星攻击！”
　　六个巨大的黏土人偶将纽扣样的眼睛转向祭坛之上，守护雅娜的米萝身上。
　　它们围作一团，手中的光辉冲天而起，汇聚成一道震撼耀眼的光柱。
　　粗大的光束像是长了眼睛似的，冲入血族军阵，士兵们还未反应过来发生了什么便什么都不知道了。
　　如同一道湮灭的光，将一切都吞噬腐蚀殆尽。
　　米萝朝天长吟，震荡的龙吟让肆意妄为的眷族们呆滞的止住了脚步，停止了动作。
　　【诅咒系 龙荡】
　　咒能本身便是语言与血脉的共鸣，从而正确的引导转换体内的咒能，将其变为咒术。
　　米萝用于释放咒能的，自然是语言中最具震撼性的龙语。
　　长吟震碎了光柱，化作点点光粒散布空气之中。
　　“什么？！！”黑袍老者瞪圆了眼睛。“龙，有这么厉害？”
　　这些人偶可是祭司大人亲手调配的，各个三阶种巅峰啊？不小的手笔了吧？？
　　“吼吼吼.......”更震撼的还在后面，龙吟破天，深邃暗红的地狱火自肺腑中喷射，点着了四只身形巨大的布偶。
　　【元素释放系 地狱火招来】
　　被不断灼烧的他们不断翻滚想要将身上的火扑灭，到头来，火没有扑灭，反而误伤了更多的友军。
　　“这这.....这怎么可能......”黑袍老者抿了抿嘴，看着在火海中倒下的四只大人偶，咬了咬牙只得又将一只药剂摔在了地上。“这可是你逼我的.....”
　　“让你们见识一下龙骨药剂，这便是祖神赐予祭祀大人的神迹！”
　　巨大的魔咒阵爆裂开来，这一次，比前几次都要巨大，几乎覆盖了四分之一个天都的程度。
　　“吼吼吼！”
　　米萝龙目静静地看着敌人一一一一一比自己个头还要巨大的，骸骨龙。
　　“哈哈哈哈！.......这是祭祀大人用一根小小的龙骨制作出来的药剂，能完全还原，甚至增强这只龙的力量，它比生前还要致命可怕！”躲在安全地域的黑袍人这才敢站出来，在众目睽睽之下放声大笑。
　　因为他知道，这只骨骇龙在，自己便不会成为攻击的对象，仇恨不在自己这里。
　　“还没完呢。”黑袍人继续，又将三瓶药全部砸了出去。
　　瞬间，四只巨大的骨龙将米萝包围。
　　“我不知道你们是谁，胆敢挑衅祖神教的底蕴，呵呵，真是胆大包天。”
　　“该死的.....”拔剑奋战的卡兰蒂自然也知情况危急，可实在是分不了身，况且.......龙也不是自己能对付得了的。
　　“还没完，别惊讶，这只是个开始。”黑袍人将最后一瓶药剂，那瓶号称碾压四阶种药剂砸在了地上。
　　“让你们见识一下，祖神的高阶眷属，鬼鲨！”
　　音爆瞬间让所有的士兵失去了听觉，雅娜微微蹙眉，强行压下了分散的注意力。
　　所有人，纷纷将视线转向了天都的正中央。
　　烈烈黑袍之中，狰狞的鲨鱼头咧出了尖牙，人身鲨鱼头的怪物伫立在那，仿佛有天地的高度。
　　传闻中，覆灭了古兰帝国的怪物，出现了。

36~还给她
　　“我记得，这种鲨鱼曾在一些杜撰中出现过。”卡兰蒂让自己的头脑尽可能的保持冷静。
　　只存在神话传说中的龙都出现了，这种人身鲨鱼显世也就不足为奇了。
　　传说中，覆灭了腐败政权的古兰帝国，长相丑陋，却是众望所归的‘圣兽’。
　　这些神话史实不能全信，但可以从侧面分析出远古时期的局势，至少是有那么一种古老而强大的生物推翻了一个强盛的帝国。
　　可历史本身就是胜利者书写的，如何诋毁前朝美化本朝都随他们开心，没有人会为一个死去千年的国家说话。
　　“这种丑陋的生物，你确定是以‘圣兽’的形式存在么？？就是开玩笑也不需要这么惊悚吧？”
　　“迪玲小姐真应该多充实一下自己的大脑，比如多涉及掌握一些知识，口无遮拦的模样让人怀疑您是否是一个女性。”
　　卡兰蒂冷漠的吐槽让迪玲鼓起了腮帮子，嘴里不断念叨‘情势所逼，大敌当前，不跟你一般见识。’
　　“居然还有心情聊天，是该表扬你们精神乐观心态良好么？”阔剑砍翻了一只靠近的人面蜘蛛，昂达稍稍喘着粗气。
　　“别怕别怕，不是有龙小姐在的嘛，我们就负责解决下边的这些虾兵蟹将好了，哈哈，这些蜘蛛超弱的！老娘一剑就能砍废一个！”
　　“满头大汗的模样可完全没有说服力哦。”卡兰蒂面露戏谑，精准的将地狱火匕刺入人形甲怪的胸膛，地狱火顺势如同干草般迅速蔓延，将其吞噬包裹，
　　“你这女人！从我投靠大人以来一直在针对我，什么意思？是对我有意见吗？？”迪玲扯着嗓门怒喝道。
　　“一只聒噪的小青蛙，可爱极了，意见什么的言重了。”
　　“你这个家伙！找打是吗？”
　　“团长，你少说两句吧.....”圣堂骑士副团长安迪抽出闲余劝说道。
　　“别拦我，今天我就要跟这个女人在战场上决一胜负！”
　　“奉陪到底。”卡兰蒂掩嘴笑道。“那么，就比比谁的斩获多好了，怎么样，迪玲小姐不敢么？”
　　“笑话，我会不敢？加上筹码好了，嗯嗯.......谁输了，就学三声狗叫，如何？”
　　“当然可以，乐意奉陪。”
　　“呵呵，到时候输了可别哭鼻子！”
　　仿佛是猝不及防之间，一声尖锐的嗓音闯入了所有人的脑海。
　　‘低阶种，是你将我召唤于此的么？’物质界没有任何声线波动，就像是一段有序的无法识别语言强行攻破自己脑袋的防线，而自己意外的能够理解含义。
　　“哇哇哇.......好难听的声音。”迪玲双手捂耳，咬牙切齿。“跟用刀子摩擦玻璃似的......”
　　“迪玲小姐，省省吧，捂耳朵的模样太蠢了，这里可是战场，稍不留神就会丢掉性命的地方。”卡兰蒂一脸淡定。“没发觉这段语音并不是实质声线，而是心灵语么。”
　　“心灵语......”
　　卡兰蒂若有所思的看着那道远处伫立的鬼鲨，又瞥过上空盘旋的四道巨大的影子。
　　与四只比自己体型庞大的骨龙交战，却完全不落下风，甚至有隐隐占据上风的势头。
　　米萝与四只骨龙的交战给卡兰蒂一种陪小孩子玩游戏的感觉，总觉得空中那个龙少女一直在打瞌睡。
　　五只龙的交战十分激烈，骨龙们的配合也很是默契。
　　发现对米萝久攻不下之后，他们改变了战术，由三只拖住米萝的行动，一只寻找机会重创。
　　值得一提的是，米萝自打喷吐地狱火龙息将人偶被焚烧掉之后就一直保持在人形状态，现在也是。
　　俨然是一场龙争虎斗，疾风骤雨你来我往，打得是叫一个焦灼，激烈得让人移不开眼球。
　　例如，骨龙发出龙吟，喷吐龙息，米萝稍稍打了个哈欠，侧身一让，四条骨龙向米萝发出飞掠俯冲，米萝闲庭漫步，在龙翼之间的空隙中穿梭而过。
　　每次，距离击中明明只差一点点，看似险象环生。
　　骨龙们逐渐发现了米萝的闪躲套路，心有灵犀似的，三只封锁掉米萝的去路，最后一只瞄准米萝，烈焰伴随着怒吼而出。
　　势在必得的局势，骨龙们信誓旦旦，认为已经赢得了胜利，击中一个无法移动的目标，易如反掌，结果也确实是命中了一一一一喷到另一条骨龙身上了。
　　【诅咒系 神智缺失】，没有任何花哨特效的青铜神脉等级魔咒，锁定一个目标之后，该目标对自己的攻击百分百无法命中。
　　无神智的骨龙似乎很生气，开始内讧了。
　　黑袍老者震惊了，同样是龙，为什么差距这么大？
　　“你们这帮混蛋！干什么啊这是？一点用都没有，停止攻击，都给我停止互相攻击！听到了没有？！”在黑袍老者的怒吼下，骨龙们终于安静了下来，呆滞的悬浮空中，继续伺机攻击米萝。
　　‘低阶种，你在，无视我？’
　　“唔唔！”黑袍老者身躯一震，赶忙摆手。“你你你，你不能杀我！我是祖神大人的仆从，就算你是直属祖神大人的眷族也不能杀我，没有祖神大人的命令，你不能这么做！”
　　人身鲨头的巨大身影静静伫立，没有开口，也感觉不到情绪波动，只是青绿的双眸散发着骇人的光芒。
　　‘召唤我的人，需要付出代价。’鬼鲨缓缓抬起了头‘生命的代价。’
　　“什，什么？？不，我，我可是山羊祭祀大人最得力的助手，是祖神最忠诚的追随者，你不能仅凭你的意志便做出这种出格的事情，祖神是不会饶过你的！”黑袍老者说话断断续续，语无伦次。
　　‘山羊祭祀？没听说过。’
　　本以为能以此震慑住对方，脑海中传出的心灵语言却让黑袍老者心凉了一半。
　　‘召唤出我的生物，必须付出生命的代价，这是常识，既然身为祖神大人忠实的仆从，为何不知？’
　　“胡言乱语！怎么可能？！”
　　‘可怜的虫子，祖神为何寻低阶种做它的奴隶，你不明白么？’
　　“诶诶？为，为什么？”黑袍老者发愣，看着鬼鲨的眼睛。
　　‘将我们这些高等的祖神眷属从异位面召唤至此，需要耗费掉召唤者的生命线，用低阶种作为召唤人，成本低。’
　　‘没办法，如果无法夺取召唤人的生命，我们就无法在这个位面自如的动弹，所以，只能拜托你们了。’
　　“什，什么？？！不可能，你在骗我！祖神大人是爱着我们的，是誓言庇护保护我们的仁慈神明！”
　　‘孱弱的虫子，能爬到二阶种的头上作威作福，这便是祖神对你最大的恩赐，不是么？’鬼鲨视线扫过下方负隅顽抗的血族士兵与圣堂骑士。
　　‘还是说，你没有作为一个虫子的觉悟？’
　　“我，我我.....我可是山羊祭祀的得力助手直系下属！山羊祭祀你知道么？？就是异位面召唤药剂的开发者！你能来到这块土地完全是拜他所赐！”黑袍老者颤抖声线。
　　‘那又如何，他为何不自己打碎药剂瓶召唤我们，反而让你来，这点都没想明白么蛆虫？’
　　“你，你你你.....你骂我蛆虫？？”
　　‘替死鬼而已，早该有自己的觉悟。’鬼鲨抬起了头，青绿的目光如同两把带毒的利剑，直直穿透了黑袍老者的心脏。
　　‘为祖神大人奉献，是你这种一辈子翻不了身的低阶种最高的荣幸。’
　　这是黑袍老者脑海中出现的最后的话语，下一刻，老者七窍流血，从空中倒了下去。
　　鬼鲨动了，它先是活动了一下自己的双臂，俯视下方一众誓死顽抗，且占据上风的血族军。
　　‘只有这种程度的对手，为什么要把我给叫出来？’
　　蜉蝣看大山，小小的燕雀无法理解鲲鹏的志向。
　　就好比人类不会无聊到去专门踩死哪只蚂蚁，不是做不到，而是这种行为对他们来说真的很无聊。
　　无聊到让他们不屑于去做，懒得去做的地步。
　　对鬼鲨来说是同样的道理。
　　主命不可违，既然是祖神大人任命的祭祀，自己也必须服从命令才行。
　　魔音响起，自每个人的心灵之中，那道巨大的身影并没有张嘴吟唱，只是站在那里，眼神一闪一闪，像是信号器。
　　他独特的吟唱术却在每个人的脑海中响起，这深涩难懂，让人不明意味的语言。
　　“呼呼呼呼.....”狂风咆哮，吹倒了摇摇欲坠的废墟颓墙，将树桩枝干连根拔起，浩大的声势，只是暴风雨前的宁静。
　　【罪系 堕落咒】
　　吟唱结束。
　　热血拼杀的士兵们感觉脑袋上被泼了一桶冷水，不仅如此，凉意在心中大绽，这种寒冷让人畏缩不前的感觉叫做恐惧。
　　瞬间，杀红了眼的军士也好，骑士也好，看着眼前的蜘蛛怪物们脸色都变了，纷纷不敢再继续还手，在异端大军的突袭冲锋下开始溃败溃逃。
　　“不要慌了阵脚，重新阻止阵容！”昂达咬着牙，紧绷精神继续主持大局，却完全无济于事。
　　一人窜逃，军心便开始溃散，何况千百人心中开始升起退意？
　　卡兰蒂强忍住心中想要就此逃跑的冲动，努力协调士兵，企图重振士气。
　　她难以接受，现在的她连头都不敢抬起，不敢与那千万异端之后的庞大大物对视，哪怕是看它一眼，自己的心神就会崩溃的地步。
　　畏惧恐慌的同时，又万分愧疚，发誓为拉萨姆博死战不休，奉献生命的她居然也会有这么一天.........
　　低阶种用尽兵法韬略，绞尽脑汁拼尽国力，目的仅是改变一场战斗的结果，可这对高等的存在来说，只是一场儿戏罢了，一场仅靠几句语言便能一面倒的儿戏。
　　甚至不需要直接干涉战斗。
　　怎么可能战胜........这种敌人？
　　“该死的，给老娘顶上去！你们这帮家伙，拿出点圣堂骑士的骨气来啊啊！”迪玲怒吼道。
　　眨眼间，异端大军就快将战线推进到了祭坛之下了，血族军节节败退，甚至没有反抗的余地。
　　“吼吼吼......！”一声龙吟破天，震破了众人心中的胆怯与畏惧。
　　“听我号令，反攻他们！”
　　溃逃的士兵们经过短暂的愣神，在昂达的指示下开始展开反攻，战局逐渐稳定。
　　“谢谢.....”卡兰蒂抚过额头的汗渍，由衷感谢的目光看向空中的龙少女。
　　四只龙骨架自空中跌摔在异端大军中央，之前战斗的结果显而易见，认真起来的米萝将四只骨龙轻松解决掉了。
　　‘有趣。’鬼鲨缓缓将目光看向祭坛上方，那抱臂，同样漠视着自己的少女。
　　‘至少，有个还能看的对手。’
　　狂风呼啸而来，让人难以言喻感觉的魔音再次响彻。
　　本是一览无余的晴空万里突然之间暴雨骤降。
　　能够改变天气的魔咒，至少是黄金神脉以上。
　　浓稠的乌云笼罩了天空，隐隐能看到咒术阵闪烁。
　　【罪系 天雷灵】
　　电闪雷鸣的声音盖过了喊杀声，雷光不分敌我的降落。
　　比起血族军，明显对自己人造成的伤亡更大，可异端大军无穷无尽，压根不在意伤亡。
　　血族的再生能力在雷电之下彻底沦为摆设，稍微碰着就会碳化成灰烬。
　　且雷电劈下之后会诞生一个个雷灵，雷灵战斗力超强，让血族军士难以下手。
　　稍微碰着就是死，攻击对他们完全无效。
　　吼声代表着龙族的语言，龙吟震荡，天空仿佛重叠上了另一层魔咒。
　　【召唤系 星陨骤雨】
　　稠密的陨石从天而降，大地表层逐渐出现无数个被剐去泥土的半圆。
　　雷电与陨星的交锋，遭殃的是下方的凡人。
　　身体巨大的鬼鲨一动不动，自然是陨星们的最大集火目标。
　　被陨星不知道砸了多少下，鬼鲨依旧岿然不动，高阶种的伤势是不能通过直接反应看出的。
　　反观米萝，一条电弧没能击中她，原因很简单。
　　【诅咒系 神智缺失】早在开战时便锁定了鬼鲨。
　　‘不错，我很欣赏你，老实说，我受了不小的伤，可最后的赢家只能是我，你知道是为什么吗？’鬼鲨话语中带着一丝戏谑。
　　米萝蓦然睁眼，看向身后。
　　一道惊雷劈向了毫无知觉的雅娜，硬生生将她从石柱上劈了下来。
　　事发突然，米萝根本没时间阻止。
　　诞生的雷灵二话不说，便将倒下的雅娜视作攻击对象。
　　“咳咳......”奄奄一息的雅娜雪上加霜，支着镰刀撑起身体，然后，将镰刀狠狠地掷了出去。
　　很遗憾，没有砸到雷灵。
　　‘孤注一掷么？可惜.....’鬼鲨摇了摇头。
　　“很遗憾，不是。”虚弱的雅娜强咧出笑。“我只是，把这东西还给它的主人。”

37~无法被击败者
　　“还给它的主人？”
　　白银巨镰没入停止沸腾的血池当中，很快便被淹没了。
　　“这血池看上去对你们来说很重要呢，把那根柱子破坏掉，是不是就能让你们万念俱灰了呢。”鬼鲨伸出一根尖指，咒能光束在击碎石柱之前被庞大的龙翼阻止。
　　“我猜的差不多。”鬼鲨闷笑了几声，逼迫对手显出了自己的真身，这已经说明问题了。
　　“我说大鲨鱼，能不能别老是用心灵语说话？？是担心自己的声音在场人听不到是么，难听死了。”迪玲不耐烦地吐槽道。
　　“那么我是不是该对你说一声抱歉呢，二阶种小姐。”语言波动中带着一丝嘲弄。“若是对你们造成困扰了，我也没有办法，出声的话，可能大家都会死。”
　　“哈？用声音就想杀死我们？看不出来你这头大鲨鱼还挺中二。”迪玲不忘调侃道。
　　事实上不仅是这位口无遮拦的圣堂骑士团团长，血族军士与圣堂骑士们都认为这只鲨鱼怪物只是信口开河的再说大话而已。
　　它是很强没错，可想仅凭语言就杀死二阶种，以为二阶种是地上的蝼蚁吗？
　　“团长，话不要说的这么绝对.....”
　　“少来，那个大家伙要是真有那种能耐早开口说话了，何必等到现在？以为他是菩萨心肠，不忍心杀我们么？”迪玲一枪将袭来的蜘蛛捅翻。
　　“有这层原因。”鬼鲨居然正面回答了迪玲的问题。“归根结底，吾辈不想让己方伤亡过大，低阶眷属同样对祖神大人忠心耿耿，况且.....”青绿色的眼睛瞥过不及脚趾高度的低阶种们。
　　“以杀低阶种为目的的行为毫无意义。”
　　米萝保持沉默，同为四阶种的龙族能够感觉到这只鲨鱼一直在压抑自己的威压与自然产生的咒能风暴，若是不加以克制任其肆虐，恐怕刚一降世，便不分敌我的秒杀除自己在外的所有存在了。
　　而且对方没有必要说谎。
　　“哦，所以说信奉那只大章鱼就可以为所欲为么。”
　　“那可真是奇怪的要求。”鬼鲨缓缓将目光转向米萝。“希望不要辜负我的期待。”
　　汹涌澎湃的咒能激起飓风，一股强大的吸力席卷肆虐，甚至能在空中看到受波及被卷飞起来的蜘蛛眷族与甲兽眷族。
　　鬼鲨紧闭的双颌张开了，不似嘈杂的杂音，不似高亢的吼叫，甚至不像是生物的声音。
　　声线高低无法判断，俨然不是这个世界的嗓音。
　　被压抑的威压如同天空塌陷，大地分崩离析，一条条狰狞惨烈的裂纹，好似地面皮开肉绽。
　　‘语言，是咒能释放的必要条件之一，不同种族的语言存在巨大的威能差异，不用发声，单靠心灵语便能释放咒术的生物，是谁都不可招惹的存在。’
　　鬼鲨发出声音的那一瞬间，仿佛整个世界都安静了下来，仅仅是一刹那间，却好似经过了几个世纪的变化。
　　天都，曾经的血灵帝国君临城支离破碎，地面位移，天地之间空间变得不稳定，仿佛又回到了创世之初的混沌。
　　百年的杰多天都城面无全非，样貌让人认不出这里曾经是一座文明城邦。
　　唯一相安无事的，祭坛上仅仅出现了几道裂纹，与下方满目萧然的天都城市对比鲜明。
　　帮衬异端大军的杰多军队，血族军士，圣堂骑士，甚至包括数不到尽头的异端大军，全灭。
　　震撼的场面，注定不是低阶种有福欣赏得到的。
　　不成形的尸骸杂乱一片，甚至分不清是敌方的还是友军的。
　　漆黑的鬼鲨伫立，融于黑暗之中只有那青绿的瞳孔散发着瘆人的光芒。
　　双目甚至没有看地上的残骸一眼，仿佛仅仅是踩死了几只微不足道的虫子。
　　“龙族么。”看着祭坛的那边，仍与自己对峙的对手，鬼鲨嘴唇一张一闭，造成的结果便是地面塌陷得更加严重了，远处地动山摇。
　　“这个位面太脆弱了。”鬼鲨摇了摇头，他并不担心对方听不懂自己说话，在高阶种眼中，语言只是一种表达形式，就像他同样听得懂对方的龙语。
　　“你就是这个位面最高阶的存在了是么，也不知道你能在罪的洗礼下撑过几个回合。”
　　米萝在关键时刻张开了屏障，可由于释放时间不及时，只保护了自己跟祭坛，或许连她也没有想到肆虐的咒能会如此恐怖。
　　祭坛还算完好，虽然处在保护之内的雅娜状况不太好.....
　　看着逐步毫无波澜的血池，谁也不明白米萝此时此刻的心理活动。
　　石柱上泛红的纹路冷却了，作为血脉嫁接人的雅娜一息尚存，日暮西山。
　　嫁接仪式被中断，需要付出的代价是两条命。
　　一种奇妙的情愫在米萝的心中泛起波澜，这种情绪，熟悉而陌生，千年来，清心寡欲的她认为自己已经将这种情绪遗忘。
　　几千年前是这里，几千年后还是这里.......
　　“你生气了呢，龙小姐。”
　　“没有。”米萝淡然回答。“只是单纯的，想将你碎尸万段。”
　　血池停止了翻腾没了反映，被剥离血脉的雅娜距离死亡只剩下一口气。
　　龙目紧缩，银白的龙皇之女朝天狂吼，霎时间地崩山摧，仿佛天空的乌云即将坠落。
　　声嘶力竭的怒吼令一座座不规则的山岳拔地而起，将鬼鲨团团围绕。
　　结束了，一切都结束了。
　　巨龙的狂怒，仿佛要让整个位面都湮灭，破碎。
　　她以最后的疯狂与绝望，发出了能令世界土崩瓦解的龙语。
　　【诅咒系 入尘归终】
　　这是，【无懈】等级咒术，发动的后果将难以估量。
　　整个世界，整个位面，整个空间开始紊乱不定，以那道光芒万丈的白龙为中心，世界逐步坠落入虚妄之中。
　　“何等疯狂而不讲理的力量.....你打算将半个世界拖进万劫不复的深渊么？？”鬼鲨话语终于出现了一丝波动，他摇了摇头。“真是乱来。”
　　他知道无法用言语阻止已经陷入疯狂的米萝，也没打算用言语阻止。
　　就在下一刻，坠入深渊的大地板块恢复了正常，白龙耀眼刺目的圣光消失了，就好像一切都没有发生过一样。
　　“道高一尺魔高一丈，不好意思了龙小姐。”
　　“身处于吾辈的【中魔领域】中，谁也无法使用超过【黄金神脉】的咒术。”
　　“想要发动那种耍脾气的咒术是不可能的，省省吧，虽然吾辈也会受到无差别的直接影响。”
　　“祭祀的目标，仅是你跟那个血灵女孩，何必呢？”瞥过一片惨不忍睹的残骸。“这些低阶种本来不会死的，就算被眷属们包围，说不定还有突围的可能，我也不会去有目的的杀死一群低阶种。”
　　“若是你们在开战之前便提前投降，怎么可能会出现如此残忍的事情呢？”鬼鲨戏谑的质问道。“虽然是虫子，可里边还夹带着我忠诚的下属呢。”
　　“【无懈】等级的魔咒被【领域】抵消了，如今你还剩下多少可用的咒能呢，吾辈很好奇呢。”鬼鲨轻蔑道。“现在投降，尚且为时不晚，为祖神大人效力同样是一件光荣的事情，好好考虑一下吧。”
　　“吼吼吼！........”龙息正中毫无防备的鬼鲨，却被他满不在乎的拍开了
　　“事到如今，吾辈也懒得演戏了。”鬼鲨摇头晃脑。“【黄金神脉】，包括【黄金神脉】以下的魔咒无法对吾辈造成实质伤害，这是属于鬼鲨的特性。”
　　黄金神脉以上无法释放，黄金神脉以下无法伤害......
　　原来如此，从始至终都那样的淡然，原来根本不惧怕自己有伤到他的手段.......
　　“别做无用功了。”鬼鲨面无表情的承受着接二连三的龙息轰炸。“何必呢。”
　　米萝喘着粗气，像是根本没有听到对方的声音一样，不断喷涌龙息，对鬼鲨狂轰滥炸。
　　失去理智的攻击终于间断了，米萝也累了，恢复成省力的人形。
　　“再执迷不悟，吾辈可就要亲自动手了。”鬼鲨开始有些不满了。
　　空中浓稠的乌云让米萝喘不过气来，她胸口发闷，不甘心的咬着牙。
　　“呐，天下没有白吃的午餐，我要的也不多。”记忆中，黑袍女孩笑嘻嘻的指了指自己。“帮你复仇的代价便是，成为我的宠物~怎么样？很公平吧。”
　　“见鬼，你们龙族都是不穿衣服的吗？喏，赶紧穿上，走大街上别人看我的眼神都怪异起来了.......才不是特意给你织的呢，只是作为主人，不想让宠物受委屈罢了。”
　　记忆一同涌出，泪腺发酸。
　　龙族公主又如何，四阶种又如何？没保护好她，自己就连作为宠物都不合格呢......
　　“咳咳.....米萝，停手吧。”
　　米萝面无表情的看了眼身后叫住自己的雅娜。
　　“看来，还是有识时务的明白人。”鬼鲨赞许的瞥过虚弱躺在地上的血灵女孩。
　　“别误会，我可不是让你放弃抵抗。”雅娜强扯出一丝微笑。“墨水死灵杖连接着你的灵魂，可是你到现在都还没有消失，这意味着什么？”
　　早在那一刻她便感觉到了，那略显熟悉的气息，回来了。
　　米萝一愣，缓缓将目光转向停止沸腾的血池......
　　只见刚才没入血池的巨镰【古特玛拉】被扔了出来，紧接着，一只白花花的小手伸出，在空中一阵凌乱的抓握，摸到坑边才冷静下来。
　　“镰刀是谁扔的？砸到咱的头了。”血池中出声。
　　雅娜嘴角抽搐了一下，默默将脑袋撇到一旁。
　　血池中浸泡的‘东西’很快便摸索到坑的具体形状，从中攀爬了出来，先是露出了一个小脑袋。
　　女孩濯血池而出，却没有粘上一点血污，过分白皙的躯体如同无瑕的圣洁玉石，让人心生怜惜的宝藏。
　　长发无束缚的披散而下，末端，已完全变成了淡樱色。
　　美得让人窒息的面容如同天神的馈赠，玲珑娇小的完美躯体，能从胸口一眼望到脚尖的距离，除去没穿衣服这点怪异之外，无任何瑕疵的女孩。
　　二话不说将女孩剩余的部分从坑中拽出，米萝冷静的将身上的外套披在了女孩的身上，暂时起到遮蔽作用。
　　“嗯？”白姬挑了挑眉。
　　“还记得我么。”米萝紧张的盯着她迷茫的双目。
　　“不记得了。”白姬天真无邪的笑了笑。“这条二五仔龙谁养的，不记得了呢。”
　　“......我没”
　　“你跟她约好了吧？或者说你早就知道了。”白姬意味深长的瞥过雅娜。
　　“事后，你要是不给咱解释清楚，就不是认不认识你的问题了。”白姬的笑容像是正处幼童时期不谙世事的小女孩。
　　“是龙肉火烧该放甜酱还是放辣椒酱的问题了。”白姬捏着米萝的下巴。“串通一气坑害自己的主人，胳膊肘子外拐的臭龙，你这波操作可还行啊，是不是忘了谁才是你的正牌主人？？”
　　“看在你给咱送衣服的份上，先不跟你计较好了，谢谢哟~”白姬紧了紧身上的衣物，向米萝吐了吐舌头。
　　“你跟那只老吸血鬼的问题咱们待会儿在捋清楚，诶？咱忠实的仆从们呢？”
　　面对白姬的疑问，米萝神色一黯。
　　“都被杀了么，这才多久。”看着祭坛下方堆积的尸体，除去还算完好的祭坛，只剩下她们三人还活着。
　　“忠诚可嘉。”白姬拍了拍手，取出墨水杖。“那就赐予你们新生吧。”
　　【米尔搭路的墨水杖 活水（碧落泉）】
　　焕发生命的泉水灌溉尸堆之中，冲走了异端的尸体，血肉模糊的堆尸逐渐开始起了反应。
　　“主人，能将她也救活么.....”米萝不清楚白姬如今的状态，残缺的血脉究竟恢复到那种地步，只能咬着牙指了指倒在一旁，命悬一线的雅娜。
　　“失血过多的人与失去骨髓的人不能算作一类，活水也无法拯救。”白姬闭上眼摇了摇头。“而且，咱没有救她的必要不是么？”
　　米萝低下了脑袋。
　　“放心，她，咱自由安排。”
　　“低阶种复活术？有意思，不过并不实用呢，说到底，只是三阶种的小把戏。”
　　“嗯？”白姬转向声源颤抖处，巨大的鲨头怪物。

38~全知全能
　　雨滴打进屋檐房瓦，顺着房檐渗透其中。
　　雷鸣贯穿如同响彻云霄的清鸣，仅存刹那的白将漆黑的雨夜一分为二，天空破晓。
　　“噼啪！”
　　鸟面男子自床沿坐起，默不作声的看着地上的瓷杯碎片。
　　“呜呜！......大祭司，发生什么事了喵！？”亚猫人对危机征兆往往比人类敏感，床上惊坐起，兰卡两耳发直，瞳孔直接竖了起来，活像一只受惊的猫咪。
　　“她回来了。”鸟面人好似自言自语的喃喃道。
　　“她？诶诶？她是谁呀，大祭司的朋友吗？”
　　不对，气息又消失了？难道是这两天精神过于紧绷，感知出现偏差了？
　　不太可能，可死亡了几千年的生物从长眠中苏醒同样是一件匪夷所思的事情。
　　“大祭司大祭司，喵~她指的是谁呀~？”名作兰卡的亚猫女孩轻扯鸟面人的袖口，水汪汪的大眼睛充满了担忧与不安。
　　“为什么露出这幅表情？”鸟面人稍稍俯下身，让自己的脸与对方齐平。
　　“诶诶？呜呜，兰卡感觉大祭司刚才好像很恐慌的样子，所以兰卡担心....”兰卡小心翼翼的看着与平日和蔼可亲形象截然不同的大祭司。
　　“我，恐慌？”鸟面人喃喃自语，随即否定的摇了摇头。
　　怎么可能，这种极端的情愫，对时间麻木的自己应该早就失去了，这个世界上没有任何人能让自己害怕。
　　“大祭司，你怎么了，看上去有些怪怪的.....？”敏感的兰卡隐隐察觉到大祭司情绪的波动。
　　“应该只是我的错觉。”鸟面人抖开袖子，露出若初生婴儿般白皙的手掌，抚平了兰卡炸起的毛发。“好好休息，没事。”
　　“所以说，她是指谁呀？~”
　　“刨根问底可不是淑女的习惯哦。”
　　“呜呜.....”
　　看着满眼纠结，强烈抑制好奇心，害怕被自己讨厌的猫娘女孩，面具之下勾勒出了一丝不经意的笑。
　　“一个很可怕的对手，记得我之前跟你提到过的萨普兰州么？”
　　“血色天灾，贪婪倾吞者一一一一索兰娜 拉萨姆博。”
　　鸟面人微微昂首，脑海中的画面就如同今晚不见星星的夜，伴随溢出的雨水逐渐翻涌。
　　颓然残存的废墟燃烧着不熄灭的战火，联军的尸体遍布城楼瓦砾之间，罪主引以为傲的眷属们如同被随意遗弃的垃圾般身首异处，尸骨围绕堆砌成了一座座‘堡垒’与‘城墙’。
　　女孩站在一排又一排的‘大型垃圾’上，巨镰骷髅闪烁冷火，猩红的瞳孔如同深渊深处最寒冷的冰点。
　　“玩不够呢，我还剩下二十多张‘卡牌’，你们怎么就死光了？？站起来继续呀？胸有成竹大义凛然的侵略者们！”
　　裙装衣衫褴褛，无法愈合的伤口四溢鲜血，却完全掩饰不住她锋芒毕露不可一世的气势。
　　多少年了？大约是两个纪元前发生的事情了，记忆还是那样的深刻。
　　“凶残暴虐的程度令人为之惊叹，无法窥视到临界点的实力。”鸟面人拉低了自己的帽檐。这个世界上，为数不多能让祖神心生忌惮之人，若非讨伐她的战斗做了完全的准备，结果很有可能会逆转....
　　当年，古兰帝国大臣为窃国与罪主勾结，里应外合下，古兰帝国名存实亡。
　　外来神罪主的势力早已渗透入古兰帝国的宫廷，利用古兰帝国这个据点，煽动血灵帝国与周边的摩擦，借助他们对血灵的畏惧，发动大陆联军。
　　消灭了【血色天灾】索兰娜的同时，极大程度削弱大陆诸国国力军力，一举两得，一箭双雕。
　　罪主入侵主位面【巴兰德】成功，功劳要归功于大陆诸国。
　　“呵呼呵呼......”平缓的呼吸声。
　　“嗯嗯？”鸟面人瞥过，一旁的兰卡早在自己滔滔不绝口若悬河时便耷拉眼皮进入了梦乡。
　　“好好睡吧......珍惜现在。”
　　一一一一一一一一
　　“呃呃呃....”卡兰蒂抚着昏沉的大脑，意识恍惚，浑身上下的零件就像是被人给拆解下来，在重新拼凑了一番似的，使不出力气，感觉自己要散架了一样。
　　感觉，做了一个很长的梦，水载着她不知道漂到了什么地方，幼年时丧去的母亲仿佛在前方向自己招手。
　　“醒醒......”
　　“母，母上大人.....”
　　“？？”昂达对突然对自己投怀送抱的卡兰蒂不明所以。“快清醒一下，公主殿下在旁边看着呢。”
　　“公主.....公主，公主殿下？！”卡兰蒂迷茫的眨了眨眼，依偎在昂达怀中的身躯突然一滞，赶忙从昂达怀中离开。
　　酸痛散架的感觉直窜大脑。
　　啊啊.....是活着的感觉呢。
　　她四顾张望，发现除了昂达外，包括圣堂骑士的同僚在内，所有人都像是刚刚复苏，她甚至看到了不远处，迪玲在安迪的搀扶下骂骂咧咧的站起身来。
　　而被救活的不只有他们，还有作为异端附属的杰多大军，此时此刻他们两眼懵圈，完全没明白过来发生了什么事情。
　　发生了什么事？我记得......
　　“你们俩感情很好嘛。”
　　“诶诶？！”卡兰蒂一惊，目光落向声源处，坐在镰刀上的银发女孩。
　　“公，公主殿下！您没事？？”
　　那张绝美可爱的脸蛋，她再熟悉不过了，可却总感觉气息又有些跟以前不对劲，很有违和感，分明是一个人，却又感觉变了个人。
　　“咱能有什么事，倒是你们，差点就去地庙拜见先祖咯。”白姬调侃的说道。“你跟昂达，平日里吵架，生离死别的时候感情还是挺好的嘛。”
　　“呃诶诶？？不，不是这样的.....”还未解释什么的卡兰蒂突然感觉呼吸一窒，目视那伫立天地之间的怪物，死亡之前的回忆瞬间涌了上来。
　　“公主殿下小心那只怪物.......！”
　　“嘘嘘...”玉葱般的手指轻贴唇齿，白姬做了个嘘声的动作。“在那看着就好哦。”
　　“诶诶，是.....”
　　“鲨鱼先生，是你动手打了咱可爱的下属们么？咱以为，咱们之间没有直接矛盾，利益就目前来说不存在冲突，可以好说好散，可很遗憾，咱是个护短的人。”白姬笑盈盈道。
　　“你打了咱的下属，欺负了咱可爱的宠物，咱不是瞎子，视若无睹做不到，得为他们讨个公道。”
　　“咱要的也不多，你的命就好。”
　　“哦哦，吾辈的命？？”鬼鲨挤着大大的眼睛，嘲弄意味十足。“小小的三阶种可真是大言不惭，吾辈乃是直接侍奉万物之祖的仆人，掌握着这个低等位面不曾拥有的智慧与力量，一个小小的蜉蝣，竟敢妄议山岳？？”
　　“万物之祖？是指那只八爪鱼？怎么，他又改称号了？”白姬挑了挑眉。
　　“**未干的血灵小丫头，竟敢对我主不敬，真是猖狂自大！”咆哮的嗓音袭来，夹带着地崩山摧的气势。
　　相安无事几秒之后，卡兰蒂等人才缓缓睁开眼，发现她们正被透明的半椭圆护罩包裹。
　　“别动，主人让我保护好你们。”莫得感情莫得表情莫得穿外套的米萝冷冷道。
　　“龙小姐.......”卡兰蒂微愣，看向空中毫发无伤的白姬，若有所思。“血灵，是什么？”
　　“小声点，这块地以后咱还打算用来重建皇宫呢，别把地基都给翻了。”白姬不耐烦道。
　　“皇，宫.....”雅娜怔怔的看着空中那道圣洁无瑕的白影。
　　“无知的三阶种小丫头，你要为自己的言行付出代价！”
　　“无聊，到底是什么让你们心甘情愿的给那只大章鱼卖命的？”
　　“呵，祖神的伟大，岂是你这种小虫子能够理解的？？”鬼鲨的话语中满是不屑。
　　“伟大？嗯呢，这点咱倒是无法否认，他遁逃落跑技术可谓是登峰造极别有造诣，这点咱是望尘莫及。”白姬冷静分析道。
　　“大胆的虫子，让你见识一下祖神眷属的能耐！”鬼鲨彻底怒了，愤怒的吼声伴随着压缩的吟唱音节。
　　【罪系 神罚】
　　黑雾中伸出一条条粗长的巨大触手，如同上帝之鞭般摧枯拉朽，相较之下，白姬就像是一个不起眼的小白点。
　　【元素召唤系 柏霖的土烙墙】
　　形态奇怪，好似画有人脸的土墙迅速生成，巨大触手轻而易举的击碎了土墙，然而这势在必得的一击却被迫中止了。
　　击碎土墙之后，触手同样碎裂消失，无法发动后续攻击。
　　“这个魔咒只有绝望阶，效果是能抵消一个魔咒，无论等级。”
　　“不过是小朋友的把戏而已，也敢拿出来炫耀？？”鬼鲨睁大了没有瞳孔的青绿眼睛。
　　“是么？”白姬笑着，虚托起悬浮空中的巨大冰矛，掷出。
　　【元素召唤系 贯穿冰矛】
　　“咔嚓！”如同一道雪白光线的冰矛击中了鬼鲨，破碎成千万的冰屑。
　　“没用的，黄金神脉以下，对吾辈没有任何的意义。”
　　“哦，是吗？”白姬笑眯眯的抽出了腰间那把卖相极差的漆黑长剑。“试试这个？”
　　“哈哈哈.......小女孩的玩笑也开够了吧，下一个道具是不是没穿裙子的洋娃娃？？”
　　白姬无视了鬼鲨的嘲笑，对【破妄】施加贯穿魔法之后直接掷出。
　　“这是你们血灵的恶趣味么，用来消遣吾辈？？”看着直逼自己的小黑剑，鬼鲨很是不屑。“这破烂砍得动黄油么，小牙签都能伤到吾辈，那可就......啊啊啊！！”
　　很遗憾，被鬼鲨称作‘小牙签’而予以无视的【破妄】不仅破了鬼鲨的防，还很会挑位置的插到了他那没瞳孔的眼睛里。
　　疼得这只庞然大物嗷嗷直叫，就连看戏吃瓜不明所以的杰多士兵都看呆了。
　　“这是什么鬼东西....！”鬼鲨回过神来，想要将这根‘小牙签’**时，发现那把破烂剑已经自动回到了白姬的手中。
　　“或许它砍不动黄油，可在它面前，你只是黄油。”
　　鬼鲨捂住眼睛，等待愈合的他却惊恐的发现，自己的右眼仿佛失去了愈合的能力......
　　“还有，小牙签？这玩意你家八爪鱼见了可都得抖三抖哦？”白姬歪了歪脑袋。
　　“可恶的宵小，欺人太甚！”鬼鲨怒吼，却没有失去理智，事实上他已经摆正态度，对这个对手心生警惕了。
　　不过也不需太过谨慎，三阶种罢了，上限不及自己的下限，劣等生物也就只能刷一些见不得人的下三滥。
　　白姬展开巨大黑翼，持剑从另一边朝着自己冲来了。
　　打算用那把奇怪的剑作为主要攻击武器么？天真，让你接近不能的方法吾辈有一万种！
　　他从虚空袋中甩出一枚卷轴。
　　【空间系 分割之墙】
　　瞬间，一道若有若无的透明墙挡在了白姬与鬼鲨之间。
　　“怎么，打算冲过来？这可是高阶空间咒，任何系的魔咒都无法干涉，再用你手里那把破剑试试？”鬼鲨讽刺嘲弄。
　　“有趣。”令她感到惊讶，白姬不仅没有苦恼，反而满脸兴奋与嗜血。“终于，可以认真的让咱玩一次了。”
　　咒能涌动，刺破虚妄的黑光悦动闪耀，萦绕她的身旁，如同朱墨笔般逐步勾勒出一张张漆黑的卡牌，共九张。
　　“出现了，果然.....”米萝愣神，看着九卡牌萦绕的白姬，面露恍神，与她同样反应的还有一个人。
　　“成，功，了......”晶莹的露出滴落，雅娜忘记了擦拭，看着空中那道只能仰望的背影，含情脉脉。“皇，姐......”
　　“觉醒？呵，一个三阶种的觉醒罢了，能有多大能耐。”鬼鲨嗤之以鼻。
　　白姬随手从九张卡牌中挑出了一张，两指夹出，直指苍穹。
　　【觉醒：全知全能】
　　“任你刷什么把戏也不能突破吾辈的空间屏障......”
　　【空间系 次元隧道】
　　白姬嘴角勾勒出邪笑，只见分割之墙竟然表面凹下，随即形成了能够进入其中的通道。
　　“空间系魔咒？？什么？不可能？！这分明是精灵族的神脉咒，你一个血灵.....”未等鬼鲨说完，横切来的一刀便划破了他的皮肤。
　　“不可能.....这根本不可能！明明是血灵......！”鬼鲨怒火中烧，立即动用咒能打算将这个近在咫尺的小苍蝇锤到地狱里去。
　　【罪系 魔戟千锋】
　　如狂风骤雨般稠密的三叉戟袭向白姬。
　　她仅是抱臂悬浮空中，嘴角挂着尔雅的微笑。
　　如此密集的三叉戟雨，却是一把都没有命中。
　　【诅咒系 神智缺失】
　　“什，么.......这不是龙族的神脉咒.......”
　　“这便是【全知全能】。”白姬舔了舔嘴唇。

终章~离弦如飞
　　发生了什么？一个血灵突破了血脉的限制，强行施展了龙族与精灵族的高阶魔咒？
　　就连作为至高无上罪主的眷族，鬼鲨也无法突破逾越的线，一个小小的三阶种却轻而易举的做到了。
　　“这不是龙族的神脉咒么........？为什么你能做到运用自如？？”鬼鲨瞪大了狰狞的眼睛。“难道你根本不是血灵？？”
　　“咱当然是血灵咯，不知是哪个旮沓位面来的外来怪客还真是少见多怪。”白姬鄙夷轻蔑的回敬鬼鲨。
　　“小毛丫头.....不过学了点小聪明罢了，可别想把见多识广的吾辈唬住！祖神大人的智慧是你这种低等生物无法窥之全貌的！”气势上胸有成竹不服输，行动上却是与之言行相反的开始采取防范措施。
　　他保持冷静进行分析，首先，【诅咒系 神智缺失】的效果不算长，作用于自己的效果应该已经消失了。
　　虽然尚不清楚对方能够跨越血脉使用魔咒的原理，想必这样做是有代价的，纵使那把奇怪的黑剑能够杀伤自己，一时半会儿也无法让拥有两层庇护特性的他丧失作战能力。
　　很明显，应当采取扬长避短的战术，也就是拖，只要对方耗尽咒能，便不战而胜了。
　　战术制定完毕，鬼鲨从虚空口袋中丢出了两只卷轴。
　　【神圣系 幅石】
　　【神圣系 帝佑】
　　汹涌澎湃的咒能在鬼鲨周身掀起一道道飓风骇浪，同时，一层若隐若现的深蓝光纱加持在他的身上。
　　“高阶魔咒卷轴不要钱的扔，啧啧，可真是阔气呢，钱不想要可以捐给想建宫殿的人呀，何必这么浪费呢。”指间在空中稍划动，与吸血鬼截然相反的圣洁能量听其差遣，在白姬的指间来回跃动。
　　“虽然对咱来说，几乎没有帮助。”
　　【仲裁系 堕天使审判】
　　【神圣系 贯穿加持】
　　“古兰神脉的神圣系与仲裁系.......你到底还能释放多少个种族的神脉咒？！”这一天，对鬼鲨来说注定是不美好的一天，在一天之内，他的价值观人生观世界观受到了极大地冲击，对这个世界是否还有常识可言产生了质疑。
　　饶是自己也只能通过一次性的卷轴间接释放无法掌握学习的神脉咒，她却信手拈来？？
　　伴随堕天使的审判降临，鬼鲨身上的闪烁着‘帝佑’与‘幅石’增益瞬间消失。
　　“该死的......真是跟苍蝇一样烦人！”狂涌的咒能仿佛象征着鬼鲨蹭蹭上涨的怒气，吟唱的语言让四周地动山摇。
　　“吵死了。”白姬不耐烦，手中的镰刀一挥。
　　【仲裁系 封禁魔路】
　　喋喋不休的鬼鲨顿时哑口无言，闭上嘴，两眼懵圈，思索琢磨着：我刚刚吟唱到哪里了来着？？
　　脸颊传来的刺痛感让他倒吸了口凉气，回过神来，脸上又多了一条刀疤。
　　这臭丫头！竟朝自己的脸部招呼，那把邪门的剑到底是个什么来头？！连祖神亲自为鬼鲨一族的赐福都能无视？？
　　“不对.....”鬼鲨强压制住心中的怒火，逐渐发现了问题所在。“你根本从来没吟唱过！为什么能发动魔咒？？”
　　哪怕是再快速的魔咒吟唱，再快的语速也需要近五秒的时间完成，为什么，从来没看到她吟唱过？？
　　“啊咧，这个问题么。”白姬莞尔瞥过手边的巨镰。“你该不会以为这把镰刀的作用只是砍人吧？不哦，更多的，是作为一根魔杖在使用呢。”
　　“怎么可能......”
　　“有【古特玛拉】在，只需要在脑海中找到相关知识，达到释放条件，便能立即释放，怎么样，很方便吧？”
　　“这可是真是个恶趣味的玩笑........何等不讲规矩的东西？？”
　　魔咒吟唱时间省去，连同高阶魔咒一视同仁，这究竟意味着什么，每个咒术师再清楚不过了。
　　先发制人的那一方往往是胜利者，这可是有大量依据的。
　　“嗯呢？在争权夺势前讲道理，那只八爪鱼的手下都像你这么天真烂漫的话，可就好办多了。”
　　“呵！别得意的太早，即便如此，胜负未定呢。”【仲裁系 封禁魔路】的效果逐渐消失，如同野兽咆哮般的吟唱再度开始。
　　【罪系 天摇地动】
　　一颗体积较小的球形不规则物质被发射上天空，看似没有任何威胁，只是单纯的打偏了而已。
　　“原来是这一招呢。”很不凑巧，白姬认识这一魔咒。
　　大概效果便是发射一颗能够逐渐变大的小球体上天，一定时间后会变得足够巨大，一旦落下杀伤力不堪设想。
　　且这颗球体在落下之前无法被魔咒击中。
　　【自然系 暮星的神木编织弓】
　　绿意盎然，幽蓝与深绿，象征着自然的颜色在空气中漫舞，操纵自然的她神态自若，任意将手中柔和的元素**调遣。
　　一柄比她等身稍高，由幽蓝花瓣枝条缠绕的木弓出现，弓腰握柄正好盈盈一握。
　　她优雅的拨开弓弦，看似校准精度，实则只是在装模做样的做动作罢了。
　　没有准头的一箭，射出的箭头如同烟花般带着耀眼鲜艳的火花，一击贯穿了空中冉冉升起的球体。
　　一片火花碎屑落下，点缀着鬼鲨难以置信的面容。
　　【暮星的神木编织弓】具有无视魔咒特性，且必中的特性。
　　“这片大陆，凝聚了四个纪元的智慧，如今全部在咱的脑海中，超古代失传的，现今刚开发出来的，甚至包括一些你无法想象的。”白姬张开了双臂，任凭风拂过长发，手中的长弓化作光芒逝去。
　　“想跟咱比魔咒池量是以卵击石，咱所掌握的魔咒，甚至包括......”
　　令鬼鲨感到极为熟悉的咒能涌动，在女孩的编织下，一枚小小的球体形成，随即飞上了天空。
　　【罪系 天摇地动】
　　“你，你你.......你，小贼！你是如何窃取了罪主的学术知识？！”
　　“窃取？这个词不恰当，不过姑且算是吧。”白姬拨撩开发丝，轻捏下巴。“想要消灭掉你，这并不是最快捷的方式，不过嘛....长相狰狞的怪物露出不可思议的样子，咱还是蛮想欣赏一下的，事实上咱根本不需要支付这份多余的咒能哦。”
　　“什么.......”
　　“可直接弄死你太无聊了呢，毫不夸张的说，将你的存在抹除，咱有一万种办法~”
　　【异位面召唤系 芜神的斩诏】
　　狂吼的风，如同死神最后的宣告，纵使是身为高阶种的鬼鲨也感到颤抖不堪的力量。
　　乌云被一条狭长的缝隙一分为二，一只巨大的镰刀从缝隙之中探出，如同鬼神的天罚。
　　然而，裂隙夹缝中镰刀突然被迫伸了回去，夹缝关闭，被撕裂的黑云重新笼罩了天空。
　　“失效了？”白姬平静的看着自己的手心。“难道是时间过太久，自己对这些法术释放生疏了？”
　　“呼呼.....呵，你中计了，难道没有察觉自己一开始便处在吾辈的领域之中么？”鬼鲨突然有了种扬眉吐气的感觉。“只要我的【中魔领域】尚在，使用黄金神脉以上的魔咒便是痴心妄想！”
　　“经过一连串的高阶魔咒连发，你已经没有咒能了吧？呵呵，怎么逞强也没用，吾辈能感觉到此时此刻你的泉眼即将见底！”
　　白姬沉默不语。
　　“弄了那么多华而不实的小把戏，最后的赢家不还是吾辈么？？呵呵，不得不表扬你一下，这些杂技倒是稍稍把我惊艳到了一番，还有什么遗言么？”鬼鲨已是势在必得之时。
　　没了魔咒协助，他确保女孩一定无法靠近一里开外，那把黑剑便形同虚设！
　　“遗言？是呢，确实要说遗言。”白姬思考了片刻，点了点头，认真的看着鬼鲨？“说吧，还有什么遗言？”
　　“鸭子死了，嘴壳倒还是硬的，三阶种终究还是三阶种，就你那点咒能储备量可骗不了人，我估计，你现在最多只能释放一个高阶咒术了。”
　　“哦，被察觉了啊。”白姬惊讶的掩嘴，动作夸张，完全是刻意做出来的。“是呢，咱的咒能容量确实只能算一般，呐，告诉你个好消息，你猜错了，事实上咱剩余的咒能，连释放一个高阶咒术都做不到了哦。”
　　“这么说，你是认命了？”鬼鲨轻蔑道。
　　“认命？什么意思？”白姬一愣，从围绕周身的卡牌中挑出一张。“没咒能了，难道不能想办法么？”
　　【觉醒：取之不尽】
　　“呵！装神弄鬼！唬谁呢？？”鬼鲨认定了白姬是在虚张声势罢了，对此嗤之以鼻。
　　他完全没感知到对方有咒能回复的迹象，怎么可能.........
　　【元素招来系 千重冰矛】
　　【元素招来系 巨火球】
　　“我......”冰火~两~重天之间，将鬼鲨砸了个两眼懵圈，虽然没能造成实质伤害，却是让他震撼程度无以复加。
　　怎么可能.......已经没有咒能了为什么......
　　“呵，呵呵！就算如此，你也没什么了不起的.....吾辈想要撤退，你又如何能在短时间之内杀死我？？”鬼鲨强行镇定。
　　“你所依仗的就是等级不高的领域么？小小的中阶领域技你是能吹一辈子呢。”
　　“小小的？？”鬼鲨双目圆瞪？
　　大言不惭！领域技是最接近【真神】等级的魔咒，只有巅峰阶种才有学习使用的资格，自己得领域是大人的赐福，就连自己都没有达到学习标准，小小的三阶种狂妄自大......
　　“说白了，领域这东西，可以被更高级的领域抵消，超简单。”
　　“超简单？？哈，你释放一个啊？”
　　“有何不可，说实在的，你这个领域等级太低，不说咱都还没注意到。”白姬歪了歪脑袋。
　　女孩伫立空中，闭上了眸子，暴虐的红色以她为中心开始释放，仿佛要将这个世界吞没，拖入湮灭之中。
　　只听见耳畔响起一声清脆的破碎声，待得所有人回过神来，周边所处哪还是什么废墟？？
　　这是一处富丽堂皇的皇城，只不过天空是诡异的猩红色，建筑的构造穷奇凡种的想象也无法自心中构造
　　其他人对此处毫无印象，雅娜与米萝却是瞪大了眼睛。
　　此地便是血族曾经的主都，君临城，也就是死灵界中呈现的模样。
　　“呐，你最大的依仗，没了呢。”
　　【领域 血色天灾的君临城】
　　“混蛋！.....”鬼鲨声嘶力竭的怒吼。
　　“巅峰种族方能释放的咒术，蝼蚁一样的三阶种而已，为什么......”
　　“又来了。”白姬翻了个白眼。“你对强弱的认知仅停留在阶种上么，那咱可以说，你对力量一无所知。”
　　到底他们两个谁才是怪物？！
　　他已经放弃了继续与她周旋的打算，无论怎样也好，离开这里！这个疯女人招惹不得！
　　【罪系 原罪界传送】
　　鬼鲨愣住了，任凭他的吟唱如何呼唤，完全得不到血脉的任何响应。
　　“别急别急，大概是没有咒能了吧。”白姬冷静分析。
　　“什，么？？不可能，吾辈的咒能分明还剩余大半才是......”
　　“可是你想想，一个高阶领域技诶，释放了之后咒能见底不是很平常么？”白姬摊了摊手。
　　“对呢......不对！什么意思？？”鬼鲨突然有个不切实际难以置信的想法。
　　“没错哦，凭空多出来的咒能，怎么可能有这种东西嘛~”白姬摇了摇手指，笑眯眯的解释指了指鬼鲨。“【取之不尽】并不是指真正意义上的取之不尽，咱从刚才开始，用得一直是你的咒能了啦~”
　　“我........”
　　“鬼鲨先生，你现在连逃回老家的咒能都没有了，无敌的领域也被抵消了，是直接说遗言走程序还是怎么滴？~”
　　“啊啊啊啊！.......”
　　“诸位，借咱一点咒能用用，一点点就好。”看着不可一世的鬼鲨露出十分人性化的神情崩溃，白姬也玩腻了。
　　说是借，完全没经过同意就是了。
　　“游戏结束了，八爪鱼的眷属先生。”
　　【异位面召唤系 拉萨姆博之弓 被诅咒的凋零荆棘】
　　漆黑的荆棘缠绕暗红的长弓，弓眼处，紫罗兰的瑰石如同邪神的一只眼球，散发着永不熄灭的紫火。
　　拉弦，箭离弦如飞，犹如一朵猩红的玫瑰，缠绕着无数象征着亡者的骷髅死灵。
　　一箭，贯穿了鬼鲨的头颅。
　　巨大的身体呆滞倒下，下一刻，爆裂除了无数大大小小骷髅状的玫瑰花。

序章
　　一阵响彻天地的震荡，仿佛地壳位移，星斗转动。
　　雅娜感觉胃部翻江倒海，脑中天旋地转。
　　温暖而显得稚嫩的臂弯将流离失所失去归处的她收留，熟稔亲近的气味让她微眯起眸子，那道模糊身影的轮廓若隐若现，逐渐与脑海深处的那道影子重合。
　　“皇，皇姐，皇姐.....索兰娅皇姐......唔唔。”
　　“脑壳被打坏了么？都开始说胡话了。”臂弯的主人疑惑的挑了挑眉。
　　敲了敲她的额头，嗯，听这声音估计是脑瓜子漏水了，没救了。
　　“皇姐，皇姐......”担心被嫌弃，雅娜赶忙抓紧了对方的小臂，像是一只落水受惊的小猫。
　　“你没事吧？”
　　“嗯嗯......”
　　“哦，没事就好，那咱就放手了，重的要死，咱手都酸惹。”
　　“噗通！”两手放开，失去支撑的雅娜‘啪嗒’一声摔在了地上。
　　“主人，她要不行了。”
　　“不用你说，咱有眼睛，看得出来。”说着，她拍了拍手蹲下身子，镰刀依在她的怀中。
　　“意识恍惚得六亲不认人畜不分的地步，确实是快不行了嗷，怎么样，还能听到咱说话吧？记得起来咱是谁么？”她捏了捏雅娜的鼻子。
　　“皇姐.....”
　　“你够了。”白姬莫得感情的拍开了对方虚弱伸向自己的手。“乱认姐姐也得按照基本法来好么，好好看看咱是谁哟？~”
　　“.......索兰娅皇姐。”
　　“现在讨好咱可没用哦，之前设计把咱弄得家破人亡的地步，要如何对你进行报复性惩罚呢？嗯呢，让咱好好想想......”
　　没完全恢复记忆，还是这一切都只是巧合，只是歪打正着的继承了血脉？
　　可刚才的战斗方式是那样的熟悉，熟悉得雅娜几乎认定了白姬便是自己皇姐的转世.....
　　可她这副模样同样不像是假装的，究竟是那个地方出了错，亦或是这个计划从一开始就只是自己天真的臆想？
　　“主人，别吓唬她了，这恐怕是最后的回光返照了。”米萝微微低下头颅，神色有些复杂的看着白姬。
　　无助的送走一位故人，哪怕是生性冷漠的她不免有一丝感伤。
　　何况，眼前的主人记忆尚不完全，雅娜死后，这个陌生的世界就没有她所认识的亲友了。
　　“果然，失败了么？”最后一丝希冀消亡伴随着心灰意冷，白姬是索兰娅转世也好，不是也好，命不久矣的自己已经见不到她恢复记忆的那一天了。
　　这大概便是她万念俱灰的源头。
　　“你，是索兰娅皇姐么？”
　　“不是。”雅娜最后一句不带希望的话，得到了白姬理所当然的答案。
　　只传承了血脉与战斗记忆么？........
　　“呐，你快死了呢，咱没法救你，也不打算救你，还有什么遗言要告知给谁？”白姬抱臂环胸，冷漠俯视着雅娜逐渐逝去光芒的双目。
　　“没了。”雅娜吃力的摇了摇头，和煦的微笑。“虽然知道你不会接受，但我还是得说一句，对不起，我对我的行为向你道歉，可并不后悔。”
　　“死猪不怕开水烫。”白姬突然笑了。“咱说，一口一个皇姐，你该不会是个不折不扣的姐控吧？”
　　“才没有.......”雅娜脸色微红，她顿了顿，喘着粗气，顶着即将失去活力的皮囊，用最后的力气。“我一点都不喜欢她呢，一点都不，只是没有她的话，血灵无法复兴罢了。”
　　“如今，你获得了她的传承，已是无法改变的既定事实，希望你妥善使用这份来之不易的力量，人类。”说罢，雅娜好似费尽了最后一口气，耷拉的双目慢慢失去了神采。
　　日月重光，烈阳洒下，冰冷的身体被点燃火苗。
　　“遗言说完了？”白姬稍微活动了一下自己的小蛮腰，在周遭众人惊讶的目光下抡起了巨镰。
　　“剩下的话以后有时间再说，嗯呢，忍着点，进去的时候可能有些疼哦~”
　　在雅娜逐渐涣散的视线中，那大到夸张的镰刀猛然劈下，一切归于黑暗。
　　“咔嚓！”
　　“呼姆，舒服多了，一种总算解气的感觉。”
　　“为什么这么做.......”米萝轻抿唇齿，怎么说呢，像是被抢了棒棒糖的小女孩，有些委屈的感觉。
　　“解气啊。”白姬理所当然道。
　　“呜呜呜...可是，可是她是.....”
　　“她是谁？咱跟她非亲非故，她做了那么多让我咬牙切齿的事情，临死补刀过分么，没把她分尸算咱脾气好勒。”
　　白姬将镰刀伫插地面，跳起来敲了敲镰刀首端骷髅位置，一枚淡色不规则的灵魂球体飘了出来。
　　“这是......”
　　“雅娜的灵魂呢，我用【古特玛拉】捕捉到了。”
　　“诶诶？......”
　　“这具肉体已经不能再继续使用了，放任灵魂其内，怕是命不久矣，灵魂还在，她的存在就不会被抹除。”
　　“你，您不是说不救她，也救不活她么。”
　　“是救不活呢，墨水杖都束手无策的情况下，失去血脉髓的血灵，怎么可能让她重生嘛，咱又不是绝世医圣。”白姬话语中带着一丝无奈。“救是救不活了，可‘死’的状态有很多种，并不等同于从这个世界上消失，身为高阶种，连这点都不懂吗？？”
　　“呐，看你这幅表情，大概是把咱的行为当做是意气用事了吧。”
　　“没有，米萝一直对您非常有信心。”米萝稍稍撇过视线。
　　“哇哇，原来是这样啊，小萝萝，咱好感动惹！~”白姬当即扑进了米萝温暖柔和的怀里蹭蹭蹭。
　　面对银毛小萝莉的投怀送抱，米萝脸色苍白难看，身躯僵硬，想要挪开却发现身体使不上力气。
　　来了来了，她开始了.......
　　这些银毛对谁笑，谁就没有好果汁吃！笑得越灿烂说明情况就越糟糕！
　　“可是啊，这并不代表咱会把之前你给咱使得绊子给忘掉哟，嗯呢，惩罚什么的是迟早的事，别想有任何的侥幸心理呢。”耳畔前的热气让米萝感觉脸蛋烫烫的。
　　果然，这些银毛是同源生物，恶魔无论恢复记忆与否都是恶魔.....
　　“总之，先给这家伙安排个住处。”白姬将抓住那团时刻想从自己手中溜走的灵魂，一股脑儿的塞进了墨水杖的水晶中。
　　“没有身体，严格意义上来说这家伙已经处在‘死亡状态’了呢，这点咱可没有说谎。”
　　“好了，小雅娜......咳咳，那家伙的事情算是暂时告一段落了，只要灵魂还在，存在无论如何都不会被抹去，算是可以安心了。”在米萝诧异的目光下轻咳了几声，立即改口。
　　“小萝萝发什么愣呢，还有残局等着咱们去收拾哦，可没时间让你神游。”
　　回过神来，米萝三步并作两步跟上了白姬，这个主人给她的感觉是那样的熟悉，却又好似跟以前有些不一样。
　　可以做到让她心服口服的，只有她而已，纠结之下，米萝觉得顺从自己的直感并不是一件坏事。
　　【通用系 扩音】
　　白姬于一众士卒的簇拥之下站在了祭坛前，面向下方仍处于茫然状态的杰多联军，清了清嗓子。“下方剩余的敌军听着，表率你们的头领已经开花了，而自古，萨普兰州便是血灵帝国的领土。”
　　“话不多说，摆在你们面前的只有两条路，跪下向咱诚心臣服或者死亡，是弃暗投明，重拾祖先的荣耀，还是冥顽不化，继续数典忘祖的行为，一分钟之后，咱要答案。”
　　杰多士兵们面面相觑，皆将目光投向了自己的城主。
　　部分杰多领主没有丝毫的犹豫，直接率领自己的士兵，向白姬齐刷刷下跪表示臣服。
　　部分面露挣扎，却终究还是叹了口气。
　　至少没有傻子会扬言挑战这个怪物中的怪物，之前无与伦比的震撼，无一人胆敢心生战意。
　　可以的话，谁都想继续活下去，他们都有他们的家人。
　　有人起头，势头逐渐一面倒，杰多士兵们皆双膝下跪，向他们从今往后的君王献上效忠，然而却有例外。
　　“时间到了。”如今往下看去，尽是黑压压一片跪地低头的杰多士兵，尚站着的，就如同鹤立鸡群，很是显眼了。
　　“你的同僚都投降了。”
　　“嗯。”健壮的中年杰多人道。
　　“为何不投降？”白姬坐在由卡兰蒂构成的临时王座上，向下边发问道。
　　“因为不得不这样做。”中年杰多人平静道。
　　“你是哪个城的城主？”
　　“禀殿下，鄙人便是科德城城主。”
　　“不打算归顺，啊咧，是看不起咱么？”白姬翘着腿，居高临下的看着科德城城主，严格意义上已经不算是第一次见面了，叶巢城下，他们见过一次。
　　“殿下误会了，祖神大人对我恩重如山，我不能抛弃他，愿意以死相随，所以，归顺万不能从命。”科德城城主向白姬郑重地鞠了个躬。
　　“你们，都跪下吧，无须在意我，向殿下表示臣服就好。”
　　“城主大人......”科德城的士兵们迟迟没有遵照他的旨意。
　　“你们都有自己的家人，况且，这位殿下说得对，此举虽说是侵略，却占据大义......我不能投降，可得对你们的生命负责。”
　　“雷仲。”
　　“城主殿下，我在。”一位年轻的杰多将领站出。
　　“从今往后，由你来代表大家，向殿下效忠吧。”
　　“城主大人。”
　　“我已经不是城主了。”夕阳余晖照耀而下，就好似他已经失去的曾经，他收拾了一下自己的感情，走上前。
　　“愚忠咱并不讨厌，总比那些朝秦暮楚的家伙顺眼，看样子你已经做好觉悟了呢。”
　　“是的。”
　　“既然如此，有什么遗言么，比如说，自己的坟地选景之类的，能满足咱尽量。”
　　“不需要，随便找处野伶子埋了就好，不至于让我暴尸野外。”
　　白姬表情冷了几分。“那只八爪鱼就这么值得你效忠？”
　　“也许并不，可这是救命的恩情，我以命相抵，便不再欠他们什么了。”他不卑不亢的直视白姬。“只是希望殿下，能善待我的下属们，”
　　“当然了，咱对效忠自己的属下赏罚分明。”白姬示意身旁的军士，两名人高马大全副武装的血族军士走出，押着中年杰多人走上台阶。
　　“枭首示众么，殿下可还真是看得起我。”
　　部分杰多士兵看着昂首挺胸走上前的中年杰多人，多多少少有些羞愧，皆转开了目光。
　　“效忠，不一定是真的忠，连效忠都不愿意的话，咱可留不得你，处决吧。”白姬淡然命令下，无情的军士手起刀落，鲜血飞溅而出。
　　“好了，退下吧。”白姬闭上眸子拍了拍手，然后，众目睽睽之下抽出了墨水杖。
　　【米尔达路的墨水杖 活水 碧落泉】
　　“城主大人？清醒了么？”
　　“我......”老城主茫然的坐在地上，浑身湿漉漉的他完全不知道发生了什么事，如果他没记错的话，上一刻自己应该是被砍掉脑袋了的。
　　“好了，如你所愿，你已经为那只八爪鱼还恩情了，现在要是再拒绝效忠咱，可就要生气了哦。”
　　“殿下，亲自释放咒术救了我？......为什么要这么做？”老城主有些失神，周遭的杰多士兵们看见老城主相安无事，也都松了口气，心中对那位触不可及的殿下不由得升起了几丝好感。
　　“别误会，咱只是单纯的很欣赏的精神罢了。”白姬面无表情的脸上多了一丝笑。“有恩必报，英勇牺牲不畏死亡，这是可贵的骑士精神。”
　　“骑士精神？”老城主有些不明白，一个身份高贵的公主为什么对骑士的条条例例如此看重了解，来不及多想便再度下跪感谢。
　　“多谢宅心仁厚的殿下，你不仅救了我，之前还救了被战争波及的杰多大军，想必大家心中皆已有所归。”
　　“骑士精神啊......”白姬仰望天空，目光闪闪涣散了一瞬间，随即恢复。“诸位臣服于我，自然能得到咱的庇护，以及，一点小小的礼物。”
　　白姬抽出匕首，划破了自己的手指。
　　血液滴落大地，魔咒阵瞬间生成，伴随着红网蔓延至整个天都。
　　“这是.......”杰多人们皆感慨自己发生的变化。
　　他们的姿态不再如同怪物，而是变得跟圣堂骑士团一样，更加接近血灵。
　　这是拉萨姆博的赐福，就像第二纪元，【血色天灾】索兰娅做的那样。

1~谜
　　随着最后的一丝余晖淡去，白昼彻底落下序幕，即将的黑重新笼罩了死寂的城。
　　猩红血域，如今大陆鼎盛的强国之一，可就基层民众而言，生活方式与其他种族国家没有什么差异。
　　除去一些贵族权贵与大款专属的娱乐项目之外，识字率偏低，文化程度不怎么高的基层民众大多遵循晚餐后就寝，一来未踏上小康的家庭没有闲钱购置娱乐设备，二来省油省电。
　　血族主都亦然如此，别提院月城这个较为偏僻的地域了。
　　白荆棘家族，血族十三贵族之一，前身是只是稍有名头的富豪家族，算是家族历史比较短的血族贵族世家，在十三家族中位居末席，一个不怎么显眼的家族。
　　据称其祖上曾有皇室血脉入嫁，可这已是很多年前的事情了，皇室血脉轮次递减，到了今天已经所剩无几，可这份殊荣却至今犹在。
　　名声与出生对于百姓出身白手起家的白荆棘家族尤为重要，可这两样都不是能靠金钱买到的。
　　因此，他们很庆幸自己在战争时期发了横财，并无私的将大量钱财赠予穷得揭不开锅的皇室，从而获得了与皇室旁系通婚的机会，跻身入十三家族当中。
　　虽立场为夺权派，可深谙明哲保身之道的白荆棘家族一向谨言慎行，趋利避害，有人形容他们做事就像是一只畏手畏脚的松鼠，除非是被要求表明立场，发表的所有言论尽量含糊其辞模棱两可。
　　被称作老油条也不是没有理由的，哪怕是皇室式微的今天他们也为自己留了不少后路。
　　而如今，白荆棘的家主一反平日优哉游哉的常态，坐在书房中眉头紧锁，目视着油灯的灯芯面容呆滞。
　　并没有打开电灯，只是点着一只不起眼的油灯，像是在逃避什么，眉头紧紧的挤在了一起，俨然是一副作思想斗争的模样。
　　夜逐渐深了，垂下的眼帘蓦然睁开，已然是在心中做好了思想准备与觉悟。
　　握羽毛笔的手略作打颤之后被紧紧抓攥，白色信纸上奋笔疾书。
　　再将信纸装入信封，涂上印泥之后，这才深深地松了口气。
　　家主推开房门，四顾张望，小心翼翼的叫来一个平日里信得过的仆从，慎重的将信封递在他的手上。
　　“把此信交给莉莉娅丝陛下，拿上我的家族纹章，连夜送过去，记住，这只是一封微不足道的问候信罢了，不需要太紧张，有人问你这信是送给谁，就回答说是送给我的一位老友的，明白了吗？？”
　　千叮咛万嘱咐，目送仆人离开大宅，这才算是松了口气，浑身骨头像是散架了一样，落座木椅上，看着飘忽不定的火苗，心打大鼓的声音盖过了窗外的鸟鸣。
　　自顾不暇，居然还有心思去做这种事情，被逮到了，可是会被冠以叛徒罪名秘密处决掉的，到时候别说是自己，白荆棘家族建立百年的基业恐怕就毁在自己手上了。
　　可无论是作为哪个种族，心中总有一条不能被触及的底线啊......过了这条线，哪怕是付出生命的代价也......
　　“笃笃笃......”平静的院落响起了脚步声，由远至近，朝着这边来了。
　　做贼心虚的家主心中发毛，逐步接近的脚步声无疑刺激到了他那根极为敏感的神经。
　　“咯吱......”门轴转动的声音，门外来人让家主头皮一麻，纵使心中惊涛骇浪，仍淡定自如，目光自火苗处缓缓挪移。
　　“不知米菈侄女大驾光临，有失远迎了，还请赎罪。”
　　“白荆棘叔叔不必客气，你是前辈，妾身只是一个刚主持家族不久的晚辈罢了，经验尚且不足，还需要各位前辈多多提点。”门外，身着华丽装束的少女笑嘻嘻的客套道，说着便毫不客气的走进了房间，屁~股落在房间主位上。
　　“米菈侄女前来寒舍，意欲何为？呵呵，是来找我家女儿的么，她现在应该不在大宅中，我这就派人让她回来，你们年轻人的话题我这个老头子也插~不进去，就先告辞了。”
　　“白荆棘叔叔客气了，不必如此，米菈今日来此的目的并不是来找华兰的，而是.....”米菈轻启唇齿，丝袜包裹的长腿微微翘起。“来找白荆棘叔叔您的，商谈一些要事。”
　　“侄女客气了，跟我这个老头子能有什么可商讨的，白荆棘家族的规矩与立场一直都很坚定。”家主干笑道。
　　“嗯嗯，我也相信白荆棘叔叔跟我们是一条船上的。”米菈的笑意好似别有所指。“白荆棘叔叔，米菈刚才见着一个仆从慌慌张张的夺门而出，手里攥着一封信，好像是向着城外跑去的，您是打算写信给谁呢？”
　　“哦哦，你是说这个事情啊，哎哎，侄女你也清楚我们白荆棘家族并不是院月城本地人吧，在我们家族的起源地那儿尚还有些枝蔓，这不，我一个老友的寿诞，由于公务原因去不了了，我就派人送了贺词，以表心意。”白荆棘家主面色和蔼可亲，就像是一位慈祥的长辈。
　　“原来是贺词啊，挂念着自己的亲朋好友，这倒是无可厚非呢。”米菈若有所思的点了点头。
　　“是啊，我俩已经有好多年没见面了，赶上他的寿诞，我也没什么好表示的，本人也无法亲自到场，所以便让人送了贺词信......”
　　“贺词信需要带上自己的纹章前去么？”米菈皮笑肉不笑道。
　　“纹章？没有啊，我根本没有让那个仆从带上自己的纹章，米菈小姐在说什么呢......”
　　“咚咚！”两名卫兵夺门而入，押着一个仆从打扮的人。
　　白荆棘家主认出来了，这是赛缇丝公国的军士打扮。
　　“白荆棘叔叔，是这位家奴胆大包天，偷了你的纹章，还是......”米菈眯起眸子，看着脸部越发僵硬的白荆棘家主。“您想另择木而栖。”
　　她将纹章重重的搁在桌上。
　　“侄女，带着亲兵到别人的家中，还扣押了别人的家奴，这可很不礼貌。”白荆棘面色阴沉了下来。
　　“事实证明，我没有多此一举不是么？”米菈站起身来，玩味的看着白荆棘家主。“正确的时间，正确的地点，正好抓了个现行，我的运气不错呢。”
　　“白荆棘家主，不打算解释一下么？”
　　“解释？解释什么？”事情被撞破，白荆棘家主没了顾虑，淡漠的站起身来。“我们都是在拉萨姆博氏的领导下据守一方，何来择木而栖一说？”
　　“这么说，白荆棘叔叔是坐实了自己要换边站？”米菈咧出了尖牙。“吃里扒外的东西，不愧是低贱出身的平民，得利之后反咬一口主人，呵呵。”
　　“呵呵，当时你为了保住家族不得不屈身于我们，现在却不惜家破人亡跳反，是想装清高么？难道你以为拉萨姆博会因此而感激你？？别做梦了，你跟我们是一类人。”
　　“不，不同，我跟你们可不同。”白荆棘家主摇了摇头。“当时的我只是迫不得已换了立场，而你们，却想要换掉头顶上的这片天！”
　　“或许我不配谈什么荣耀，可屈身外族，剿灭自家皇族这种遗臭万年的混账事情我做不出来！”白荆棘家主一拍桌案。“来人！”
　　“怎么？”米菈歪了歪脑袋。“白荆棘叔叔打算杀人灭口么？真是绝情。”
　　“抱歉，只能让你在这里委屈几天了，米菈侄女，只要你乖乖听话，我保证你的生命安全......”
　　“保证我的生命安全？噗噗哈哈.....可真是大言不惭呢。”米菈忍俊不禁。“您还真是忠心皇室呢，可就是不知道，您的下属是否同样忠心于你呢？”
　　“......什么意思？？”到现在都没还动静，白荆棘家主心中不由得产生了一丝不安。
　　“来人！门外的士卒呢？？你们没听见么？？”
　　“白荆棘叔叔别费力气了，难道还不知道，如今你已经不是白荆棘家族的家主了么？”米菈轻蔑道，朝着门外。“进来吧。”
　　“什，么？？”白荆棘家主瞪大了眼睛，一瞬间便搞懂了事情的来龙去脉，指着门口的那道身影大骂。“你这逆子！竟敢告密......”
　　“父亲大人，你老糊涂了，继续把持家族大事，说不准哪天家族就葬送在你手里了。”穿着得体家主礼服的年轻人笑道。
　　“你！你竟敢联合外人篡夺家主之位......！你可知道他们在做什么吗？！”
　　“父亲大人，你的思想就是太过陈旧了，家族止步不前多年，这是为什么您心里难道没有点数么？”年轻人一字一顿。
　　“不过是换了个朝廷而已，国家还是这个国家，血族也还是那个血族，大家生活照样过，何来引外兵入内攀附一说？”年轻人昂首挺胸。“要攀附，那也是外族攀附我们，求得血族的庇护，大家各取所需而已。”
　　“换个朝廷而已？！好，好啊，说的可真是理直气壮！”白荆棘家主气得两撇胡子上翘。
　　“好了，父亲大人，这里没你的事了，若您地下有知，便好好看着我是如何将白荆棘家族复兴的吧！”
　　“你，难道你想？！”家主手指颤抖。
　　大门外走入两名全副武装的甲士，披坚执锐，提着刀意味深长的看着家主。
　　一一一一一一一一一
　　神龟虽寿犹有竟时。
　　支持朝堂近三十余载的公相德兰明白，他的时日不多了。
　　保皇派势微，大局大场面都是由他这个把持朝政的公相控制着，这才没有出现什么出格的事情。
　　若是没有他，仅靠迈尔维，莱福诺，紫罗兰三个家族支撑，女皇莉莉娅丝怕是孩子都满地跑了。
　　十三家族中，无条件全力支持皇室的只有三个，其余大多是夺权者，局势何等不利一见便知。
　　而公相的任期是四十年，到了时间，必须卸任选取新的公相，这是不可改变的规章制度。
　　老公相德兰叹了口气，恐怕今后的将来，猩红帝国真的会有一场争权夺利的腥风血雨，皇室很有可能沦为无法开口说话的吉祥物玩偶。
　　好在，顶多是身不由己，性命不存在堪忧，夺权派的小崽子胆子还没大到要对皇室下手的地步........
　　德兰是这样认为的。
　　想到这些烦心事，他又不经想起了莉莉娅丝对自己说的那番话。
　　“希望女皇陛下慧目如炬，当初的选择是正确无误的......”
　　“公相大人，上朝时间到了。”
　　“老夫当然知道。”德兰在仆人的协助下整理仪容，穿上公相象征的外服，有些怀念的拂过上边的每一颗扣子。
　　“女皇陛下，今后，便只能靠你一人了。”
　　今天便是公相任期已满的日子。
　　德兰缓步挪入殿堂，仿佛举步维艰，迈入主殿，似乎大家已经等他很久了。
　　“德兰公相，你来晚了呢。”
　　德兰眉头紧皱，一大早就见到这一张张生厌的面孔，心情怎么样都不会好。
　　“临时稍微有些事给耽搁了，怎么，要卸任了，不能让老夫任性一回？？”德兰挤眉毛瞪眼。
　　“不不，在下只是说，这样影响不太好，况且.......卸任与否，这点不还未定么？”
　　“呵呵，是啊。”德兰不置可否，冷哼一声便绕开了那位大臣。
　　开玩笑，被压抑了整整四十年，好不容易等到自己下台，口蜜腹剑表里不一的夺权派会将公相的位置拱手让人？？自己没睡醒都不相信。
　　“参见女皇陛下。”
　　“公相阁下不必多礼。”莉莉娅丝对谁仿佛都保持着那份温度的微笑。“入列吧。”
　　“是。”
　　“那么，闲话不多说，想必诸位都等不及了。”莉莉娅丝高坐王座，瞥过下方一众群臣。“今天，是公相任期满的日子，同样，也是公相卸任，选取新公相的日子，说说吧，诸位心中的公相人选。”
　　“陛下，臣以为培养下一代年轻人才是治国方针，不能让我们这些老人一直把持朝政，所以，我认为.......”一位夺权派的死忠站了出来。
　　他接下来要说什么，莉莉娅丝差不多猜到了，可却没有猜到结局。
　　“莱福诺家族大少爷年少有为，仪表堂堂，乃是猩红帝国年轻一辈的楷模，我认为，应该给他一次机会。”
　　“嗯嗯？？....”
　　顿时，满朝上下文武皆瞠目结舌。
　　没听从吧？？水火不容的两派诶？夺权派居然要包举保皇派家族的成员为公相？！这是什么操作？

2~返回猩红血域
　　“莱福诺家族大少爷仪表堂堂，意气风发，是当代猩红帝国年轻一辈豪杰楷模，总是老一辈当权，应该给年轻人一些机会，因此，我推举莱福诺家的大少爷，波顿成为新一任公相。”
　　朝堂哗然，喧闹议论声在莉莉娅丝的干咳声下逐步消逝。
　　“可否有推举人？”
　　“禀陛下，我等五位大臣附议，皆赞同莱福诺大少爷波顿当选。”
　　“好的，请入列吧，诸公可还有举荐？”莉莉娅丝神情淡然，无悲无喜的模样，俨然是一副波澜不惊的样子。
　　“陛下，臣等六人认为前任公相德兰大人劳苦功高，做事老练，见多识广，身经百战，论经验阅历，满朝上下无人出其左右，所以......”象征着夺权派系的核心人物米菈带领着一众夺权派成员站了出来。
　　“哦？这话可不像是对权柄夜思梦寐的你们说出来的话。”德兰似乎对夺权派一百八十度改变态度的行为并不领情，冷嘲热讽道。
　　“德兰公相这话可就显得有些不大气了，我等只是阐述事实罢了，朝堂之上论资历，德兰大臣称第二无人争第一，这是不争的事实。”米菈满眼沐浴眼光的微笑。
　　“虽然平日里我们意见相左，政治观点有歧，终究是同族人不是么，大家在面对外敌时矛头一致，皆以血族的利益摆在第一位，是互相可以托付后背的战友伙伴呢。”
　　“老夫也希望是这样。”哪怕是脾气顽固的德兰也没有在这个问题上反驳。
　　“因此，我们愿意将票投给满朝德高望重的德兰老臣，希望经验老练的他继续为血族创造辉煌，这有什么问题么？”米菈神情认真的环顾四周，瞥过一众或缓和，或猜忌的保守派面孔。
　　“陛下，我也认为公相的位置应该交给年轻一辈，岂有连任两个四十年的公相？这成何体统？在下推举赛缇丝公爵，米菈大人为新一代公相。”又有夺取派站出来了，这一次发言倒显得正常很多，可就是米菈的支持者寥寥无几，几乎不能胜任。
　　米菈本人也没有因此而出现任何尴尬的表情，嘴角始终挂着游刃有余的微笑，言辞语句处处为猩红帝国着想，弄得部分保皇派心生羞愧，开始琢磨自己是不是错怪人家了。
　　夺权派难道没有事先开会商量好，指定投谁么？还是说他们起内讧了？投票趋向杂七杂八，甚至还有投给迈尔维家族尚在襁褓的四女儿。
　　简直荒唐，完全就是一场闹剧。
　　投票结束，最终决定，以得票数最多的德兰老臣继续连任。
　　意料之外情理之外的结果，就连德兰老臣自己也是两眼懵圈，这公相的衣服没脱下来几分钟又给换上了。
　　这些夺权派今天吃错药了么，还是各抒己见，出现了分歧，导致他们反目成仇了？
　　走出朝堂，德兰老臣捂着脑袋，整理着脑中甚是凌乱的思绪。
　　远在天边的萨普兰州。
　　事情转折太大，便会导致事后当事人怀疑其的真实性。
　　“这真的是我么？”窥视着明镜中，那张稳重的面孔，姬白有种不真实感，左看右看，仔细端详，像是要从镜子里看出一朵花来似的，这种行为有自恋的嫌疑。
　　窥己而正衣冠，镜子可真是神奇的东西。
　　难以想象，昨天的自己还坐在卡兰蒂背上对下方臣服的杰多人宣告自己的帝王之心。
　　“砰砰......”房门敲动的声音。
　　“进来。”姬白整理了一下衣冠。
　　“打搅了公主殿下，我刚.......”卡兰蒂沉默了，说时迟那时快，锋利的剑刃出鞘，银光一闪夹带着凌厉的风。
　　‘哐！’
　　“身手又进步了，卡兰蒂，不错，继续努力。”手中的【惊石】长剑跃动着点点雷光，向上一挑，剑刃如同一条长鞭般令对方与自己拉开距离。
　　“人类，你是谁？....为什么会在公主殿下的闺房里？！公主殿下在哪？若不从实招来，便让你生不如死。”
　　“我？我哪里都没去，一直在这里。”姬白随意的坐在赶紧整洁的床铺上，双手伫着长剑。
　　“这么快就不认识我了么？卡兰蒂。”
　　“你......”瞥到男人腰间，极具标志性的黑色长剑，卡兰蒂一瞬间像是想明白了什么，明亮的眸子睁得老大，立即将剑归鞘，有些不自在的单膝下跪。“难道是，是公主殿下么？”
　　“你说呢。”
　　“抱歉......公主殿下易了容，属下一时半会儿没有反应过来，作出了失格的事情.....”
　　“无妨，起来吧。”姬白满不在乎道。
　　“是。”卡兰蒂对姬白的容貌很是好奇，可又害怕不敬，只能低着脑袋偷瞄。
　　“想看就看，好奇心可是会憋出病来的，长得也就这样，你怎么看也看不出朵花，更占不了我的便宜。”
　　“呃呃......”对方察觉到了自己的暗中偷瞄，卡兰蒂稍稍有些尴尬，只好干咳了几声转移话题。“殿下为何伪装成一副人类的模样？是为了方便行事么。”
　　“伪装？我说一定程度上这才是我的原身，你会信么？”姬白抬头。
　　“当然，公主殿下的来历卡兰蒂在清楚不过，可那只是曾经，如今殿下是猩红帝国未来的继承人，是猩红女皇莉莉娅丝的女儿，是仅一个星期便征服萨普兰州的【银灾】白姬。”卡兰蒂淡然的阐述道。
　　“现在的您，无论是身体还是心，皆远不是孱弱的人类了。”
　　“你想这么认为就这么认为吧，找我有事？”姬白将手中翻来覆去看不懂的图画书丢在了床柜上。
　　“殿下，是猩红帝国那边传来的消息。”
　　“那估计并不重要了，我对这些事情一向不感兴趣。”姬白差不多都能大致猜到了，那么是莉莉娅丝又被怼，要么是下边的夺权派又不老实了。
　　血族皇权派得势了也好，夺权派做大了也好，这些自己都不想管，他们爱怎么着怎么着吧，权利这玩意儿看不见摸不着，却有那么多人执着于它，不知道这往往是掀起内斗的根源么？
　　“并不是家常鸡毛蒜皮的小事，四十年任期的公相今日圆满卸任，是帝国选取新任公相的日子了。”
　　“我猜猜，夺权派得势获胜，新任公相由夺权派代表担任对么？”姬白慢条斯理，侃侃而谈的样子有些像是作为一个局外人。“莉莉娅丝估计要头疼了，不过应该暂时吃不了瘪，凭那家伙的心机来说，不过夺权派同样不是吃素的，各大家族能人辈出，于各自领地已是根深蒂固，把持经济命脉，呵，可真是一场好戏。”
　　姬白不经都有些期待了，若非条件不允许，还想着买个头等席观赏两方互啄。
　　“不，殿下猜错了。”
　　“哦？”
　　“夺权派势力做大却是毋庸置疑，可这次举荐上位的公相并不是夺权派，据称，夺权派内讧，票数极度分散，甚至夺权派的核心人物公开支持德兰老臣连任公相，最后的结果可想而知。”
　　“夺权派核心人物支持，外加保皇派的一致，不出所料的话，德兰老臣将继续连任公相。”
　　“真是戏剧性，有趣，相当有趣。”姬白面无表情的木讷脸难得咧出了一丝笑。
　　“有传闻说夺权派识大体，并非一黑到底，里边还是有很多一心为猩红帝国着想的臣子在，因此他们产生了意见分歧。”
　　“识不识大体我不知道，夺权派意见分歧？出门左拐找个小孩儿问问，看看他信不信。”姬白敲着剑柄，漫不经心道。
　　“殿下，夺权派终究还是同族，虽然意见不同，可为帝国着想的心思大概不比我们少。”
　　“这可不一定，指不定他们在联合密谋什么，敲锣打鼓做戏给保皇派，给莉莉娅丝看，保皇派也绝不是傻子，包括莉莉娅丝在内，恐怕现在都在思索着夺权派到底酝酿着什么阴谋。”
　　“事出反常必有妖，狗是改不了吃屎的。”姬白将【惊石】归鞘。
　　“殿下对他们反常的举止有什么看法么？”
　　“我又不能预知未来，如何能预见他们到底想干什么？不过肯定是不会相信他们会这么懂事。”姬白稍稍活动了一下颈椎骨。
　　本来不打算插手，可如此反常的行为让姬白生了疑，他心中有个不确定的怀疑，必须要去见证。
　　“卡兰蒂，把羽正老城主叫来，再把圣堂骑士团团长迪玲，还有昂达都叫来，命令士兵们做好出发准备。”
　　“殿下，您打算离开了么，是要回猩红帝国？？”卡兰蒂眼中带着些许希冀。
　　“我可不想回那个地方。”姬白继续说道。“可这次使出突然，估计不得不回去一趟了。”
　　“您是担心莉莉娅丝陛下么？”卡兰蒂捂住心口。
　　也对，就算有再大的矛盾，母女俩都是同心的，双方之间的感情是不会被一些小摩擦影响的。
　　“饭可以乱吃话不可以乱讲，莉莉娅丝要是明天就死掉的话我肯定是不会管的，甚至还要在她的坟头砸蛋糕，别说这个让人肉麻的话，我为什么要担心她的安危，完全不关我事。”姬白满不在乎道。
　　“好的好的，卡兰蒂知道了，这就去将羽正他们找来。”卡兰蒂掩嘴笑道，离开不忘带上房门。
　　她是不是误会了什么？
　　“等一下。”姬白叫住了正要离开的卡兰蒂。
　　“殿下还有什么吩咐么？”
　　“嗯，给我整一套抛光全身甲来，要那种能全方位无死角遮住身体面容的，遮得越严的越好，尽量选择接近人类风格，明白吗。”
　　“好的，卡兰蒂明白了。”
　　职业习惯，改不过来，好久没进铁罐头了，有些不舒适。
　　穿戴上熟悉的流线型抛光全身甲，稍显萎靡的精神顿时容光焕发。
　　久违的冷金属板触感让姬白感触颇多。
　　不一会儿的功夫，羽正等人奉命来到姬白的房间。
　　“呃呃？这，这位是公主殿下？？”不仅是羽正，迪玲等人皆面露不解，唯有昂达二话不说率先向姬白行了个礼。
　　不是说见公主么？这铁罐头五大三粗的体形怎么看都不符合一个不到一米五的小萝莉吧？？
　　“难道，这就是传说中失传已久的易容术？？”迪玲惊呼下，众人瞬间便想明白了是怎么回事。
　　公主殿下神通广大，上天入地无所不能，蛐蛐易容改变容貌而已，怎么了？过分吗？比起玩弄四阶种于鼓掌之中，过分吗？？
　　想通了的众人纷纷向白姬行礼下跪。
　　“嗯，此次叫大家来的目的，便是分配一下接下来的职位，事出突然，我得赶回猩红血域一趟。”盔缝中挤出来的声音瓮声瓮气，如果不是卡兰蒂一脸柔和的站在他身旁，众人都得怀疑是不是个低劣的伪装。
　　“首先，羽正，你负责在我走后管理萨普兰州的一切政务军事，能做到吧？”
　　“殿下，真的要将萨普兰州交给老夫管理？？”羽正一愣，老鼻子有些酸，同样接受了白姬血脉改造的他如今形象便是一个满首白胡子的老者。
　　“殿下想找人顶替，大可寻一位同族啊........”
　　“疑人不用用人不疑，都是我的属下，何来同族一说？怎么，羽正老爷子，是觉得自己无法胜任么？”
　　“不，不不！羽正领命！谢殿下厚恩，羽正就是肝脑涂地粉身碎骨也在所不惜！”羽正感激之意溢于表。
　　“昂达，你负责辅佐羽正老先生，听从先生的安排，如有违反，军法从事。”
　　“昂达明白。”标准军人作风的昂达信誓旦旦，在她眼中，只有服从命令。
　　“迪玲。”
　　“那个，殿下......我，你是知道的，我这人闲不住啊。”迪玲笑嘻嘻的吐了吐舌头。
　　“知道，自刚见面嘲讽我的时候，我就大致摸清你的个性了。”
　　“您还记得那件事情啊.....”迪玲挠了挠脑袋，有些羞愧。
　　“你跟卡兰蒂一起，带着少量士兵跟随我回猩红帝国。”
　　“好耶！殿下果然深谋远虑！”迪玲蹦了起来，若不是安迪阻拦，怕不是要上去亲那只盔甲几口。“早就想看看血族的都城了！”
　　“记住，所有杰多士兵一律穿着遮掩脸部的全身甲，好了，下去准备吧。”

3~说出来吓死你
　　清醒之后，一如既往熟悉的天花板，熟悉的天空，走遍了一尘不变的城市，看腻了千篇一律的人心。
　　正是因为未来的无法预测而让生活多姿多彩，同时，人算不如天算的无奈让部分人止步不前，举步维艰。
　　这个世界是什么颜色的，一千个人或许有一千个主观答案。
　　白羊中的黑羊走在大街小巷，无人察觉，同样无人上前与她交流。
　　心的宁静源自环境的稳定，弱小的生物害怕比他们更加优秀的生物，害怕与他们的不同之处，若展现出自己的异常，接踵而至的将是恐慌与唾弃。
　　这就是人类，弱小而卑微，胆小而自私。
　　可所有的谨慎都是为了能让自己跟自己的亲人活下去，这大概是对他们另眼相看的唯一缘由吧。
　　银发少女站在钢筋水泥构成的高楼大厦顶层，透过网栅，静静俯视着川流不息的街道。
　　在她眼中的世界仅有黑白么？不，她没这么悲观，事实上她本人而言过得不错，是这个世界较为顶端的生物，与庸庸碌碌疲于奔波，对处境一无所知的低阶种不一样。
　　她隐隐能看到人类们脖颈上栓着的一条条透明不可见的丝线，延伸至上空那只无形的大手。
　　能否看到那根线，或许这就是自己跟他们最大的不同，她明白自己的脖颈上也栓着一根丝线，一定程度上自己跟他们没有什么不同之处，
　　血族，人类，还是他们都一样，都是为了各自能够继续生存，只是方式上不同罢了，本质，三者都是一样的。
　　这个世界充斥着背叛，本质如此。
　　“你说，目标遗失了，到现在都还未自主返回？”
　　“是的。”琳昂首仰天，眼帘垂落，闭眼任凭清风拂过。
　　银发少女熟稔的诉说着声调怪异，生涩难懂的语言，与那头对话。“想换人的话，最好趁早。”
　　“不不，从各方面看，你是最合适的人选，没有换人的必要，我，以及我们都很相信你，相信你认得清自己的身份，明白自己的立场，在大义面前能够义无反顾的做出选择。”
　　“是么。”琳不置可否。
　　“当然，我们从未对你有过任何怀疑，也希望你不要辜负我们的这份期望。”
　　“最后祝你一帆风顺，别让我们失望了，琳小姐。”
　　一一一一一一一一
　　离别多日，高耸的城楼依旧，猩红帝国标志性旗帜随风舞动，如同一条威风凛凛的飞龙。
　　“哦哦，这就是血灵现在的都城么？”最先闲不住的迪玲远远便观望到了远处城郭之上飘扬的战旗，枯燥乏味的行军路途莫过于是对她心性最大的挑战，一路上东问问西瞧瞧，像个好奇宝宝似的。
　　“原来血灵后裔的都城风格是这样的啊，几乎看不到曾经血灵帝国的影子了，时代变迁，筑造技术也一落千丈了么？”迪玲话语中说不清是惋惜还是感叹。
　　“岁月无情，这不很平常么，萨普兰州的诸位也早就把昔日的统治者遗忘得一干二净了吧，比起半道投诚的家伙，至少没忘记自己的先祖。”
　　“切，我跟你这家伙聊不来，别忘了，你还欠我几声狗叫呢！”迪玲冲着卡兰蒂喊道。
　　“啊啊，迪玲小姐不提醒我，卡兰蒂还险些忘记了呢，上次的比赛，迪玲小姐貌似输掉了哦，愿赌服输，希望迪玲小姐自觉些，不要让人提醒你该怎么做。”
　　“喂喂一一一别反咬一口好吗，到底是谁输了心里头没有点数？我可是亲眼看到你吃瘪了好几次呢！”
　　“那迪玲小姐被好几只人面蜘蛛围攻，险些阴沟翻船这件事情又怎么算呢？”
　　“你就继续吹牛吧！我就看着你能不能无中生有，把没有的事情说出花来！”
　　“迪玲小姐可真是长了一张巧嘴，会说话就多说点好了。”
　　“切，再怎么着也比某些人强......”
　　“挨近城郭了，各司其职，要进了城，到没人的地方吵去。”瓮声瓮气的木讷声音让两方都闭了嘴。
　　“白姬殿下，是这家伙强词夺理.......”
　　“我现在是这支小队的护卫队长。”盔甲人转过身，瞥了眼满脸气鼓鼓的迪玲。“待会儿进城的时候，记得改口.......算了，全体杰多士兵都不要说话，保持沉默。”
　　杰多人的口音开口跪，一听就知道不是血族，到时候惹出不必要的麻烦就糟糕了。
　　千算万算，没有算到有一天自己还会主观的回到这里。
　　姬白心中有些无奈，也有些感慨，他掏出水壶，灌了口。
　　“殿下，水壶交给我保管吧。”
　　“说了多少遍，叫我白先生。”姬白以批评的语气，将水壶交给了卡兰蒂。
　　“是，属下记得了，白大人.......”
　　“别叫我大人，现在你才是大人，明白么？”盔缝中的视线意味深长的注视着卡兰蒂。
　　“魔镰亲卫军的成员，拉萨姆博 卡兰蒂不辱使命，自萨普兰州凯旋而归，奉命返回猩红血域向女皇复命，明白吗？”姬白向卡兰蒂复述了一遍。“而我，是你属下部队的队长，这些分别是你部的骑士与军士明白吗”
　　“明白了，殿下。”卡兰蒂满脸认真，恭敬的回答。
　　“.......”姬白真的很担心会不会暴露。
　　他并不想大张旗鼓的进城，打草惊蛇的下场往往竹篮打水一场空，所以这次名义上是公主殿下尚留在萨普兰州，而前锋部队率先遣返。
　　“诸位留步，说明来意，并出示身份与入城许可。”守城的血族士兵拦住了浩浩荡荡的小部队。
　　“魔镰亲卫军成员之一，拉萨姆博 卡兰蒂奉公主之名自萨普兰州班师回朝，有问题么？”卡兰蒂自车轿上走了下来，翻出魔镰军证明与女皇印章交予士兵查看。
　　“抱歉，原来是女皇陛下的亲卫队成员，刚才多有失礼，诸位辛苦了，请进城.......这些也是隶属于魔镰军的同僚么？”士兵明显看出来，这两队人装备完全不统一，尤其是另一队带头的那个板甲人。
　　这盔甲样式怎么看都不像是吸血鬼工艺.......
　　虽女皇的印章与魔镰军身份不能作假，士兵多少还是起了疑。
　　再看这些骑士，越看越有一种说不出来的古怪，虽是训练有素的军人作态，可总感觉握住兵刃的站姿与血族的常规军有些不太一样。
　　“嗯？”姬白转过头来，疑惑地指了指自己。“士兵阁下是指在下么？魔镰军是有骑士存在的，难道阁下不知道？需要检查一下在下的魔镰军身份证明么？”（流利地道的血族主都地方言）
　　“呃呃，不用了，就不耽搁大家的时间了.......阁下应该是主都出身吧？”
　　“嗯？这都看出来了？”姬白顺着杆子往上爬。
　　“哈，不瞒阁下说，我曾接待过几位从主都那边来的尊贵大人，多少对主都的地方言有所了解，看阁下这熟稔的程度，想必是土生土长的主都人。”
　　“很有眼光嘛。”姬白拍了拍士兵的肩。
　　“阁下过奖了，哈哈，喂，还愣着干什么？打开城门，让魔镰军归来的同僚进城啊。”
　　城门缓缓打开，长头长尾的队伍便进了城。
　　“血族城市蛮热闹的嘛。”进了城，憋闷的迪玲又打开了话匣。
　　不让他们说话的原因并不是因为他们不会说血族语，被姬白赋予了血液之后，有关现代血族语的知识同样传授到了他们的脑中，就是这口音.......跟血族官方口音歪了不知道多少层音调，方言都不带这样的，一开口就知道不是土生土长的血族人。
　　“迪玲小姐还是少说两句吧，小心被地方官员听到，到时候一旦暴露了身份，我可救不了你哟。”
　　“切，谁要你救啊，你这女人，别太高看自己了！”
　　也不知道是天生八字不合还是怎么着，卡兰蒂与迪玲这两个女人在一起吵架就没听过，可吵来吵去也就会那两句，一点新意都没有，听得姬白耳朵都要起茧子了。
　　“殿下，你接下来的打算是什么，先回皇宫，见一见莉莉娅丝陛下么？”见姬白一人沉默不语，卡兰蒂抛下还在组织语言的迪玲，凑到了他身旁。
　　“说了要叫我白先生，现在你才是我们当中最大的大人，我们是你的护卫军。”姬白面无表情道。
　　“明白了，白先生，请问先生您接下来预计的行程，是打算先去皇宫，面见莉莉娅丝陛下么？”
　　姬白默默地瞥了眼卡兰蒂，不太清楚这妮子是不是诚心跟自己过不去，这换汤不换药的语气只会让人感觉更可疑好么？
　　“你是大小姐，这应该由你说了算，大小姐你懂什么意思么？别这么卑躬屈膝，这几十号人里你最大，你说了算，有意见就说，说出来大家商量。”
　　“明白了，公......白先生。”卡兰蒂若有所思的点了点头。
　　这孩子的演技有待提高了，要不要送她去官场政场混个几年，增长一点人生经验，学点野路子跟脏套路？
　　“那么，依白先生之见，我们是先回皇宫，向女皇陛下复命，还是？”
　　“现在面见女皇陛下为时过早，也不需要......大小姐知道此地是何处么？”姬白问道。
　　“此地么？是白荆棘公国的边缘地界，有什么问题么？”
　　“这里姑且算是夺权派系的地界吧，此地最好不要久留，估计很快就要出什么事情了，稍作整顿我们就离开此城，前去莱福诺公国吧。”
　　“白先生是担心白荆棘家族对我们不怀好意么？这个不至于，夺权派与保守派的战斗等级只限于朝堂上唇枪舌战，私底下暗斗而已，明面上是不敢把我们怎么样的，况且也不至于对我们这个拉萨姆博家族的外围成员出手，一来他们不敢动皇室，二来浪费成本。”
　　“大小姐，进城的时候难道没发现什么不一样么？”
　　“不一样？”卡兰蒂一愣。“请白先生示下。”
　　“守城人数明显比以往多了，平时下放的护城桥被吊起，完全进入了警备状态。”姬白平淡的分析道。
　　“好像是这样.......”
　　“白荆棘公国，估计要有大动作了，战时都不会关闭的城门在这个时候关闭了，弄清楚他们到底要做什么之前，躲得越远越好，别波及到我们。”
　　“白先生所言极是，那事不宜迟，我们现在便快马加鞭，离开白荆棘公国？”卡兰蒂对猩红帝国的地域位置烂熟于心，她指着南门说道。“朝着白荆棘公国以南的位置，是士顿亲王的封地王国，士顿亲王是女皇陛下的表亲之后，到了那里危险应该就不会波及到我们了吧。”
　　“先不急，磨刀不误砍柴工，休息一会儿吧。”姬白看着身后的长队，略作思考。“军队的干粮已经用完了，继续行进下去只会适得其反，到时候军粮寸断可就麻烦了。”
　　“白先生说的是。”
　　“找一家大些的酒馆，让大家填饱肚子吧。”
　　“呃呃呃......”无人问津的某处街道，衣衫褴褛的瘦弱黑袍身影扶着墙，喘着粗气，自巷子口四处张望，贼眉鼠眼小心谨慎，像是一个做了亏心事的小盗。
　　他们已经开始封城了，得，得赶紧出城才行......不然就来不及了。
　　“咕咕咕......”空空如也的腹部打起了鼓，黑袍人脚底一软，险些跌倒在地上。
　　已经连续两天两夜没有进食，腹部没有任何的存货了。
　　他摸索着墙，缓缓挪步，黑袍遮挡住了他的容颜，分不清是男是女。
　　街边两道传来食物的香气，养尊处优的他没有像今天这样，如此的渴求食物，饥肠辘辘导致食物的香气算在此时放大了数倍
　　强行克制住心中的欲~求，他不想像一个乞丐似的去乞讨，宁可饿死在街边也不.......
　　可是，真的好香，呃呃呃.......
　　扣住墙的手逐渐发力，迫使他冷静。
　　走着走着，不知道来到了那家店铺前。
　　“......那个，诸位手下留情啊，本店小本经营，绝对是良心产业，家里还有四五口人要养活，实在是经不起闹腾啊。”
　　话语引起了黑袍人的好奇，往里一看。
　　一群全副武装的骑士站在店面里头，都快把里边的食客全部吓跑了，店主着急得都快向他们跪下来。
　　“老板，你什么意思？我家大小姐金枝玉叶，会差你那俩臭钱？？未免太看不起我们了吧？”为首一个骑士打扮的盔甲人不屑道。
　　“知道我家大小姐姓什么吗？说出来吓死你，萨拉姆博！”
　　拉萨姆博？？！
　　门外黑袍人一惊。

4~黑袍人
　　“几位爷，本店当真是小本经营啊，在这种边市开家小酒馆也就是混口饭吃养家糊口，求求诸位大爷给我一条活路吧！不是我这个做老板的不仗义，实在是囊中羞涩，原料都快供给不上了，这生活实在是没法过下去了啊。”老板脸色发白，欲哭无泪的看着将顾客吓散的士兵。
　　这手上的刀剑可不是摆设啊。
　　官兵们仗势欺人，吃饭不给钱的事情不算少见，老百姓们不想惹麻烦，过着粗茶淡饭的小日子谁都想引火上身，一两顿也就算了，自己给得起，就当做是交‘保护费’得了。
　　可这次不一样啊，其他官兵都知道竭泽而渔的道理，不至于让他们这些小老百姓活不下去，这粗略估计得有一个小部队的人数，这架势是要让自己倾家荡产啊？？
　　“各位留点情吧，我家这店铺也算是十年老店了，挣点钱不容易啊，要不这顿先欠着好不好？过些时日再‘补’给诸位如何？”老板声泪俱下，悲伤与无奈声情并茂，实在是闻者为悲伤。
　　“我说你什么意思？”为首那位看上去是领头的盔甲骑士两步踏前，俯身凑近。
　　“我我我......没，没没.....”肃杀的冰冷之气让没见过尸山血海的小老板怂了，抖得跟捣蒜似的。
　　“老板，你什么意思？难不成以为我们是来吃白食的，来占你便宜的？？”
　　“不不不，我没有，我没有啊！”老板赶忙摆手否认，生怕将这些个卖相恐怖的官兵糊弄过去。
　　“那就是有咯，我说，你看我们像那种人？”骑士冷然道。
　　“不像不像！完全不像！我从来都没这么想过啊，别说了，这顿我请了，各位官兵在外征战不容易，就权当是为各位接风洗尘......”像与不像都只能不像啊......店主是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　得了，人家对自己的看法已经定型了，店内的骚动已经引起不少围观了，八成都在小声戳他们的脊梁骨吧。
　　“你这酒馆小老板也太没见识了，我们这些官兵会为了一小顿饭赖账？”
　　“不不不，这哪里叫赖账啊！理所应当，理所当然的，官兵们为我们流血，我们不能让官兵们流泪啊！区区一顿饭而已，无关痛痒.....”
　　完了，看起来更像是在欺负人了。
　　无论在哪，基层老百姓的模样都如出一辙，以至于骑士感觉自己并不是身处猩红血域，而是人类联邦。
　　骑士捂了捂脑袋，动作在老板看上去就像是要揍他一样，吓得一屁股坐在了地上。
　　“我说，老板你到底搞清楚状况没有？？我家小姐金枝玉叶，会差你那点臭钱？”骑士彻底放弃了跟老板委婉说辞。
　　“知道我家小姐姓什么吗？说出来吓死你，拉萨姆博！”
　　“拉......拉萨姆博？？”店主老板一愣，感觉这个姓氏有些耳熟的样子。
　　“喂喂，我说。”骑士转过身，瞥过门外围堵围观的群众。“要看就正大光明的看，别遮遮掩掩的像什么话，说话那么大声生怕别人不知道你们在偷窥似的，想看就进来看！”
　　瞬间，门外的群众如同受惊的飞禽走兽般四散而去。
　　“拉萨姆博.........诶诶！”低喃了几声，如梦初醒般，酒馆老板眼睛瞪得跟鸡蛋似的。
　　居，居然还是皇室成员微服私访？！........
　　山高皇帝远，皇室无法在偏远地区直接影响民众的生活，然而民众们皆对皇室有一个模糊的印象。
　　大概就是比贵族公爵们还要大的官，整个国家的统治者。
　　这可不得了了！怠慢了可就是抄家灭门的下场了！
　　“所以，别自作多情了，我家小姐尊贵着呢，才不会做出赊账这种.......”
　　“住手！光天化日之下强抢豪夺，还有没有天理王法了？？”一声娇呵，紧接着是所有人都没有想到的发展，一位裹着黑袍的瘦弱身影挡在了老板前。
　　“？？”这什么发展？只是想吃个饭，顺带准备点干粮而已，怎么，这回莫名其妙的自己就成恶人了？
　　“这里是白荆棘公国，不是你们这些外地士兵胡闹的地方，有这种豪气向敌人撒去呀，别对准自己的百姓！”黑袍人喘着粗气，对全副武装骑士的咆哮，见义勇为的行径对她来说可谓是耗尽了胆气。
　　“......”骑士沉默了，紧接着伸出手，凑到黑袍人脑门前，一弹。
　　“哎哟！”
　　“哪来的见义勇为小勇士？不分青红皂白，可真是张口就来，猪皮也能拿来当战袍吗。”骑士现在心情很不好，他现在稍稍有些明白那些被误会的人的心情是何等窝草了。
　　“小姑娘啊，你快走吧！”店主着急了，你这是要把我害死啊？？
　　“店主先生.......你放心！只要是在白荆棘公国，我不会允许这样的事情发生，不用担心我的安危的。”黑袍人一时间有些感动。
　　“什么鬼？”店主满脸懵逼，谁关心了啊？？
　　“白先生，发生什么事情了，我看都已经好半天了。”清脆悦耳的声音响起，一位身子婀娜的妙龄少女自一众铁甲中走出，干练而不失华贵典雅的银白裙服十分惹眼。
　　酒馆老板就是基层群众，没什么见识也能一眼明白这位便是队伍里头最尊贵的大小姐。
　　“草民粗鄙卑贱，有眼不识泰山！不知拉萨姆博的大人驾到，罪该万死.......”
　　“店主先生这是........”少女微愣，询问的神色看向一旁无奈的骑士。
　　对方先入为主的脑补让姬白佛了，纵使这副贵族出巡的架势确实是有些吓人。
　　“店主先生先起来。”
　　“担不起啊，我一家老小的性命现在都拴在这根绳子上了啊！”
　　“店主先生快起来，没人要你一家老小的命。”卡兰蒂稍稍有些无语。
　　排除被害妄想症后期症状，白荆棘公国的百姓生活质量可能有些低。
　　“白先生，你向老板说明来意了么。”
　　“这位先生好像误解了。”骑士深深地看了眼黑袍人，亲自将老板扶起。“我们只是单纯的在这里吃顿饭，然后，你有什么干粮之类的出售的话，我们全包了”
　　“呃呃.....好，好的好的，我明白了，这就去准备。”老板苦着张脸，正要前去内屋准备便被姬白拉住了。
　　“这点够么？”姬白将一小块镶刻有拉萨姆博纹样的金块交到了他的手上。
　　“哦哦？？这，这.......还带付钱的？”老板很懵。
　　“你哪只耳朵听到我们要赖账了？还是说你不想要？”
　　“呃呃，草民，草民当然是......”
　　“要就赶紧去准备，不要找了，我们还要赶路呢。”姬白摇了摇头，无视了愣神的黑袍人，随处找了个空位。
　　闹剧结束，携程的士兵们都纷纷落座，歇脚聊天，由于姬白下的命令，杰多人大多都是点头示意，最受罪的莫过于话痨吐槽役的迪玲了，剥夺了话语权对她来说是一种折磨。
　　劳逸结合，干粮用完，昨天算是最后一顿了，正午还没吃饭，士兵们大多都饿极了。
　　这其中绝对不包括姬白。
　　看着眼前凝固的血糕，凑近嗅了嗅，一股子浓郁的铁锈味让他怎么也提不起食欲。
　　如果说杰多人由于信仰与血脉改造，勉强能够接受这种食物的话，作为人类的姬白对血液制品的感触便是恶心。
　　见鬼，为什么血族会喜欢吃这种东西。
　　姬白默默掏出面包块，小心翼翼的放进嘴里。
　　“那个，骑士先生？”
　　“.......什么？”姬白不慌不满的将面包块放回口袋，瞥了眼旁边一脸紧张的店主。
　　“那个，冒昧的问一句，是本店的菜品不合口味么，不见您吃......”
　　“我还不饿，等会儿。”姬白淡然道。
　　“哦，好的。”店主也没多说什么，就一直候在姬白身旁，紧张的看着他。
　　姬白这才注意到，卡兰蒂跟自己是邻桌的，身为地位最高的大小姐，店主理所应当的要在旁边候着，可这样一来......
　　姬白重新将目光转移到眼前的血糕上。
　　不吃会引起误会，要不，吃点？？
　　其实又不是很难吃的那种，血族形态对这种东西可喜欢了，可要命的是每顿只能叼几口尝尝，不能吃多，现在不正是机会么？.....
　　可包括卡兰蒂在内的下属都以为白姬食欲一般属于饭量比较小的那种，可只有她自己知道，她并不是饭量小，之所以不敢吃多，一是每吨吃太多会影响自己在属下面前的威严，二是........害怕身材跑样。
　　成汤圆了肿么办啊？！
　　是的，这个说出去会让人大跌眼镜的神理由谁都不知道，只有白姬一个人知道。
　　这样想着，姬白拾起勺子，舀了一瓢，放到嘴边，瞬间便被这股浓郁刺鼻的腥味给逼退了。
　　“骑士先生？您，还不饿么？”
　　你是跟我有仇是么？为什么还站在我旁边？
　　“嗯，早餐吃太多了。”姬白点了点头。“老板去忙你的吧，这里不需要你干什么。”
　　“哦哦，不用，这店铺里都已经被诸位‘包场’了，我也没什么工作可做.......”
　　“哦。”
　　“诶诶？”迪玲突然探出了脑袋，疑惑的看着姬白。“殿下，你早餐明明什么都没吃好不好，为什么说自己吃了.......”
　　“殿下？？”黑袍人一愣，默默地喃喃道。
　　“哇呜呜......”
　　“哎呀，小玲玲在说什么呢，我早餐吃得很多呀”卡兰蒂及时的将自己叉子上的血糕塞进了迪玲的嘴里，笑眯眯的表情看上去很是诡异。
　　两人之间的互动姬白没有参与，装作若无其事，给自己塞了一口血糕。
　　怎么形容这股猎奇的味道？？！黏糊糊腥味十足，浓稠的铁锈味充斥口腔，姬白强压住掐住自己的脖子，不让自己往下咽的冲动，淡定之姿若泰山崩于前而面不改色。
　　味道简直比隔壁苏珊太太烙的甜饼还要糟糕......
　　“咳咳.....”姬白稍稍咳嗽了两声，目光若有若无的在身后看着自己的血糕，不断咽口水的某个黑袍人身上。
　　“老板，你去再加一份。”姬白的眼神示意，卡兰蒂瞬间便明白了，吩咐道。
　　“哦哦，好的大小姐，我这就去。”老板不知道卡兰蒂究竟官职为何，又享有什么爵位，他不知道也不敢问，皇亲国戚的地位能差到哪里去？总比自己这些平头百姓强。
　　趁着这个机会，姬白将以迅雷不及掩耳之势的动作，将自己餐盘中的血糕倒进卡兰蒂盘中。
　　虽然这种举止有些不礼貌，甚至会引起她的不满，也只能得罪了。
　　“咪呜呜.....”卡兰蒂发出了一声奇怪的声音。
　　面红耳赤的模样，果然是惹她不高兴了，可纵使是这样也只能得罪一下了，血糕的味道绝对不是人能吃下去的东西。
　　不过姬白也没指望让她吃，把餐盘里原来的那一份吃掉就好了，这块就当做是莫名其妙多出来的.......诶诶？怎么回事，怎么反而去吃那块自己吃过的了？？
　　“来了来了，血糕来了。”
　　“咳咳。”姬白干咳了两声，示意旁边陷入了一种奇怪状态的卡兰蒂。
　　“呃，呜呜！”卡兰蒂如梦初醒，三秒之内将难以言喻的表情便变化为端庄典雅的大小姐。
　　“小朋友，你也饿了吧，这里碰巧还有一份多余的，我家小姐慷慨，不忍心看你这般大的孩子挨饿。”姬白代劳，接过血糕递到了黑袍人跟前。
　　黑袍人先是一愣，看着红红的血糕先是一愣，艰难的咽了口唾沫，不舍得摇了摇头。
　　“行吧，领不领情随你的便，给你放在这里了。”姬白丢下盘子，转身便回到位置上。
　　“.....”黑袍人凑近了两步，虽然他很饿，目光却不在桌盘的血糕上。“你，您是拉萨姆博的大人么？”
　　“小朋友是指我么，卡兰蒂我的话，确实是姓拉萨姆博没错。”卡兰蒂一摆之间的窘迫，露出游刃有余的笑。
　　“那您有爵位吗？至今官至何位？”黑袍人看上去有些心动。
　　“小朋友，你的问法稍稍有些不礼貌吧？”姬白提醒道。
　　“抱歉，是有些唐突，可以的话，还请回答我......”
　　“卡兰蒂只是一个偏远旁系哦，没有爵位。”在姬白的眼神示意下，卡兰蒂实话实说。
　　“诶诶，怎么这样......”黑袍人看上去有些失落。

5~事起
　　作为中心腹地的紫菱王国无疑是整个猩红帝国最为富饶的地域，。
　　数条矿脉纵横交错的位置，丰富的资源与各种金属矿分布最为稠密，一览无余的平原适合耕种，农业远发达于其他封地。
　　比起明媚阳光，血族更喜欢阴郁的雨天，可这并不影响田园中劳作的身影。
　　在田园中挥汗如雨，秋收之际坐享丰获，忙碌劳作闲暇之余，坐在耕田之间喝上一杯热茶，享受这份与世无争别有滋味的平淡。
　　今天一如既往，与平日的耕种并无差别。
　　耕田中尽是年轻人的身影，陈旧的木屋前，两两三三坐着几位上了年纪的老人。
　　血族是永生生物，这句客观印象的话有些误差，除去部分养尊处优血统优良的贵族，以及皇室之外，普通血族平民是有年龄上限的，顶多比之人类与其他生物更加长寿，生命力更加顽强罢了。
　　这便是为何血族如此看重门当户对，不仅是影响下一代的血脉，试想喜结连理的双方寿命不对等，甚至无法做到白头偕老，这是何等的悲哀。
　　“真是平和的一天啊。”阳光落在老人们慈祥和蔼的脸上，到了这个年纪，已没了奢望，就像是风中凋零的落叶即将走到尽头，要做的能做的便是看着下一代躬耕，享受为数不多的时日。
　　“是啊，真是和平.....就是，那个方向是怎么回事？大热天的还烧火取暖？不是规定城内禁止焚烧垃圾么？”老人们纷纷被那道冲天浓烟吸引了注意力，捋着胡须不明所以道。
　　“等等，这种程度的浓烟，根本不像是在烧火.......难道是，火灾了？？”
　　“那个方向有点眼熟啊，好像是，亲王府？？”
　　田间老人们停止了议论，赶忙将自家孩儿唤回，让他们前去查看。
　　“这是.......”待得城内的居民注意到浓烟，赶往去处，视野中青砖碧瓦翻腾着烈火，贪婪的火龙将整座金碧辉煌的吞噬淹没，滚滚浓烟夹带着令人窒息的呛味向外扩散。
　　待得惊慌的民众唤来守城的官兵与当地府衙，紫菱亲王府的大火已经蔓延至整个府邸了，民众参与了救火行动，可奈何为时已晚。
　　紫金点缀的紫菱亲王宫只残存零零散散的骨架，乌黑的石墙与被烧得面目全非的屋顶诉说着大火势头的汹涌。
　　宫殿烧没了屋顶，只残留几根断裂的石柱，守卫亲王府上下无一幸免，亲王府的主人，紫菱亲王一家全部遇难。
　　仆人死于烟熏火燎，卫兵身上有明显的金属割伤，且都被剐掉了眼睛，很显然是遭到了人的袭击。
　　值得一提的是，亲王的儿女父亲妻子等人死相极为诡异，像是被抽干了血液，榨成人干之后丢入烈火中焚烧一般。
　　由于尸体已经化作焦炭，难以分析其具体死亡原因。
　　至于紫菱亲王本人，后续赶来的士兵顺着血迹寻到了紫菱府的杂物间，杂物间铁门像是被什么东西仿佛敲打企图撞开。
　　卫兵强行撬开反锁的杂物间后，在里边找到了被割掉右臂，遍体鳞伤的亲王阁下，目前虽已脱离生命危险，神智却有些不正常了。
　　紫菱亲王在民间素有勤政爱民的美誉，此时却像是变了个人似的，暴躁而易受惊，在他清醒之后抓伤了好几个士兵与医疗人员的脸。
　　紫菱王国猩红帝国的心脉腹地，不仅分布有重要的资源，更有保存了血族部分宝物的国库。
　　待得士兵们闯入其中，查看宝库情况时，只留下一道完全敞开的大门，里边空无一物，宝物已然被全部偷窃。
　　紫菱亲王是当今女皇的堂亲，同时也是女皇最为信任的皇亲国戚之一，紫菱王国又是最重要的资源发掘地，事件自然而然惊动了整个猩红帝国，女皇莉莉娅丝赶忙命令封锁消息，并将受伤过重的紫菱亲王送到皇宫中疗伤医治。
　　纸终究包不住火，噩耗如同瘟疫般传遍整个帝国只是时间的问题罢了。
　　朝堂上，凝结的空气仿佛即将化作实质，沉重的气氛像是一块山石压在每个人的心头上。
　　“陛下，亲王阁下依旧没有进食，他将食物打翻在仆人的衣服上，并将其驱赶出自己的房间......”
　　“情况没有正面进展么？”饶是莉莉娅丝轻捏了捏自己的鼻尖，稍有了些苦恼的情绪。
　　“御医们已经是使出浑身解数了，我们预备了十余种治疗方式，相信亲王阁下的病情一定能有所好转的。”御医微微一颤。
　　“一切交给你们了，别让我失望。”
　　“遵，遵命！不会让陛下失望的。”
　　目视御医躬身退下，莉莉娅丝将凝重的目光转向一众神情各异的大臣。
　　“公相大人，起个头吧，说说你对这件事情的看法。”莉莉娅丝微垂眼帘，像是轻叹了口气似的。
　　“......老臣遵旨。”连任尚且三天的公相德兰站了出来，他明白，这件事情最必须有个交代的便是自己。
　　国库大门何其重要？开启大门的钥匙一直保管在公相的手中，可这才刚连任不到三天就发生了这样的事情，就算陛下信任自己，不打算追查他，他同样需要给群臣，给天下百姓一个交代。
　　国库大门如何被打开了？这可是凝聚了血族智慧设下的咒术之门，没有钥匙想要打开比通天还困难。
　　钥匙在自己手中，意味着这件事情自己必须给一个说法。
　　可这本身就是一个进退两难的问题，承担了地位就必须承担与之等价的风险，无论如何，这件事情自己逃不了责任。
　　“陛下，这件事情确实是老臣的过失.....”
　　“这么说，德兰老臣是承认因自己的看守不当而弄丢了钥匙？”未等莉莉娅丝开口，阴阳怪气的夺权派便对德兰冷嘲热讽了起来。
　　“钥匙一直在老臣的身上，从未有所闪失。”老臣面无表情的从礼服口袋中取出那枚镶嵌有附魔红宝石的钥匙。
　　“那德兰老臣是何意？是在说有人贼军无声无息的闯入帝国腹地，并自制了国库钥匙，将大门给打开了？？这天下岂有如此荒唐的事情。”夺权派臣子冷哼道。
　　“试问，天下哪个种族的魔咒造诣高过我们血族？一群开化程度不高的蛮夷罢了，指望他们研制出破解血族智慧结晶魔咒的器具是痴人说梦！难道德兰大臣不赞同我的说法么？”
　　“阁下想说什么？”德兰蓦然转身。
　　“呵，既然非德兰大臣失职，我恐怕里头另有隐情，监守自盗这种事情也并不是不可能不是么？”
　　“阁下这句话可就是偏见与攻击性局多了哦。”未等德兰开口反驳，为德兰辩解的人让人出乎预料。
　　米菈玩味的看着那位诋毁德兰的夺权派大臣。“且不论资历与老臣的忠心，若德兰老先生真的监守自盗，为什么还会留在这里等待我们兴师问罪？？如果你这么干了，难道不会逃么？”
　　“我....”
　　“我也认为，德兰老臣德高望重，不会做这种苟且之事，陛下，我看此事另有隐情。”夺权派成员大多都站出来为德兰说话。
　　或许在这种时候，他们真的是一家人吧。
　　保守派们多少有些欣慰。
　　“陛下，无论怎样，事情已经发生了，继续争辩内讧可就正中敌人的下怀了。”夺权派大臣建议到。
　　“那诸位以为如何？”莉莉娅丝意味深长的问道。
　　“如今，摸不清楚敌人的底细，可从他们悄无声息的手腕可以判断出来，这些人的来头非同小可，烧掉了亲王府，这无异于是在向帝国宣战，我认为应当谨慎布局，严密防守皇城，维持皇城的安全警戒。”
　　“敌人能悄无声息潜入亲王府，便能悄无声息潜入皇宫，您的安危是第一位，在下建议对皇城周边严加防守，尤其是对亲王阁下的保护，他大火中唯一一个目击者，幸存下来，敌人不会放过他。”
　　“诸位都是这个看法么？既然如此，我也没什么好说的，对亲王阁下严加看护吧。”
　　“陛下圣明。”
　　“那么，这件事情的交代？”莉莉娅丝略显无奈的转向大臣德兰。
　　“我愿以死明志。”德兰公相神情淡然的向莉莉娅丝请罪。
　　这件事情本身就要给天下一个解释，而只能是为此负责的德兰公相。
　　“公相大人言重了，米菈等人坚信此事与公相大人并不相干，可必要的解释也是无法逃开的，米菈认为，只需停职几日以作惩罚便可。”年高德勋的公相被处决自然不是大家愿意看到的，米菈得到了很多大臣的附议。
　　莉莉娅丝叹了口气，看着宫堂之外的天空。
　　这片宁静的天，恐怕很快就要掀起暴雨了吧。
　　一一一一一一一一
　　“怎么这样......”满怀希冀的黑袍人看上去很是失落。
　　“卡兰蒂确实没有任何爵位，不知小妹妹找我是有什么事情？卡兰蒂虽然官小职微，多少在公主殿下面前能说得上话，嗯.....”这样自诩的卡兰蒂有意无意的瞥过一旁喝茶的盔甲人，脸颊泛起几丝不明显的红晕。
　　“您，您是怎么察觉到我是女孩子的？.......不对，您说自己认识公主殿下？公主殿下指的是哪个公主殿下？？”黑袍人连忙凑近了脑袋，隐隐能看到黑袍下的脸颊充斥着期待。
　　“光看形体身材就能判断吧？至于公主殿下，当场还能有第二个公主殿下么？”卡兰蒂有些无奈。
　　“是猩红帝国第一顺位继承人，莉莉娅丝陛下膝下的长公主？”见到卡兰蒂点头，黑袍女孩连忙追问。“难道白姬殿下也在队伍里？？那太好了”
　　“不在。”卡兰蒂果决的摇了摇头。“公主殿下如今还在萨普兰州处理政事呢，仅仅让卡兰蒂率先带领前锋部队班师回朝。”
　　“这样啊.......”黑袍女孩有些失落，随即两眼一亮。“那你们是要回去面见女皇陛下的对么？？”
　　“嗯，不错。”
　　“太好了！”黑袍少女兴奋地喘着粗气，四顾周围，小心翼翼的弯下腰，凑到了卡兰蒂耳边。
　　“大人，在下.......草民有要事相告，希望您转告给莉莉娅丝陛下，让她加以防范！”
　　“要事？”卡兰蒂面色古怪的打量着眼前少女的着装，残破的黑布斗篷勉强能够蔽体，女孩的形象看上去像是一个路边乞讨的小乞丐。
　　生存环境决定眼界与见识，虽然卡兰蒂没有什么上位者，皇室成员的架子，可说得不好听一些，一个小乞丐而已，能有什么要事相告.......
　　陛下终日政务繁忙，可没时间管这些街边小朋友的儿戏，顶多对这些边远地区人道资助。
　　“你说吧，我在听。”卡兰蒂也不好拒绝，一旁的姬白则一脸若无其事的喝着茶。
　　“您听我说，有人要造反了，他们想要推翻现在的朝廷，自立为皇！”
　　“谁跟你说的这种事情，小朋友，这种事不能随便乱说的。”卡兰蒂满脸警惕道。
　　“大人，我并不是小朋友哦，只是发育得有些晚，身材显小了........请大人一定要相信我所说的话！”
　　“好了好了，我知道了，会转告陛下的，呐，你也饿了吧，吃点东西。”卡兰蒂只是微微一笑。
　　“我说的是真的啊！大人您一定要相信.......”见对方完全没当回事的样子，黑袍少女急了。
　　“你说的他们指谁？”姬白冷不丁的开口。“不说清楚我们怎么知道是谁，又怎么告知陛下？还有，戏说不是胡说，小朋友，定罪要讲证据，你说有人要造反自立为王，不说证据，他们的动机呢？”
　　“这，这这......”黑袍少女一愣，随即挠着脑袋，支支吾吾半天说不出一个字。“是，是夺权派他们，他们要反叛了，嗯没错，是这样的！”
　　“小朋友......这种话私底下说说就好了，别拿到明面上哦，虽然我也并不喜欢那些家伙。”卡兰蒂翻了个白眼。
　　夺权派叛变，夺权派要自立为王，或者说某某某又有什么大阴谋对陛下不利之类的新闻听得耳朵都快起茧子了。
　　民间传闻罢了，可信度跟地摊野史差不多，没见识的小老百姓口口相传，信这种话的差不多学识不深。
　　到底是不是真事？稍微学识渊博的都知道，夺权派就是有这个心也没这个胆。

6~门关排查
　　“口说无凭，这年头造谣成本低，一张嘴就够了，亲爱的孩子，你说他们企图造反推翻朝廷，总得拿出证据。”
　　“我，我.....”姬白的一套连珠炮打得黑袍女孩支支吾吾，说不出话来。
　　“没有证据，便只能当做是街头传谣，这种苍白无力的指控拿到朝堂上可是会闹笑话的，就算莉莉biao......莉莉娅丝陛下愿意相信，拿不出证据也是束手无策，明白？”
　　“呜呜.....可，可是....”
　　“没有可是，孩子，现实就是要比想象中的那般无奈的多。”姬白一字一顿解释道。
　　满朝文武都知道，莉莉娅丝想留夺权派么？不，她不想，估计是做梦都想将夺权派清除换血成支持自己的派系，可这可能么？
　　答案是否定的，这不现实，官员可不是皇室衣柜里的衣服想换就换。
　　这些贵族祖上大多都与皇室成员有过通婚，且世代世袭爵位与封地，对整个国家经济与政治的影响甚至远超皇室，于各个封地之中的权利更是大过皇室。
　　如果不是皇室尚拥有血脉正统，恐怕领主们已经不鸟皇室，各自拉帮结派了。
　　因而形成了现在的格局，皇室没法裁定干涉贵族封地内的事物，而贵族也无法撼动皇室的地位，双方都想将对方手里最后的权柄夺取，可若说是想要彻底消灭对方就有些过了。
　　猩红帝国离不开皇室，同样也离不开贵族，大换血的代价必定会使这个国家元气大伤，何况莉莉娅丝还没那种能力。
　　平心而论，站在客观的角度，莉莉娅丝势单力薄身处劣势仍能把持朝政多年，已经很不错了。
　　换作其他人估计已经在贵族们的威逼利诱下乖乖放下权柄，走进金丝边鸟笼任凭摆布了。
　　朝堂之上贵族们势力何其大？想要斩草除根是痴人说梦，各个封地中领主拥有极大地自主权，皇室几乎无从干涉，唯有用强横的实力震慑他们，才不至于让自己丢掉最后的话语权。
　　“孩子，这么跟你说吧，你家莉莉娅丝陛下比你更希望找到夺权派的把柄，扣帽子，造势，传播谣言之类的脏套路不是没用，而是贵族势大，让人完全找不到空隙可钻，只能靠一些非常规手段来尽可能的打压他们。”姬白摊了摊手。
　　“可这种手段也很有限，相比之下，造谣言这种手腕可太低级了，尤其是连证据都不讲的传谣，只会让贵族们一笑而过。”
　　“唔唔.......”黑袍少女彻底说不出话了。
　　“我看你也饿得不行了，先进食吧，待会儿饿晕了我们害得负责任把你扛回家。”说罢，姬白转过身，打算不再理会少女。
　　“.......我已经没有家了。”
　　“哦？”
　　黑袍少女摇了摇头，看上去并没有要对此过多解释的意思，抬起脑袋，隐隐能看到那张小脸蛋上沾染着淤泥。
　　她似乎没有放弃，目光中满是决然。“这位骑兵大人，还有拉萨姆博的大人，我没办法出城，更没办法进入宫廷将消息带给陛下，只能靠你们了......”
　　“话是这么说，可是小朋友，我们.....”对方不依不饶的态度让卡兰蒂稍稍有些头疼。
　　“如果你们不信我的话，我可以告诉你们.......”黑泡少女深吸了口气，将黑兜帽摘下，露出了一张清纯的脸蛋。
　　“我是白荆棘公爵的次女，西塔。”
　　“你是白荆棘公爵的次女？？”卡兰蒂稍稍一惊，一旁的姬白倒显得很淡定。
　　看起来有几分姿色，脸擦干净些的话，之前的礼仪举止也很到位，十分克制，如果是乞丐的话，饿了不知几天几夜，大概已经毫无克制的冲上来狼吞虎咽了。
　　有几分味道，可归根结底，还是让人难以信服。
　　“很好，那么小姐，老规矩，请你拿出证据。”
　　“诶诶？？”自称西塔的女孩一愣，像是完全没有想到在自己露出真容之后，对方还会对自己抱有怀疑，不由得有些窘迫。“呃呃呃......我，我就是白荆棘公爵的次女啊，难道你们没见过我么，这座城的小贵族基本上都见过我，你们.......”
　　“可是我们并没有见过你不是么？”姬白理所当然的说道。
　　“唔唔.......”
　　“而且你完全没办法为我们提供任何有实质性帮助的证据，只是一个毫无根据的指控而已，就算我们将你带到莉莉娅丝陛下面前，你觉得这对我们有任何实质性帮助么？”
　　“唔唔......”西塔被问得说不出话来了，她张了张嘴，想要继续说什么的时候，被姬白蓦的拉进了怀。
　　“呜呜呜？！”西塔两眼懵逼，随即感觉自己的脑袋被罩上了什么重重的东西，两眼一黑。
　　脚步声由远至近，稠密程度明显不是一个人能发得出来的。
　　正在进食的杰多士兵与血族士兵悄然放下了手中的勺子，意味深长的看着店门外。
　　不到半晌的功夫，全副武装的白荆棘公国士兵便围住了整个店铺，以一位留着两撇八字胡的军官为首，大步踏入店面。
　　“稀客啊，请问诸位同僚所属哪个部门，光临我白荆棘公国有何贵干？”八字胡军官扫过满屋子的盔甲，最终将目光落在了堪堪放下勺子的卡兰蒂身上。
　　八字胡军官看似神色淡然，事实上，自他一踏入店面，整个屋子里的士兵都不约而同的放下勺子，一道道目光尽数落在了他身上。
　　他不动声色的咽了口唾沫，总觉得这些目光别有深意。
　　“失礼了，我记得城门外登记的士兵先生有将信息问清楚。”卡兰蒂无视了一旁吓得脚软的店铺老板，淡定从容起身。“那卡兰蒂再说一遍好了，妾身是直接效命于皇室的魔镰亲卫军，奉公主之命班师回朝，士兵阁下可是还想查看一下我们的证明？”
　　卡兰蒂特定强调了‘直接效命于皇室’这一点。
　　“哦，既然已经查验过身份，便不劳烦诸位了，我们也是奉命挨家挨户搜查，无意冒犯。”八字胡军官顶着满头大汗，强壮作淡定道。
　　目光粗略的扫视了一圈，全是清一色的盔甲人，完全没有什么可查的地方，再蹬鼻子上脸可就要把这些硬茬激怒了。
　　八字胡军官深吸了口气，道了句打扰了便率部离开，继续巡查下一家去了。
　　待得他们走远后，姬白默默将盖在西塔脑袋上的铁盔摘掉。
　　“还好么？”
　　“呃呃呃......脑袋好晕头好痛......”西塔晕头转向，歪歪扭扭的站起身来，在卡兰蒂的搀扶下才没有摔在地上。
　　“戴铁盔好难受，视野受限，还闷得要死......真佩服你们。”
　　“那些卫兵追查的人是你吧。”姬白问道。
　　“诶诶......是的。”西塔一愣，随即有些失落的点了点头。“现在，我可是整座城的通缉犯呢。”
　　“失礼了西塔小姐，假设你不是欺世盗名之辈，当真的是白荆棘公国的次女，那为何你的父亲会全程通缉你？发生了什么家族矛盾么？”
　　“不，并不是家族矛盾那么简单。”西塔自嘲的笑了笑。“也并非是父亲在通缉我.....如今的白荆棘家族被不明身份的外人统领着，在这片地域他们说了算。”
　　“你父亲呢？”
　　“不知道，那天晚上，除了为我通风报信的仆人之外，我谁也没见到，只知道如今的白荆棘公国被外人篡夺，父亲让我赶紧逃，最好逃出白荆棘公国，并将消息带给莉莉娅丝陛下。”
　　“如今，父亲与兄长大人生死未卜，我一人势单力薄，真不知道该如何是好......”
　　“这还真是......小姑娘，除去白荆棘公国内的贵族，你认识哪些保守派贵族成员？”卡兰蒂问道。
　　“保守派么.......这个有些少，我们家族为了避嫌，一向不怎么跟保守派家族往来，所以几乎没有存在交情的。”西塔有些为难。
　　“不过只是单纯认识的话，还是有的，我在一次宴会上与莱福诺家族的二小姐有过一面之缘。”
　　“你说缇娜二小姐？”
　　“是的，如果缇娜二小姐稍有留心的话，应该还记得我吧.....”西塔不确定道。
　　“那太好了，我们正好要去莱福诺公国，不如这样好了，你跟随我们一起前往莱福诺公国，与缇娜二小姐对证，可以吗？”可以吗这三个字卡兰蒂事实上并不是说给西塔听得。
　　“您是大人，您说了算，不需要问我的意见。”姬白没有明确表示不同意，卡兰蒂松了口气。
　　“可以是可以，但是......”西塔像是有所顾虑，迟疑不定。
　　“继续待在这座城也无济于事不是么，他们迟早会找到你这个白荆棘家族的漏网之鱼不是么。”
　　“......好吧。”西塔勉强答应了下来。
　　酒足饭饱之后，众人离开酒馆，马不停蹄的赶往南门。
　　平日里人声鼎沸，出入频繁的南门此刻鸦雀无声，原因无他，城门被封死了，城头上到处都是巡逻的卫兵，城墙前更是驻扎着一队全副武装的精锐，一只鸟也不放出去的架势。
　　他们明显注意到了人数不少的姬白等人，精钢剑归鞘，执起长矛，缓缓摆开了架势。
　　“诸位留步，现在是非常时期，领主有令，任何人都不得出城。”兵长拦住了去路，而他的身后是众多戒备的士兵与紧闭的城门。
　　“任何人？呵呵，你可真是好大的胆子。”姬白昂首走近，丝毫不惧对方越加阴沉的脸。
　　“一个守门的无名小卒而已，拿着鸡毛当令箭了？瞪大眼睛好好看看你阻挠的是谁的部队？”姬白可谓是将嚣张跋扈，狗仗人势的鞍前卒形象演得活灵活现。
　　“这可是我家大小姐的队伍，我家大小姐乃是皇室宗亲，堂堂正正的拉萨姆博族内人士，你一个官卑职微目光短浅的小卒可真是有眼不识泰山，怎么，想在太岁头上动土是么？！屁大的官职，也不掂量掂量自己到底几斤几两！”姬白毫不客气戳了戳对方的胸膛。
　　兵长面无表情的拦下了身后欲暴起的士兵，目光落在姬白身上。“先生，你看上去没听明白我在说什么，这是领主的命令，我们只是奉命行事。”
　　“别老把你那什么领主挂在嘴边，以为能唬住谁？告诉你，别说是你这个无名小卒，就是领主他本人也不好使！”姬白冷笑道。
　　“要查身份，可以，我家大小姐身正不怕影子斜，只是到时候你们可别后悔。”
　　“先生，听你的口音，似乎是主都那边过来的吧？”兵长不明意味的笑了笑。“可这里不是主都，是白荆棘公国，你家小姐真的是皇室宗亲，那我为之前的鲁莽道歉，可这路确实是不能让，这里，领主大人说了算。”
　　“哦，我可以理解为，你们的领主大人要造反么？”姬白眯起了眸子。
　　“无根无据的无聊言辞，这可是你自己说的，与我们无关。”兵长哼了一声。
　　“是么？”姬白从怀中取出了一张印有纹章的牒文。“拿去，看清楚，我们是奉公主殿下的命令，返回主都会见女皇陛下有要事禀告，耽搁了行程，你，你们的脑袋可都不够抵消罪过。”
　　“.........”兵长认真的检查完纹章，面色终于出现了一丝变化。
　　“违抗公主殿下的命令，小卫兵，你在玩火。”姬白冷然瞥过其身后一众面露犹豫的卫兵。
　　“想叛国的，继续，我看着呢，等我把你们的脸都记下来，到时候到女皇陛下哪儿，一个都跑不掉。”
　　“.......好吧，先生，你们想通过可以，但是......”兵长看似妥协，却是话锋一转。“你们所有人都必须摘下盔甲，接受检查才行，这是我们最后的底线，还请不要为难我们。”
　　“.........”姬白沉默了。
　　“如果是这样，我们也不算是违抗公主殿下的命令了，倒是诸位，真的是自萨普兰州撤离的友军么？”兵长有意无意的笑了。
　　“你们的盔甲，至少在猩红血域，我从没见到哪个制式部队列装，魔镰军我们也不是没有见过，可从没听说过有骑士哦？”
　　“怎么，毫无动作，难道诸位心虚了？”

7~临别赠品
　　“这是我们最后的底线了，还请各位不要为难我们，大家都是奉命行事，诸位心中无鬼，澄澈如镜，对我们的排查自然是有恃无恐。”
　　“别介意，我们只是检查一下你们的队伍中有无携带可疑人员而已，不会耽误大家太多时间的，这样可以吧？”
　　可以个鬼。
　　队伍里边不仅带着满城通缉的要犯，甚至一部分还不是血族，就连自己都不是，一旦摘掉头盔让他们检查，一切都完了。
　　姬白的沉默不语让兵长疑心大起，不动声色的退后了几步，与士兵接应。“大家不差这点时间吧？怎么，还是说你们心中真的有鬼？”
　　“我琢磨着，心中有鬼的人是你吧，卫兵队长先生。”姬白摩挲着下巴，慢条斯理的答道。
　　“开什么玩笑，在下奉命行事，堂堂正正光明正大，有什么见不得人的地方？”
　　“没有？既然没有，为何阻拦圣驾？？我们这是奉了公主殿下的命令前去会见女皇陛下，什么时候轮得到你这个无名小卒说三道四了？”
　　姬白凑近了对方。“你算哪根葱，也敢僭越插手皇室？？”
　　“我说了，我们只是奉命行事，并无半点刁难之意，领主下令让我们封死城门，不放走一只苍蝇，这已经是对诸位莫大的让步了。”兵长眉头集成了一团，“不让我等挨个排查，若是放走了要犯，你们同样担不起责任！”
　　“况且，你们说这是皇室的纹章，我只能说姑且相信，指不定是某些贼寇偷窃了皇亲国戚的纹章冒充的，听说紫菱王国亲王府最近被盗窃了......”兵长意味深长的看着姬白，态度似乎不做任何退让。
　　“瞎了你的狗眼。”姬白面无表情的抬起印有掌纹的文牒。“这张文牒的纹章印跟那些血脉不纯的旁系能比？是不是要把这张纸贴脸上你才能感觉到与众不同？？”
　　“啪！”
　　“你你....你做什么？？”被文牒糊脸的兵长像是符咒禁锢的僵尸般身体僵直，狼狈得一屁股摔在了地上。
　　自然不是因为推力，姬白本身就没怎么用力气，只是轻轻地将文牒往对方脸上一拍。
　　兵长心有余悸的看着文牒下边印刻的纹章，一丝稀薄却无法抗拒的血脉之力。
　　“众所周知，皇室纹章大多是以自身神脉为墨引，凝聚而成，不可能造假，兵长先生孤陋寡闻目光短浅，也该能感受到这上边承载的威压吧？”
　　“我说这是公主以血脉凝结的纹章，你们信了？还不快把路让开！还是说，你们想将怀疑的矛头指到公主脑袋上？退下士兵，这些不是你们能插手的事情，可别到时候被挂上叛国的罪名推上绞刑架！”
　　姬白言辞激进，据理力争，不少士兵开始心生犹豫。
　　“别被他三言两语就唬住了，试想，如果这群人真的受奉公主殿下命令，为何对排查一事推三阻四？？原因很简单，他们做贼心虚！”兵长嚷嚷着，一副说什么也不放人的架势。
　　“我猜猜看，这张文牒是你们在半道上劫夺来的吧？？或许公主殿下派遣的车队已经遭遇不测，而你们就是夺了文牒，意图不轨的贼寇！你们的盔甲已经暴露了！”
　　“你是真傻还是假傻？”
　　“今天，不将盔甲拖下来接受检查，一个都别想出城！给我包围他们，出了事情我顶着！”
　　“很好很好，独断横行可真是威风啊，不错，我欣赏你，那么兵长先生，在下给你个机会好了”姬白向他勾了勾手指。
　　“想看看这只铁盔下长什么样？那就过来，亲自把它摘下来，我承诺不动手。”
　　“呵呵，你可吓不着我，我倒要看看你这贼寇长什么样！”兵长冷哼了一声，三步并作两步走到姬白跟前，二话不说将要将铁盔拽下来。
　　可无论他如何使劲，也无法将姬白脑袋上的铁盔的扯下来。
　　对方就那样双手环抱，看着使出了吃奶的劲儿也无济于事的自己。
　　一定是这家伙刷了什么小把戏......！
　　兵长一怒之下，调动咒能，空气模糊，狂涌翻动的能量迅速高涨，却像是被浇了一桶冷水的干柴般瞬间哑火。
　　“可恶啊........别以为我拿你这家伙.....”怒火中烧手指扣掰盔缝的兵长突然呆滞了，双膝一软，‘噗通’一声清脆而响亮的声音迅速着地。
　　那是双眼睛........仿佛自己身处无止境的黑之中，只是微不足道的煤渣碎屑。
　　耷拉着脑袋，两眼涣散无光，谁也不知道紧缩瞳孔的他在上一刻看到了什么东西。
　　“兵长大人，连我的铁盔都扒不下来，还指望查处我？”姬白稍俯身，拍了拍他的肩膀。“到嘴的机会都把握不住，你还是回去种田吧。”
　　“兵长大人！”士兵们不明白发生了什么事情，只看到兵长与盔甲人对视了一眼之后如同丢了魂的丧尸。
　　“兄弟们，把这欺世盗名的贼寇拿下！”
　　姬白示意身后蠢蠢欲动的军士稍安勿躁，枪打出头鸟，两手一手一个，将两名血族卫兵的脸摁在了地上，脑袋着地的位置崩裂出蛛网般的纹路。
　　“真遗憾，我可是很不想跟大家起冲突的，我这人蛮斯文的，可以的话还是倾向于用友好的方式解决问题。”姬白摇了摇头。
　　“都住手。”剑拔弩张的场面，颓然无神的兵长突然开口了，他起身，面无表情的看向自己麾下的士兵们。“放他们过去。”
　　“兵长阁下.....”
　　“我的话没听见么，放他们过去，这是友军，明白吗？？”兵长听不出感情的声音让士兵们有些发怵，却不敢违抗他的命令。
　　城头上欲敲响钟楼的卫兵停止了动作，在兵长的厉声命令下，有些扭捏的打开了城门，谁也不知道兵长这一百八十度大转变的态度究竟是怎么回事。
　　城桥缓缓落下，部队重新开始行进，姬白注意到了部队末尾，那道止步不前踌躇不定的身影。
　　“不走么？”
　　略显矮小的身影不置可否，低着头沉默不语。
　　“是舍不得，还是在城中仍有牵挂？”姬白的发问让西塔欲言又止。
　　“时间不等人，你是知道的，优柔寡断祸害的可不仅仅是自己。”姬白语气严肃了起来。“要走还是要留，一分钟之内做出决定，一分钟之后，我将不再管你。”
　　这位骑士长的语气严肃，让西塔不由自主的想到了那位严于律己的父亲。
　　“骑士先生，可以告诉我你的名字么？”
　　“称呼我白先生就好。”
　　“白先生.....”西塔犹豫了片刻，随即坚定了下来。“我不能出城。”
　　“为什么。”姬白面无表情，没有感到惊讶。
　　“一旦我走了，我的兄长就会有危险.......三天之内抓捕不到我，他们将会毫不留情的杀掉我的兄长，我不能自己苟且偷生，兄长是我唯一的亲人。”女孩的身体在颤抖，说到底只是一个不谙世事，温室中长大的花朵，做出这个斩钉截铁的决定已经耗尽了她的力气。
　　亲情终究是她无法割舍的，无论如何也无法抛弃的部分。
　　“嗯，祝你好运。”姬白不作停留，也没有任何劝告，转身便离开了。
　　“谢谢....”决定留下来的少女看着对方渐行渐远的步伐，好似自言自语的喃喃道。
　　就在她转身的那一刻，后脑勺像是被什么硬物砸到了，一阵生疼。
　　“哎哟！疼疼.....”
　　缓缓睁开眼睛，脚边多了一只卷轴，以及一只漆黑的角状物体。
　　“拿好这些，不至于让你不经意间丢掉小命，心中默念即可触发，对你来说应该很简单。”
　　待得西塔抬起头的时候，那道身影已经走到了城门的位置。
　　“谢谢你，真的十分感谢你白先生！你其实是个很温柔的人......”
　　“这是卡兰蒂小姐让我交给你的，感谢的话，我姑且替你带到吧。”身影由近至远，出了城，慢慢的看不到了。
　　这支队伍，至少白先生的身份不会简单，轻易搞定了卫兵的手腕让人完全看不出玄机。
　　纵使懵懂年岁的西塔也稍稍看出来了些许，把玩着手中的两只物件，她歪了歪脑袋。
　　卷轴比较好辨认，应该是一次性使用的咒术卷轴，那么这只小角角又是什么东西呢？
　　两只物品体积都不大，方便携带，小心翼翼的将两件物品收好之后，看着守门的卫兵并没有盯上自己，这才松了口气。
　　今天已经是最后的时限了，这意味着已经没有时间留给少女犹豫，将消息交给了可靠的人，让他们帮忙传播出去，也算是了却了最后一桩心事。
　　西塔不再迷茫，向着记忆中，自己家的方向走去。
　　一一一一一一一
　　烈日炎炎的正午，不喜炎热的血族体内活性细胞会降至最低，街道上来来往往的民众萎靡不振，走着走着眼皮都要耷拉下来了。
　　公爵府邸前，正安逸打呼噜的血族士兵突然感觉有人戳了戳他的肚子。
　　“谁啊？大中午的，这里可是公爵府邸，再敢捣乱就把你给扔出去！”士兵不耐烦地道，半睁开眼睛，却愣愣的发现眼前根本没有人。
　　“士兵先生，我是白荆棘公国的二小姐西塔，可以让我进去吗？”
　　“嗯嗯？？”士兵低头，一位还没到自己胳膊窝的黑袍女孩轻扯着自己的衣摆。
　　“你是，二小姐西塔？？”士兵有些难以置信，待得对方将帽兜取下才收回了惊讶的表情。
　　“二小姐你终于愿意回来了？”
　　“嗯。”西塔平静的点了点头。
　　“走吧。”士兵驱散了所剩无几的瞌睡虫，打开府邸的门，在前面带路。
　　事实上，西塔对这座生活了数十年的府邸再熟悉不过了，根本不需要人带路，说直白些，不过是为了看住她，防止她再次跑了。
　　“二小姐，您终于停止恶作剧愿意回来了么，真是太好了，你离家出走的这几天，我们可都着急坏了。”身着管家服的白胡子老头住着拐杖从内屋走出，布满皱褶的老脸上满是慈祥与和蔼。
　　“管家伯伯，兄长大人他还好吗？”西塔强作镇定的问道。
　　“哦哦，很好很好，当然很好，只要二小姐你回来了，一切都好，大少爷自然就没有任何的问题。”管家笑眯眯的说道，话语中别有深意。
　　“兄长大人他在哪？”
　　“别着急别着急，说到底我们这些做仆人的也不敢把大少爷怎么样，二小姐请跟我来吧。”
　　进了内城，忐忑不安的西塔四顾张望，平日熟悉的一草一木在此刻显得那样的陌生。
　　“咔嚓！”地下室的铁门打开了，一位披头散发，浑身血淋淋的男子被拎了出来，狠狠地扔在地上。
　　“兄长大人！”西塔急忙将男子搀扶起，枕在自己的大腿上，看着平日温文尔雅的兄长如今被折磨得没了人样，西塔再也忍不住，语气哽咽了起来。“兄长.....你还好吧？？”
　　“西，西塔？.......”男子堪堪睁开了眼睛，凌乱的长发遮掩住了他苍白的面色。“你回来干什么？.......难道不知道现在，咳咳....”
　　“兄长，我是不会抛下兄长一个人逃命的....”
　　“傻丫头.....这帮下仆篡夺了家主之位，我们现在的地位跟牲畜没有两样，回来不是送死么？”男子咧出了一丝惨笑。
　　“父亲大人呢......”
　　“父亲他......他，他已经先一步遭到这帮**的毒手了！”说到这里，男子眼中满是怨恨与怒火。
　　“父亲........兄长放心，我们一定能安全逃离这个地方的。”西塔抱住了浑身是血的男子。
　　“逃，能怎么逃啊？那帮吃里扒外的家丁已经被他们收买了。”男子被西塔抱住，在她看不见的视角，向管家使了个眼色。
　　“小姐这是要带大少爷去哪里啊？”手持兵刃的家丁们围了上来，管家笑眯眯的看着相拥的两兄妹。
　　“这里就是你们的家，还有其他地方需要去么？”
　　“管家伯伯，我真是没想到......”西塔咬了咬嘴唇。“服侍了父亲多年的你们竟然会做出这种事情！”
　　她的手攥紧了口袋中的那根黑角。
　　这是姬白给她的，如今也只能寄托希望在这根材质不明的黑角上了。

8~亲情的价码
　　“这里就是你们的家，小姐跟少爷难道还有别的去处么？”管家那副一如既往的和蔼面容已在此刻彻底变了味。
　　得到了默许的士兵们披坚执锐，缓缓收拢包围圈，以防兄妹二人有落跑的念头。
　　“咳咳，管家先生，你还真是深谙韬光养晦之道啊，对我白荆棘家族虚与委蛇阴奉阳违，背地里一直作弄见不得人的勾当！父亲平日待你们恩重如山，你们却恩将仇报！咳咳.....”男子撕心裂肺的怒斥道貌岸然的管家与仆从们，语气激烈以至于面色潮红，剧烈咳喘。
　　“大少爷，您还是少说两句吧，省得到头来步了老爷的后尘，这么多年风风雨雨，我们这些做下人的也于心不忍啊。”管家负手而立，笑呵呵道。
　　“你们还有良心么？？”西塔咬着牙颤抖出声，她不敢相信，生育自己的父亲已经步入黄泉，短短几天，几辈子也无法接受的噩耗萦绕耳边，锦衣玉食的生活走到了尽头，迎接自己的将是家破人亡的凄惨。
　　“冲我来好了，不要对我的妹妹出手......”男子强撑着支起身体，眼神直直的瞪着居高临下俯瞰他的管家。
　　“真是一出感人的亲情伦理剧，可惜老夫不能答应你的要求，很遗憾，外面的世界可是很危险的，少爷跟小姐从今往后都不能踏出这个宅邸半步，否则老夫将不保证少爷小姐的安全。”管家话语中满是赤（喵）裸裸的威胁，他推了推鼻梁上的厚光眼镜。
　　“西塔.......抱歉，哥哥没法保护好你，反而还成为了你的累赘。”
　　“西塔，只剩下哥哥这么一个亲人了.....”西塔不顾男子身上脏乱的血污，将他拥入怀中。
　　“西塔......我们还是乖乖听他们的吧，不然你的安危......”男子似乎是哽咽了，抚着少女的肩膀叹息劝道
　　“哥哥放心，西塔有办法让我们逃出去的。”西塔犹豫的片刻，用着斩钉截铁的语气轻声道。
　　“逃出去，的办法？？”男子一愣。“西塔可别乱来啊，要是激怒了他们，我们两个的性命可就都不保了！”
　　“哥哥，西塔有把握，看我的好了！”
　　未等男子再接着说什么，西塔握紧了袍子口袋中的黑角，心中默默祈祷。
　　白先生说，你可以在关键时刻救我一命，求求你，救救我跟兄长吧！如果西塔的要求太过贪婪的话，只救兄长，不救西塔也可以.......西塔的命无所谓！
　　“好了，既然欢迎仪式结束，把小姐跟少爷‘请’回去吧，省得被外人见到了说闲话。”管家挥了挥手，正欲转身之时，类似异兽的怒吼伴随着狂风灌耳，温热的液体溅了他一脸。
　　“这是什么.......？！”老管家对这鲜红粘稠的液体并不陌生，或者说，每个血族都不会对此感到害怕，因为这是他们的食物来源一一一一一血。
　　鲜血溅出，伴随着一颗圆滚滚的‘球体’落地，卫兵的面容看上去还没反应过来自己已经被杀掉了。
　　斩首级别的攻击，普通血族是来不及再生的。
　　长有龙角，通体黑灰的怪物朝天怒吼，手中提着一把血淋淋的开山大刀，吼声震耳欲聋，威慑住了周围欲靠近的家丁卫兵们。
　　龙头人身的怪物足有两米余高，大嘴内生锐利的尖牙，肌肉发达，浑身布满了类似龙鳞模样的盔甲。
　　“这是什么怪物？！从哪来的？”管家脸色苍白的退后了几步，相比低阶种，二阶种的他们更能感知到危机与威压的存在。
　　“哥哥，你没事吧？”在龙人的保护下，西塔搀扶起了遍体鳞伤的男子。
　　“西塔，这是，什么东西？？”男子两目瞪得大大的，在确认这只大块头对自己没有攻击欲望之后才堪堪松了口气。
　　“等会儿西塔再跟你解释，趁现在，我们快走吧！”
　　“想走？？”管家脸色一沉。“你们是干什么吃的？？关键时刻畏手畏脚，养你们何用？还不快给我拦住他们？！”
　　“怪，怪物先生，请帮我们杀出重围好么。”
　　龙人的目光似乎有意无意的看了西塔一眼，他用手中的大刀作出了回应。
　　大刀大开大合的挥砍，毫无章法的蛮横攻击却势如破竹般，砍瓜切菜般将阻拦的血族家丁剁成一滩滩难看的肉酱。
　　银芒既是死线，刀锋所过之处无人能挡。
　　大刀视家丁身上的扎甲为无物，横穿直撞的刀锋摧枯拉朽般令未经过正式训练的血族家丁们阵型溃散，士气土崩瓦解。
　　顺着那条一路至门的血线，西塔吃力的搀扶着男子，逃出了白荆棘府邸。
　　街道上的行人以一种难以言喻的表情看着从白荆棘府邸杀出的龙人，呆若木鸡不知所措。
　　“一群废物......！”探头四顾确定没有危险之后，从茅厕中提心吊胆走出的管家看着原地站得远远生怕伤及无辜的家丁，气得满颊通红。
　　“管家大人.....少爷跟二小姐逃掉了，怎么办啊？”
　　“怎么办？我怎么知道该怎么办？？”管家狠狠地瞪了那人一眼。
　　“难道，不去追么？”
　　“追？你去追？让你去跟那只龙怪物打？？”
　　“呃呃呃.....”那人尴尬的笑了笑，默默退后了一步。
　　“那我们，就这样等死么？....”
　　“等死？谁告诉你我们是在等死？”管家瞥了眼身旁多嘴的家仆。
　　“管家大人，我们的行为范畴已经算是叛主了啊.....再怎么洗都没办法洗掉的那种，别说是传到陛下那儿，就是传到其他贵族大臣那儿我们也铁定别想活了......”
　　“呸，谁跟你说我们叛主了？我们至始至终效忠的一直是白荆棘家族，你想叛主我不拦你啊。”管家表现的异常淡然，也并没有要给下仆多解释的意思，他唤来了女仆长。
　　“那么，按照计划，女仆长小姐，你带队，到石桥那里去找大少爷，嗯，等抵达的时候事情差不多就解决了。”
　　另一头，在男子的要求下，龙人将两人夹在腋下，来到了城中一处隐蔽的石桥下。
　　“咳咳......”
　　“兄长大人慢些，您身上还有伤呢。”西塔服侍着男子自桥墩下歇息。
　　“咳咳，小伤而已，不要紧.....西塔，你手上那根黑角是这只怪物的宿体么？”男子装作不在意的问道。
　　“宿体？嗯呢，应该是吧，西塔对魔咒一窍不通，不太懂兄长说得这些专业术语诶。”西塔有些害羞的挠了挠脑袋。
　　“宿体都不知道么，你啊，知不知道，你手上握着这根黑糊糊的角换作黑市能买下几座大型庄园？”男子语气微变，视线不离那根黑角，目光中闪过一丝贪婪。
　　“诶诶？西塔不太懂兄长的意思啦。”西塔并没有注意到男子语气发生的变化。
　　“这根黑角，里边寄宿着一只战斗力远超血族禁卫军的怪物打手，而且还是永久召唤......你知道这意味着什么吗？？”男子瞪大了满是血丝的眼睛，用着欣赏艺术品的目光看着龙人身上刚硬的肌肉曲线。
　　“无限制的永久召唤是【召唤系魔咒】的终极大成，召唤者将召唤生物捆绑在一个特定的物品上，以达到永久召唤的目的，这种方式称之为【宿召】.....”
　　“要知道，【宿召】不仅需要极高的召唤系魔咒造诣，更需要拉萨姆博血脉这一门槛啊啊！”
　　“那个，兄长，你怎么了....？”西塔总觉得眼前兄长的状态稍稍有些不对劲。
　　“你能想象么？？拥有一群异位面生物打手，一群无二心，绝不会背叛你的忠心异端大军，猩红帝国，不，整个【巴兰德】都将只是囊中之物！”
　　“所以，西塔，我亲爱的妹妹！这只黑角是谁交到你手上的？？兄长我想知道.......”
　　“兄长，你在说什么啊？？....你没事吧？”西塔对男子这亢奋，甚至是疯狂的反应有些抗拒。
　　“哦哦，我没事，当然没事，我亲爱的妹妹，兄长刚才的举止稍稍有些过激了，吓到你了，只是一想到有了这东西就能扳回一局，让那帮叛徒付出代价，为父亲报仇，兄长激动了而已。”似乎也是意识到自己的反应吓到了西塔，男子的表情缓和了下来。
　　“所以，可以告诉我，这只黑角是何方神圣给予你的呢？”
　　“嗯，是一位路过的皇室成员交给我的。”出于对自家亲人的信任，西塔毫无保留的告诉了男子。
　　“你说他们朝着士顿亲王的领地去了？哦哦太好了，现在，应该还赶得上......”男子摩挲着下巴，眼珠贼溜溜一转。
　　“诶诶？赶上他们？”西塔不明所以的看着自家兄长，有些不明白他到底在说什么。
　　“西塔，可以把这根黑角给兄长欣赏一下么？”
　　“哦哦，好的。”西塔不疑有他，毫无防备的将黑角交到了男子手上。
　　“哦哦！真是精细的做工.....说这根角是龙角我都愿意相信！完美，太完美了！”男子邪笑着。“等我得到了拉萨姆博的血脉，这种忠心耿耿的仆从要多少有多少！到时候，我就是这个帝国的正统！”
　　“兄长？？你，你在说些什么啊？”西塔瞪大了眸子。“帝国，是哪个帝国啊，我们不是贵族吗？”
　　“我亲爱的妹妹啊，当然是猩红帝国了，至于贵族，有谁规定优秀的贵族无法继承皇位？”男子恶狠狠地笑了。“只是血脉这一道无法僭越的屏障就将非皇族出身的所有人剥夺了资格，这公平么？？”
　　“凭什么，只有皇室才能拥有拉萨姆博的神脉？我们就不行么？！那张皇椅难道还分屁~股的高贵与否？？那些白毛坐了这么多年，凭什么我坐不得？”
　　“兄长，你，你在开玩笑吧？？我们是臣子，怎么可以说出这种话来.....”西塔颤抖着身体，嘴角强挤出一个微笑。“兄长，我，我们别开玩笑了，现在当务之急不是应该想办法夺回家族么？”
　　“是啊，这并不冲突啊，夺回家族也好，取得皇位也好，都需要足够的实力，殊途同归罢了。”
　　“亲爱的小西塔，真是感谢你将这东西送到了我的手上......现在，我甚至可以不用听从任何的指示了！”男子舔了舔手中的龙角。
　　“只要赶上前往士顿王国的那个皇室成员，夺取她的神脉，我就可以为所欲为！”
　　“夺取神脉？？”西塔两目发愣。“不可能的吧，兄长大人你快放弃这种疯狂的想法吧！父亲从小就教导我们，我们是拉萨姆博忠实的臣子.....”
　　“少拿那个老家伙来压我，他早下地狱去了！”
　　“什么......”西塔难以相信，眼前的兄长就像是变了个人。
　　“愚昧，你真是跟那个老顽固一样，思想陈旧而腐败！我早就想这么做了........上天不给我的东西，我就从他们身上抢！反正结局都一样....”
　　“你已经没用了，我亲爱的妹妹，去陪那个老顽固吧。”
　　“咔嚓！”鲜红的血汁染红了灰白的桥墩。
　　西塔难以置信的看着被自己的亲哥哥，亲手送入自己胸膛的银匕。
　　“咱们家祖上好歹也跟拉萨姆博通过婚，你的体内也应该多少有点神脉吧？”男子舔了舔溅上嘴角的血液。
　　“不如，将它贡献给自己的哥哥......”
　　“兄，长.....”西塔两目圆睁，生命逐渐流逝，血族强悍的自我再生能力却没有起到任何作用。
　　自己的血液，正**~在胸膛前的银匕吸收......
　　“有了这把匕首，管他是什么皇室，哪怕是女皇，都得乖乖的被我吸走神脉，呵呵！”男子的笑容愈加疯狂。“可真是一把神器，那些家伙研制出来的东西也并不是完全无用嘛！”
　　他完全没有因为血亲关系而产生丝毫的怜悯，狠辣的抽出匕首，冷眼看着软倒在地上，两目泛起泪花的妹妹。
　　眼角泛起雷光，她完全没想到害自己的，会是自己的亲兄长.....
　　少女的精血已经被银匕吸取，要不了多久就会化作一堆白骨了。
　　“收获颇丰啊。”掂了掂染血的匕首与手中的龙角，男子乐呵呵的笑了。
　　“穆林大少爷。”
　　“哟？你们来了？来得正好，赶紧传我命令，冲出南门，追上那支不久前出发的车队！”穆林向着姗姗来迟的女仆长命令道。
　　“遵命。”
　　“切，这戏可真是难演......对了，找个地方，把她处理掉吧，毕竟是我妹妹，别摆在这丢人现眼。”

9~生命的警醒
　　‘米萝的角作为媒介宿体制成的【宿召】就这么送人了？送给了一个素不相识的小女娃子？’
　　“只是一只做工粗糙的失败品而已，不过是闲暇之余一时兴起的产物，把这种东西当成宝贝很傻。”姬白淡然的与意识海中回响的声音闲聊交流。
　　自米尔达路墨水杖中传来的声音，自然是只有他一人能听到。
　　‘失败品就能随便送了？这可不像你，难不成仍保留有怜悯这种无聊的情愫？’
　　“我只是单纯的觉得很有趣罢了，怎么，你不好奇？”
　　‘啊啊，我可没这么无聊的恶趣味，将亲手铸造的【宿召】送给谁是你的选择，跟我有什么关系？可你得想清楚，那是龙角做成的，落入某些图谋不轨的人手里，后果可有些麻烦。’
　　“麻烦？也许吧，可不至于给我造成麻烦，制作龙形【宿召】的材料可是要多少有多少，完全不会肉疼。”
　　‘白扒皮......’
　　“臭龙，听说你最近在减肥是么？你不用说我也明白，作为你敬爱而尊重的主人，怎么能坐视不管呢？这样，今晚晚饭取消，把君临堡的内城连同外城清扫至少十遍，别想偷懒，我会让小雅娜做好督促工作的。”
　　‘？你们两个斗嘴怎么又扯上我了？今晚还打算把《五年斗争四年摸鱼》跟《吸血鬼之窗》补完呢，要闹别找我。’
　　‘话说你们这个世界的吸血鬼传说可真有趣，上边提到血族遇光则融，还惧怕流动的水什么的，虽然我是不怎么喜欢阳关啦。’
　　“又在翻看我的记忆？”姬白挑了挑眉。
　　死灵界内的空间与自己的意识相连，这意味着死灵界内的生物能够翻看自己的部分记忆。这部分记忆指的是姬白自主意识愿意透露的部分，如曾经看过的部分小说，读过的文章，以及一些无关紧要的回忆。
　　行军是枯燥乏味的，看着一尘不变的树林与土道，姬白也免不了稍稍有些困乏了。
　　“小萝萝，摘几对龙角下来给我玩玩。”
　　‘.......还没长出来。’意识海中传来淡漠而略带幽怨的声音。
　　“没长出来啊，那明天的早饭也别吃了吧，减减肥说不定就长出来了。”
　　索扒皮......
　　某龙这次学聪明了，心中默骂过过瘾就完事，没直截了当的说出来。
　　自打这只白毛血脉觉醒之后，她就没有好果汁吃，单说脑袋上的两只小角角都不知道被掰断了多少次，还当着自己的面将它们制成召唤宿体......
　　龙角好歹是出自自己身上的，说出从自己身上掉下来的一块肉也不为过。
　　那可是自己的孩子啊！有这么当着母亲的面，将她的宝宝制成风干肉的吗？惨无龙道，还有王法么？？
　　万恶的索扒皮，白扒皮，只会欺负她这个手无寸铁的弱女子。
　　这些话，可怜的小米萝也只敢在心里小声比比，每次受到剥削都只能面无表情的表示接受......
　　一一一一一一一一
　　“大师，怎么样，看出这个宝具的不同寻常之处了么？”
　　“哦，哦哦.......”白胡子老头手肘颤抖的放下了聚焦镜，满脸尽是不可思议与兴奋。“大少爷，你，你是从哪里弄到这个宝贝的？！”
　　“呵呵，你直接说，这个宝贝怎么样，品阶如何？”穆林大少爷此时此刻已经回到了府邸，换上了正装，大摇大摆的坐在家主之位上，笑呵呵的欣赏鉴品大师受到惊艳的表情。
　　“上乘！不，不.......破凡！甚至已经超越了破凡，即将达到史诗了！”鉴品大师恋恋不舍的将漆黑龙角搁置在桌案前。
　　“哦？破凡？如何破凡，还请大师一字不差的细细道来哦。”穆林自长椅上支起身，饶有兴致道。
　　“首先，选材.....这应该是一种生物的角，其中蕴含的魔能让人超乎想象，而且坚不可摧，只可惜这种生物我从来没见过.......老夫有个大胆的想法，这只角，很有可能是远古霸主一一一一龙的角！”
　　“龙？居然真的是龙？？”穆林脸色也带上了几丝不可思议。
　　“很有可能是，至少，老奴从来没见过如此稠密的咒能密度，能够联想到的，也就只有远古霸主，龙了，而且.......老奴也并不是完全没有见过龙身上的东西。”白胡须老者仰天望去，一副老神在在的模样。
　　“那些带着奇怪面具的家伙，曾经拿出过一枚类似龙鳞制作的令牌，老奴有幸一睹。”
　　“这么说，这根角很有可能是龙角咯？？”
　　“不仅如此，将此角铸为宿体的技艺应该早就失传了才对，就算没失传，那也是被皇室珍藏于宝库的存在......”老者感慨着抚摸黑角光滑的外表。
　　“此人对此技艺的运用堪称炉火纯青，自这根黑角上竟然没看到任何咒能灌入而造成的擦损，足见铸造人的功底.....真是让人叹为观止。”
　　“能将这种东西随意送人，嘿嘿，那家伙身上的宝贝可真多！”穆林邪笑了起来。“只可惜，马上就都归我了！可真是天助我也。”
　　“大少爷....不，家主大人，您不会是打算对铸造此物的大人动手吧？？”老者一愣，随即赶忙劝道。“大少爷，这万万不可啊！他能将此物随便赠予素不相识的二小姐，足以见此人召唤系魔咒的造诣究竟有多高！甚至恐怕与当今女皇陛下持平，这可是绝对去不得的啊！”
　　“下人之见，你懂什么？”穆林不屑道。“知道什么叫做富贵险中求么？成大事不难，难的是有这份胆量，懂么？所以鉴品师先生，这就是你为什么到现在还只是个鉴品师的缘故了。”
　　“在对方不知情的情况下发动围剿，闪电般快速结束战斗，我军占有绝对的主动权，况且.......”穆林取下了悬挂腰际的银匕，匕末端的黑球颜色逐渐趋于红润。
　　“有了这把匕首，不管是什么皇室宗亲还是皇室直系，统统都得被榨干血脉！我何惧之有？？”
　　“大少爷明鉴。”
　　“退下吧，术业有专攻，跟你们这些长期混迹在古董堆的老家伙谈论战术明显是不行的。”穆林挥了挥手，像是挥苍蝇似的喝令鉴别师退下了。
　　“那老奴，先行告退了。”
　　“管家先生。”
　　“老奴在，家主大人有何吩咐。”
　　“嗯.....”老管家这一声家主将穆林叫得有一种飘飘欲仙的感觉。“监管大人们，如今何在？”
　　“在客房中喝茶呢。”
　　“哈，还真是好雅兴！看样子是真的把我的城堡当成自己家了啊。”穆林冷冷一笑。“命人，给诸位大人送一份贺礼。”
　　说着，穆林做了一个抹脖子的动作。
　　“大少爷，真的要这么做么？您夺取了白荆棘家族的座椅可全依仗着夺权派他们，现在应该还不是翻脸的时候......”管家有些汗颜。
　　“现在不是翻脸的时候，那是什么时候？千载难逢的机会，错过了我就只能是个任凭差遣的阵前小卒了，现在不办了这些耳目，留着他们到什么时候？？”穆林冷哼道。
　　“只要榨干前往士顿王国的那只小绵羊的血脉，我也是这猩红帝国拉萨姆博的正统了！到时候谁敢与我为敌，谁敢与我争雄？？那群贵族若是不听令差遣，换掉便是，整个天下都是我的了，谁敢挑衅我？”
　　“那些面具人呢，家主大人同样打算采取清理手段么？”
　　“不，他们很明智，没有对我们进行过多的干涉。”穆林笑道。“能拉拢尽量拉拢，他们弄出来的这些玩意儿我还是颇为喜欢的，等时机成熟，我甚至可以以猩红帝国之名给予他们庇护。”
　　“家主大人英明，老奴这就去办，那么大致，要派遣多少兵力呢？”
　　“家丁仆从卫兵全部用上，狮子搏兔尚使全力，细节决定成败，我们不能掉以轻心。”穆林坐在长椅上，颇有一种坐在王座上指点江山的感觉。
　　“家主大人。”几位侍卫拎着染血的刀回来复命，穆林只是简单地点了点头，从座椅上站起来，深呼了口气。
　　这将是决定他未来的一战，飞黄腾达，就看这一次了。
　　他不由自主的握紧了手中的匕首，这是毫无咒术天赋的他，唯一的机会！
　　穆林现在是紧张伴随着激动，全然已经将自己血浓于水的妹妹给忘到九霄云外了。
　　此刻，距离院月城不远处的小树林中，由远至近的脚步声停滞了。
　　“二小姐，这里风景不错，就在这里吧。”女仆将扛了一路，已然奄奄一息的少女放在了地上，面无表情轻叹了口气，取出铲子，将土层点点刨开。
　　“女仆，小姐......”
　　“您还能说话么？”女仆居高临下俯瞰着一息尚存的少女。
　　“女仆，小姐.......西，西塔，西塔不想死.....”少女脸颊苍白，光滑白皙的皮肤变得如同泡了水的豆腐皮，满是让人看了生厌的皱褶，就像是一具没了血肉的干瘪皮囊。
　　眼珠子逝去光芒，意味着她的生命线已是强弩之末。
　　“二小姐，请不要为难我。”女仆撇开了目光。“大少爷如今是家主，我不能违背家主大人的命令。”
　　“况且，您应该很清楚没人救得了您.....”女仆心中多少还是有些不忍，虽说明哲保身，不应该对家族斗争的牺牲品抱有同情心。
　　她一定很不理解，对她的兄长很愤怒吧.....
　　“......兄长，兄长他，他在错误的道路上，走远了。”西塔的声音干瘪沙哑，让人听不出这是一个妙龄少女该有的声线。
　　“西塔，无所谓，可那位尊贵的小姐，她好心帮助西塔，西塔不能让她遇难.....”西塔的眼角已经流不出泪水了，身上的水分伴随着血液快速被榨取，她干裂的唇齿在打颤，颌骨之间的张合吃力，就要说不出话了。
　　“女仆，女仆小姐也是拉萨脉搏，忠实的臣民对么......不会眼睁睁的看着这个国家破灭，百姓流离失所对么？”
　　“........”女仆沉默了。“我不能帮您，也帮不了您。”
　　“不，不......女仆小姐，你，你可以的....”西塔可怜兮兮的说道。“将西塔，西塔口袋里的那枚卷轴打开，盖在西塔，身上，就可以了.......求求，您了。”
　　“.......”女仆默默地看苦苦央求的西塔无言以对。
　　“就算是这样，您也做不了什么。”她叹了口气。“您还没发觉，自己是无法改变家主大人的想法的么？您不能，谁都不能，哪怕是原家主大人。”
　　“至少，我能，给予他们，一个预警......”
　　“......”女仆将铲子伫在一旁，摇了摇头。“如您所愿吧。”
　　一一一一一一一一
　　“白先生，你似乎从刚开始就一直在发愣呢，有什么心事么？”卡兰蒂掀开了车厢帘。
　　“没事，神游的时候，就像是仿佛再跟几位老友聊天，大概是这样的感觉。”姬白略作思索道。
　　“是这样吗。”卡兰蒂柔和的笑了笑，自车厢中搭出两条包裹着白靴的白皙纤长美足。“有心事可以跟卡兰蒂交流一下哟~”
　　“嗯嗯。”姬白突然停住了脚步，抬头望天。“来了。”
　　“啊？什么来了？”所有人都满脸困惑的下一秒，一道娇小的黑影从天而降，而姬白却毫不惊讶，顺势接住。
　　“这，这位是.....”卡兰蒂惊愣的看着姬白怀中的少女，干瘪的面容显得有些可怕，总感觉这张面容稍稍有些熟悉的样子。
　　“回来了？”唯有姬白没有任何的惊讶，开口道。
　　“.....白，白，先，生.....”少女吃力的将脑袋缓缓抬起。
　　“你快要死了。”姬白直言不讳，淡然的语气让人听不出情感。
　　“快，快跑.....”少女用尽最后的力气，向姬白发出警示。“他们，他们......我的兄长，他，要对你们，下手，了......”
　　“原以为是热脸贴冷屁股，居然是撞枪头上了。”一两秒的功夫，姬白就理清了思路，差不多猜出了少女为什么会在这里的前因后果。
　　“你，你们快走......不然就，就来不及了......”西塔咽下最后一口气，干瘪的眼睛缓缓耷拉了下去
　　就在此时，远处，传来阵阵马蹄声，由远至近，向着这边来了。

10~栽赃
　　衰竭的心脏逐渐失去了活力，五脏六腑的感应变得微弱，体表血管干瘪，大脑一片空白，肺腑缺氧的感觉好难受......
　　眼皮好重，没力气了，连睁开眼睛，弹动手指的力气都丧失了，这就是死亡的先兆么？没有想象中的那般痛苦，反倒是有了一种解脱的感觉。
　　自己敬爱的兄长，预谋篡夺家主之位而谋害了父亲，甚至以极为残忍的手段杀死了自己，这些都是假的，都可以不去相信......
　　也许闭上眼，在睁开眼，和睦的家庭，锦衣玉食的生活都还在....
　　浑身好冷，身体好沉.......朦胧之间，西塔感觉已逝的父亲与母亲在向自己微笑招手。
　　“啪嗒！”温热暖和的泉水灌顶浇下，滋润了干涸的四肢百骸，驱散了占据身体的冰冷，就像是濒临失水的人被丢进了一处泉眼中，一种重新获得新生的感觉。
　　睁开眼，视线有些模糊，西塔动了动手指，感觉自己稍微恢复了些许力气。
　　“有趣。”姬白若有所思的看着稍稍恢复了些许活力的西塔。
　　碧落泉仅仅是吊住了她的最后一口气，想要救活她远远不够。
　　就连活水也无法拯救的，只有为数不多的几种情况，姬白能感觉到，名为西塔的少女如今差不多只是一具没有骨髓与血脉的空壳了。
　　跟之前雅娜的情况倒是有点像，能够随意剥夺他人的血脉，血族的咒术发达程度高到这种地步，估计女皇早就已经下台了。
　　等待这个女孩的，只有死路一条了。
　　并不是姬白没有办法拯救，而是没有必要，他没有必要这么做，花费大力气将一个不谙世事，养尊处优的大小姐救活他不认为对自己有什么帮助。
　　“白，白先生？....”西塔沙哑干瘪的嗓音，丧失了活力与青春，如同一个日暮西山的老妪。
　　“瞬闪卷轴有用上，看样子你听懂我说的话了。”姬白淡然道。
　　“白，白先生......快让卡兰蒂小姐逃，他们，他们要来了.....”
　　“你说过了，他们是指你哥哥？这是如何知道我们行踪的？”
　　“抱歉.......”
　　“都要死了，还给我说道歉么？”姬白的话让人听不出是讽刺还是挖苦。“道歉有用的话，现在早到士顿王国了。”
　　“抱歉......”
　　“你是复读机么。”姬白捂住铁盔。“当我没说吧。”
　　“适当的正义感可以接受，可心善与仁慈并不能当饭吃，关键时刻还会误了大事，表现得刚强果断些，不那么优柔寡断说不定我会要你。”姬白边说着，不再去看西塔。
　　“白先生，后方有大队人马正朝我们的方向追赶，似乎来者不善，要提前做好警备么。”卡兰蒂示意道。
　　“什么警备？开打之前难道还要先报一下姓名么？打就完事了，不需要通报。”
　　“遵命。”
　　“遵什么命？说了多少次，你才是主子，是我们队伍官职最大的那个，我只是提个建议而已，接不接受那是您的问题，卡兰蒂大小姐。”
　　“是，我明白了，白先生。”
　　马蹄声近了，在这一望无际的平原扬起了沙尘，一道道骑马的人影在沙粒组成的屏障中若隐若现。
　　“不止一面。”姬白找了块能坐下的石头，两手搭在剑柄上，大摇大摆的坐在前军。
　　短时间内，军士们已经摆开了架势，由于人数较少，无法组成阵型。
　　对方从四面围追堵截而来，应该是为了防止他们遁走，派遣骑兵绕远路包抄，前后夹击。
　　嘈杂的马蹄声之中并没有影响姬白分析，事实上他暗中已用鉴别咒，大致了解了对方的总人数。
　　差不多在二千余人左右，是己方的二十余倍。
　　装备明显不算一致的骑兵不费吹灰之力便将他们围了个水泄不通，几队骑兵围着绕圈，四面皆是飞扬的土屑，能见度较低。
　　“打之前还要装一会儿13，真麻烦！”迪玲一如既往地担当起了吐槽的大旗。
　　“呼呼呼.......”马蹄声逐渐被风声盖过，飞沙走石尘埃落地，甲胄与武器明显不够统一的骑兵围成了一个小型包围圈，重甲步兵横盾挡在弓箭手身前，简单的摆兵布阵能如此迅速的完成，算得上是训练有素了。
　　“赶路的各位还请留步。”包围圈让开了一个口子，身着华贵戎装盔甲的俊逸青年骑着高马，自军阵中绕出，与众人展开了对峙。
　　“在下并无太大的敌意，各位不需要如此大动干戈，失礼了，我在此先做个自我介绍，我叫穆林 白荆棘，现任白荆棘公国家主，听闻有贵客路过我公国，且尚未招待到位，穆林知道此事之后深感羞愧，特此不惜发动军士前来追赶，哦不，追回受冷待的各位。”
　　“你小子话可真多，我管你是什么公国王还是家主，有屁快放不好么？弄得像是哲学家写散文似的，条条框框一大堆，说完一堆完全不知所云。”迪玲啧了一口，不耐烦地骂道。
　　“哈哈哈哈......这位小姐可真有趣，听口音，应该不是本地人吧？”
　　“老娘是不是本地人跟你有半毛钱的关系么，又不是你娘。”迪玲冷哼道。
　　“呵呵，小姐可真是牙尖嘴利。”穆林皮笑肉不笑道，目光停留在全场唯一下坐的姬白身上片刻，转向后方的马车。
　　“还请那位受到怠慢，尊贵的皇亲国戚大人出来，在下穆林想当面跟她赔罪道歉。”
　　“.........”没人回话。
　　“怎么，莫不是那位尊贵的先生认为，穆林没有那个脸面？”穆林的微笑有些尴尬了。
　　姬白不动声色的瞥了身后的卡兰蒂一眼。
　　“失礼了，穆林先生是么？您找我有何事？”卡兰蒂站了出来。
　　“哦哦，原来是一位尊贵的小姐。”穆林的笑意更浓了。“请问您尊姓大名？”
　　“称呼我卡兰蒂就好。”
　　“好的，尊敬的卡兰蒂小姐，您贵为皇室旁系，大概便是这支车队的领导者吧？”
　　“是的，劳烦白荆棘公国的家主大人兴师动众了。”卡兰蒂对待不熟悉的外人面若冰霜。“我们赶路要紧，先生没有其他事情的话，请回吧，心意我收到了。”
　　“回去？这可不信呢，卡兰蒂小姐，我得为之前的怠慢举止赔罪，这是我身为贵族的风度......”明摆着是要纠缠不清了。
　　来者不善的态度，傻子也看出来了。
　　“我没记错的话，白荆棘公国现任家主应该是锋岩 白荆棘才对，阁下是他的什么人？”姬白冷不丁的开口了。
　　“.......在下是他的长子。”穆林面色一僵，笑容不改。
　　“哦，长子啊，那她是谁？”姬白指了指瘫倒在一旁的西塔。
　　“......此人，在下并不认识呢。”穆林嘴角微抽了一下，不动声色道。
　　“诶，不认识吗？”姬白古怪的歪了歪铁盔，轻拍西塔的背脊。“你哥说他不认识你诶。”
　　“咳咳.......我，我....”西塔虚弱的咳嗽了两声，晃动干瘪失去活性的声带，正欲说话，便被一声声嘶力竭的哀嚎打断了。
　　“西塔！是你！我就说为什么会这么眼熟......你怎么会在这里？！你这是怎么了？？”穆林如遭重创般，脸色惨白，慌乱失措险些从马上跌下去。
　　他三步并作两步，仓皇的跪在了西塔身旁，将她轻轻挽起。“你，你这是怎么了啊.......为什么会变成这样了？？爹爹临终前要我照顾好你，要是你也遭遇不测，要我如何向地下的父亲大人交代啊？！你是我唯一的亲人，你不能死......不能死啊！”
　　“是谁，是谁干的？？我要把他们碎尸万段！”穆林抬起了头颅，怒火喷涌的双眼扫过眼前的众人。
　　“卡兰蒂小姐，我想我需要一个解释！”穆林仿佛是在强行抑制自己的怒火一般，声线满是压抑与沉闷。
　　“我对诸位以礼相待，你们却干出如此勾当！害我血浓于水的亲人，你们..........我明白了，我的父亲也在你们的预谋目标之内么？？”
　　“喂喂！现在诬陷人都是不讲究基本法的么？？讲道理，你妹妹她莫名其妙从天下掉下来的，掉下来的时候就成这样了，跟我们没有任何关系，要不是我家主人救治及时，她恐怕都没气见你了！”迪玲不服气道。
　　身为愣头青的她并没有完全弄明白到底是怎么回事，卡兰蒂则一副了然的意味深长神情看着表现得悲恸万分的穆林。
　　这一切姬白尽收眼底，稍稍点了点头。
　　卡兰蒂还是稍微有点头脑的，不错，有进步。
　　“天上掉下来？？”穆林怒极反笑。“这位小姐，吹牛诓骗之前难道不该先打打草稿么？？从天上掉下来这种荒谬的言论都能理直气壮地说得出口？就算是天上掉下来的，我问你，我妹妹为什么不找别人，偏偏找上了你们呢？？”
　　“逻辑严明，大义凛然。”姬白摩挲着下巴，赞扬道。
　　“你们今天，必须给我一个交代，不然我跟你们没完！！”姬白的话让穆林有种被人当猴子观赏的感觉，当即拔~出长剑，指向了卡兰蒂。
　　“我，咳咳.....”西塔想说什么，奈何喉管被彻底毁掉了，发声也只能发出一堆不明意义的呀语。
　　“穆林大人想要什么交代？”卡兰蒂挑了挑眉。
　　“你们，跟我回去，接受我的调查，若你们是无辜的，自然会将你们释放。”
　　“哦，那这一去是不是我们就回不来了呢。”
　　“呵，如果不是你们做的，何必担心？是做贼心虚么？”穆林冷笑道。
　　“家主大人，跟他们啰嗦什么？？全部抓起来就完事了！”西塔的惨状让穆林身后的士兵们有了几分怒气。
　　二小姐平日待他们不错，这些出身低贱的士兵自然记在心中。
　　“这是家仇，不得不深究！你们必须得为自己的行为付出代价！”穆林冷哼道。
　　“先生完全就是来找茬的吧。”卡兰蒂同样拔~出了兵刃，既然对方不由分说便坐实了自己的罪名，那过多的解释都是徒劳。
　　“呵，让人家破人亡的无耻之徒，竟敢口出狂言？？我妹妹，我父亲的命，就用你的命来抵吧！”
　　再无交涉的可能，伴随着那声怒喝的命令，两军兵锋既接一连串金属碰撞声响起。
　　白荆棘公国士兵士气高昂，步兵与弓箭手配合默契，然而刚开战他们便发现了，对方士卒的战斗力完全跟己方不在一条水平线上。
　　“嘿嘿！说了这么多废话终于开打了么？统统给我下地狱！”迪玲兴奋地大吼，手中的长斧一挥，三五个迎面抵盾的士兵像是断线风筝似的倒飞了回去。
　　“骑兵，冲入敌阵！对方是召唤系魔咒大师，不要让她使出召唤咒！”穆林命令之下，不惧死亡的骑兵一波又一波的向着军阵中冲锋。
　　杰多人战斗力强悍，可奈何数量被对方压倒性的碾压，加上血族士兵也只有不到五十人，面对四面八方涌入的白荆棘公国士兵，逐渐开始吃力了。
　　“果然战斗力不简单.....”穆林眯起了眸子，哼了一声。“不过本家主早有准备！”
　　“全员，上掠夺银匕！”
　　听从命令，步兵撇下了盾牌，弓箭手抛弃了长弓，骑兵下了马，所有人都装备上了一把独特材质的银色小刀。
　　全程坐在石头上一言不发的姬白稍稍抬起了头，若有所思的看着那一把把造型独特的匕首。
　　小队伍的数量终究还是太少，逐渐的，开始出现伤亡了。
　　被奇怪银匕首划破皮肤的血族军士大叫了一声，痛苦的倒在地上呻~吟，随即逐渐化作一具失去水分的干尸。
　　卡兰蒂强悍的战斗力稍稍挽回了下降的士气，却显得有些于事无补。
　　对方手中奇怪的银色匕首十分邪门，一旦被击中便会化作一具干尸，所幸卡兰蒂剑术了得，较短的银匕近不了她的身。
　　虽然不知道为何对方放弃了召唤系魔咒，转而使用白刃战，不过穆林并不慌忙，他不急不慢的从口袋中取出了一只黑色的角。
　　一道黑影自人群中闪过，冲锋的路径上，无分敌我的将一众士兵撞飞了起来。
　　卡兰蒂眼疾手快，挡下了这突如其来的袭击，却倒飞了出去，撞碎了不远处的山岳。
　　“嗯？这不是.....”姬白摩挲着下巴。

11~教训
　　黑影乍现，近两米的魁梧身影下，漆黑的长袍随风烈烈，闪烁着精光的龙目自黑袍中若隐若现，曲长的龙角顶破了兜帽。
　　“嗯？这好像是.......”姬白眉头一皱。“这不是......”
　　这不是自己玩剩下，丢去送人的那只玩具么？扔地上踩了两脚的东西还被别人捡起来擦干净继续用了？
　　龙人将匕首上的布匹拽下，圆溜溜的龙目望着碎岩处稍稍支起身的卡兰蒂骤然紧缩。
　　嗯，左手手骨严重破损，右臂彻底断裂，脊髓被打断了，龙人的肌肉爆发力还算可观，以龙角作为宿体，他应当还有相当浓稠凶悍的咒能。
　　姬白收起了对卡兰蒂释放的鉴定术。
　　一直没机会测试这类失败品的作战能力，顺带欣赏了一下吧，虽说是失败品，好歹也是三阶种等级的战斗力，虽然魔咒池的使用可能存在一些障碍。
　　“卡兰蒂，杀了他，做得到吧。”姬白回头，疑问句却是以一种陈述的方式。
　　“如您所愿，殿下。”卡兰蒂艰难起身，血污沾染了破损的礼裙，她微笑着向白姬行了个礼。
　　被那把奇怪的匕首划破伤口，便会化为失去血水的干尸，谨慎小心的卡兰蒂自然不敢以身犯些，却出人意料的不退反进。
　　“很好，就是这样.......龙人，听从我的号令，用你手中的那把匕首，杀了她！”投怀送抱的卡兰蒂让穆林心中一喜，他可正想着如何引诱对方近身战，以至于让她抽不开身吟唱魔咒。
　　这是直接放弃了最擅长的魔咒，改为近身战？？这丫头估计是脑子进水了！
　　领命的龙人张开了大大的双颌，雷鸣乍现，伴随着一声惊天动地的雷磁炸裂声，纯粹狂暴的惊雷自肺腑胸腔中喷涌。
　　雷的速度让人应接不暇，猝不及防之间便会被劈个外焦里嫩，没有任何闪躲的余裕，一旦被击中，先前伤口尚未完全愈合的卡兰蒂无疑是雪上加霜。
　　说时迟那时快，瞬闪即逝的惊雷深红的点燃，迅速蔓延，雷起不到一秒的时间便被灼燃的红莲瓦解。
　　【觉醒：地狱火匕】
　　“有趣，到底是皇室血脉，看家本领就是多。”穆林赞扬的点了点头。
　　只可惜，很快你的血脉就归我了！
　　“利用，地狱火的灼烧咒能特性瓦解敌人的出招，胆大心细，反应速度也不错。”姬白独坐在岩石上，长剑伫在一旁，摩挲着下巴观望战局，置周边的喊杀声与兵器碰撞声于无物，就像是两方之间一股超然的中立存在。
　　白荆棘公国的士兵大概也只是将他当做未战便降的俘虏，直接将他无视，与负隅顽抗的军士们战作一团。
　　“哐哐！！”金属声炸裂，人数有限的关系，战场被分割成了好几块，迪玲带领着属下的杰多士兵英勇血战，那疯丫头唯恐天下不乱的性子越战越勇，无论是敌人的血还是自己的血都会激起她的凶性。
　　但要论打得最激烈的，当属位处战场最中央的卡兰蒂与龙人了。
　　霹雳哐啷的声音不绝于耳，剧烈的金属炸裂声一连串层出不穷，双方都在寻找对方的破绽，给予对方致命一击。
　　卡兰蒂明显占了下风。
　　对方毕竟是三阶种实力的召唤生物，无论是对咒能浓稠度还是对魔咒的理解都不是一个档次的，虽然龙人并没怎么释放魔咒的样子，只是个残次品，姬白在制作的时候并没怎么为他添加魔咒使用种类。
　　虽说一寸长一寸强，卡兰蒂的长剑比较占优势，可对方的武器却是稍碰即死的危险品。
　　种种原因，卡兰蒂被动防守，甚至有些狼狈，对方咄咄逼人的进攻招招致命，明确的只有不顾一切代价击中自己这一个目的。
　　皮糙肉厚不畏死亡的召唤生物，卡兰蒂的劣势十分明显。
　　大块头的身板动作却一点都不显得笨重，卡兰蒂无法在灵活上展现优势，闪躲便十分有限，大多数攻击只能运用护手与剑身碰撞格挡。
　　处于行军方便的缘故，除了肩甲与护腿之外，卡兰蒂其余部位只隔着几块脆弱的布料，几乎没有任何防护利器割伤的能力。
　　事实上血族的军队只有少部分的精锐装备有板甲，链甲，其一是造价昂贵没必要，其二是实在没有必要。
　　盔甲的保养开支与修复开支高得让人出乎预料，不能进行大规模列装，血族拥有的自愈能力胜过任何盔甲，因此没有这种必要。
　　陷入近身战中无法释放魔咒的卡兰蒂难以脱身，对方占尽了优势，却并没有释放魔咒追击，这或许是她唯一值得庆幸的地方。
　　抽空利用长剑穿刺对方的要害位置却收益甚微，不，完全没有造成任何伤害，对方的龙鳞坚不可摧，长剑击打其上发出金属闷响，完全没有破甲刺穿对他造成伤害的可能性。
　　“嘿嘿嘿.....”猎物的挣扎似乎让龙人来了兴致，它露出了个十分人性化的嘲弄表情，紧接着将银匕首收了起来，随便从地上拣了把长剑，做了个挑衅的手势。
　　这个【宿召体】在做什么？？穆林见到龙人的反应脸上刮起了一丝不悦。
　　让他速战速决，谁让他挑衅对手的？阴沟里翻船了怎么办？？
　　卡兰蒂捂住断裂的右臂，平静的执起长剑，并没有因为对方的挑衅而出现任何的情绪波动，眼神与目光仍在寻找对方大意露出的破绽。
　　姬白坐在观众席上双手环抱，频频点头。“有什么感触？”
　　这句话无疑是对身旁被强吊住一口气的少女说的。
　　“.......让白，白，咳咳.....白先生看笑话了。”西塔用着几乎说不出话的沙哑嗓音，目光看着那个利用完之后，置她于不顾的男子，两眼表现得感情很复杂。
　　“事到如今，亲情与生命，你选择前者还是后者？”姬白恣意而坐，漫不经心的问道。“看你现在的状况应该是无法直接回答我了，这样好了，前者眨一下眼睛，后者眨两下眼睛，事先说好了.......”
　　“我有办法救你，也有能力救你。”姬白转向她，意味深长道。“就看你怎么选了。”
　　奄奄一息的西塔被活水吊住了最后一丝生命，虽命悬一线，单纯的眨眼睛，听别人说话还是能做到的。
　　她毫不犹豫的做出了决定。
　　“这就是你的选择？确定么？”姬白追问道。“考虑清楚再作答，生命可贵，尤其是在这个毫无信誉可言的冷漠世界，遭受什么样的背叛都不奇怪，只有自己活着才是真理，以后你就会懂了。”
　　看着那双既没有坚定也没有疑虑，只是单纯平静的目光，姬白知道自己说了一句废话。
　　“我明白了，既然如此也没办法，因果因果，种下什么样的因，就得到什么样的结果，做好接受的准备了么？”姬白不再看她。
　　另一边，激斗的双方从白热化的战斗逐渐转至结尾。
　　持久战对血族来说十分占优势，伤势会随着时间的推移而愈合。
　　理论上，在对方的大意挑衅下，谨慎的卡兰蒂应该能扳回一局，可事实并非如此。
　　两方拼斗的是纯粹的剑术，抛弃花里胡哨魔咒的以命相搏，可不仅是力量，龙人的剑术也是远远将卡兰蒂引以为傲的剑术甩开。
　　完全是一面倒的战斗，甚至不给对方任何释放魔咒的机会战斗就接近尾声了。
　　挣扎似乎也到了强弩之末，只听哐当一声，金属长剑被对方挑飞了起来，失去武器，象征着这场决斗失败。
　　卡兰蒂的规避战术在对方的穷追猛打下没有起到任何的作用，长驱直入的利剑在识破她的一切规避手腕之后，携带狂风呼啸。
　　“我好像把这个失败品做的也太强了。”这个时候，始作俑者仍坐在头等观众席上喝茶观望，止不住的摇头。
　　他记得，在制作的时候好像加入了【绿橄榄石级剑术】，【史诗级战斗经验】，【身经百战的及时判断能力】等等特效加持，把宿召兽加强得有点过了，结果最后的战斗力却不尽人意。
　　卡兰蒂仿佛能都感觉到那迎面的剑风打得脸颊生疼，甚至斩碎了她的秀发，就在千钧一发之际，一把巨大的骑枪从天而降，拦截住了无可阻挡的长剑。
　　“咔嚓！”巨大的冲击力直接贯穿了骑枪的身体，所幸卡兰蒂争取了逃脱的机会。
　　“切，臭女人，发生愣啊！？？你可真是弱爆了，一只蜥蜴都打不过，还得让姑奶奶出手救你，待会儿记得赔偿我的骑枪啊！”
　　愣神的卡兰蒂回过神来，这个声音不用说便知道是谁。
　　奋不顾身的冲锋将龙人顶开，正欲乘胜追击的迪玲却被龙人出色的反应能力扇动，庞大的龙尾甩动将其逼退。
　　“你这家伙可真是弱爆了，打个小蜥蜴还处处吃瘪，让人看着捉急，以后就别尽说些无厘头的大话了，让人发笑！呵呵。”迪玲拔~出副用的长剑，退到卡兰蒂身边不忘挖苦道。
　　可卡兰蒂的关注重点明显不在这上面，她轻点了点嘴唇，若有所思的道。“原来迪玲小姐一直在观察卡兰蒂呢，真是意外，我本以为迪玲小姐应该很讨厌我才对呢。”
　　“喂，喂喂！谁关注你啦！我只是随便瞥了几眼而已，要不是害怕殿下伤心，谁想救你了？？自作多情的老太婆！”迪玲瞬间像是炸毛了似的，对着卡兰蒂大发雷霆。
　　“嗯嗯，卡兰蒂都懂了。”卡兰蒂露出了个深长的笑容。
　　“你懂个锤子啊啊！喂喂，我好歹也是救了你吧，一声谢谢都不说？？”
　　“啊啦，知道知道，感谢迪玲小姐出手相助哦，卡兰蒂万分庆幸有您在身旁.....”
　　“切，这还差不多.......”迪玲哼了一声。
　　“哟哟，两位还真是好雅兴啊，被包围了都还有打情骂俏，穆林是该佩服你们的勇气，还是该嘲笑你们的无知呢？”穆林皮笑肉不笑的挎着高马行进几步。
　　迪玲四顾张望，小小的一块地已经被尸体占据，一块落脚的地方都没有。
　　大多是敌人的，也有己方的。
　　而己方如今剩余的人数加上自己已经不到十人了。
　　“束手就擒吧，你们的部队已经所剩无几了，如果我是你们的话，就会选择向那位明智的先生学习，率先放下武器做出表率。”穆林笑着指了指姬白。
　　“我？”姬白疑惑地指了指自己。
　　“对，就是你，先生你自打开战之初就做了一个很明智的决定。”
　　“哦，多谢夸奖。”虽然不知道对方在说什么，但有人表扬自己，出于礼貌姬白还是要表示一下感谢的。
　　“虽然我很欣赏你们的勇猛，可抱歉，我必须给死去的父亲与妹妹一个交代，既然不肯投降，那就结束吧。”穆林呵了一声，紧接着高举长剑，还未等他下令便被另一道声音打断了。
　　“嗯，对，是时候结束了。”姬白拍了拍屁股从地上站起身来，他先是走到了卡兰蒂跟迪玲跟前。
　　“你们两个的表现，让我很失望。”
　　“........”两人不约而同的低下了头。
　　“抱歉，殿下，没能击败那只龙人。”
　　“不是这个问题。”姬白昂起头。“三阶种生物，打不过很正常，可你们失败的样子太难看了。”
　　“卡兰蒂，被对方乱了节奏，连觉醒都忘了释放，像是一个发了疯的瞎子，只会瞎打毫无战术，迪玲，你在干什么？？打仗还是看卡兰蒂？全程盯着人家看，数数才弄死几个？打仗呢，对战争基本的尊重在哪里？”
　　两人脑袋更低了，完全不敢有一句反驳。
　　“记住这次的教训，没有下一次了。”
　　在嘀嘀咕咕些什么？
　　穆林蹙起了眉头，声音太小没听见，不过这并不妨碍他下令速战速决。
　　“龙人，用银匕首，把那个穿礼裙的少女给刨膛破肚！”
　　宿召兽仅遵循那道宿体的人，龙人眼神闪过厉光，持着银匕向着毫无防备的卡兰蒂冲去。
　　速度快到让肉眼难以捕捉的地步，甚至带起了几阵狂风。
　　“哐哐！！”并没有像预料中的那样，而是传来的一声响亮的金属碰撞声。
　　“你是不是把我忘了。”
　　漆黑破损的剑横在了他们中间。

12~试验品
　　“关于此次失败，你们有什么想说的地方么？”
　　“我不够冷静，抱歉。”
　　“呃呃....我，我也是。”
　　“你们两个是连体婴儿？想法检讨完全一样？”
　　感受到盔缝中审视的目光落在了自己身上，迪玲一个哆嗦，支支吾吾半天蹦不出一个字。
　　“还不明白？”盔甲人挑了挑眉。“你性格中的缺陷？”
　　“我，我......抱歉！我，我太冒失了，让大人失望了。”
　　“你也明白就好。”姬白说着，将死抵的黑剑抽回，掷空，握住剑身，灌风的剑柄对着龙人的大脸狠狠糊了过去。
　　“轰轰轰！”龙人倒飞了出去，像是失去控制的保龄球似的，砸飞了好几个白荆棘公国士兵。
　　“这......”穆林瞪圆了眼睛，睁得跟球似的两目满是难以置信。
　　“我这人蛮讨厌暴力的。”姬白活动了一下筋骨。“可以的话真的不想直接揍人，完全不符合我的美学。”
　　“这次战斗，你们有所心得稍有所获的话也算是物有所值吧，至少以后越级挑战强大的对手不至于慌乱到无法使用魔咒。”
　　“穆林先生是么，嗯，你说得对，是该结束了。”
　　盔缝中迸射出的目光让穆林心头一寒。
　　“这东西哪里搞来的，我挺喜欢，也给我整一堆呗。”姬白随手捡了一把特质银匕首，拿在手上把玩。“可别说是血族工艺，这种魔咒纹路设计血族工艺差了十万八千里，那么，穆林先生可以把这种特制武器的提供人告诉我么？”
　　“你们还愣着干什么？手上的家伙是摆设么？？没见倒得只剩下十多个了，把他们都送进坟墓！”
　　白荆棘公国士兵们闻言，握紧了手中的特质武器，看着一身上下都是密的盔甲人，唯有这把神奇的兵器才能给他们带来些许的安全感。
　　可谁知盔甲人的下手速度比他们要快，【惊石】长剑，抽出，闪烁着雷光的飞鹰瞬闪即逝，留下了一具高度碳化的尸体。
　　盔甲人的力气异常的大，一手拎起一位士兵，长剑穿刺要害部位，没有丝毫拖泥带水的利落击杀，将尸体抛掷向冲锋的其余士兵。
　　碳化的尸体尚余留有些许电光，足以让他们麻痹了。
　　长剑在空中划过，一条带着电光的黑质铁链席卷而来，如同龙卷风般将靠近的敌人吸附其上，炸裂成碎屑。
　　【噬罪洗礼】
　　“切，碰到硬茬了么。”穆林啐了一口，命令士兵不断围剿的同时，稍稍打马撤退到不会波及自己的地方。
　　“我猜猜，找上我们的目的，跟这种特制的匕首脱不了关系吧，你想找这只队伍的头目，我才是，别急着走啊，穆林先生。”
　　一具烧黑的尸体被扔出，直直落在穆林身后的撤退路线上。
　　“切，自以为是的家伙......”穆林停止了撤退，悄悄移步向龙人倒去的方向。
　　士兵们前仆后继的冲锋，却完全近不了盔甲人的三米之内，闪动的雷弧就像是一把放长的雷电长剑，三百六十度无死角的防护让士兵们无从下手。
　　单靠人类的力量，清理起来有些麻烦，
　　姬白将一具尸体抛掷之后，蓦然从身后掏出了一把等身长的鹿头黑杖。
　　【死水（黄泉水）】
　　张开的鹿嘴中喷涌出剔透的蓝色液体，如同内部装设了一条巨大的河流般，翻江倒海而过，士兵们甚至尚未发出一声惨叫便被冰蓝的液体吞没腐蚀。
　　蓝色的水，就像是通往深渊的入口般那样危险而致命，前方的士兵遭殃，后方的士兵见状心中再无战意，欲逃跑，刚走两步便倒在了地上，蓝水已经‘吞掉了’他的上半身。
　　“这居然.......果然，这家伙身上的宝贝可真多！”早已撤退到安全距离的穆林感慨道，随即升起了一抹嫉妒与贪婪。“等着吧，把你收拾掉之后，我满满清点你的宝贝的！”
　　穆林掏出了两瓶药剂。“这可是你逼我的......”
　　“起来了，别睡了。”他将一瓶药水滴在被打歪了颈椎的龙人身上，神迹复苏般，扭曲的骨骼伤口迅速愈合，不仅如此，龙人身上的厚鳞突出了黑色的小刺，眼眸也变成了血红色，一股凶悍的戾气将其包裹。
　　“然后.....”穆林砸碎了剩余的另一瓶药剂，一股难以言喻的药味挥发而出。“这可是你逼我的，我今天一定要把你们的血脉统统夺走！绝望吧。”
　　一颗小黑球逐步从凝固的药液中升起，它开始向穆林索要血液。
　　“拿吧，需要多少都拿走吧！只要能完成我的愿望！哈哈哈哈......”
　　随着吸食的血液，黑球体积越来越大，甚至大过了人身体的程度。
　　另一边，将残兵败将荡平的姬白坐了下来，不干扰，就这样静静地看着，那颗黑球变大。
　　“可滋可滋.........”黑球的外壳产生了龟裂，就像是被剥掉的鸡蛋壳一样碎开。
　　巨大的黑翅，通体漆黑的巨大怪物却长着一张狰狞的乌贼脸，配合上三米左右的高度，让人有一种不寒而栗的压迫感。
　　“喂，这药剂是谁给你的？”姬白的声音变冷了。
　　失去过多脸色苍白的穆林并没有理会姬白的话，他打颤的牙齿一字一顿的蹦出。“你只需要知道，自己的好运走到头了！”
　　“嘿嘿嘿，吸血鬼，是你唤醒本大爷的吗？？”乌贼脸口吐人话，让人感觉无比诡异。
　　“没错，就是我，我自己的血液将你唤醒，召唤你的药剂也是花了高价才买来的，懂吗？”穆林喘着粗气。
　　“嘿嘿，也许你为此付出了很多吧，不过这跟我没有直接联系。”乌贼双翅一振，飞上空中。
　　“你......？？”
　　“别着急别着急，我一向不在意召唤我的人是谁，只要，给我足够的利益，无论是谁我都能帮你摆平他！”乌贼脸双手环胸，姿态甚高道。
　　“只要你帮我宰了他们，白荆棘家族的宝库，里边的金银珠宝都是你的了！”
　　“别开玩笑，我要那些破铜烂铁有什么用？又不能拿来吃。”乌贼脸怪物很是鄙夷，紧接着他指了指那边站着的姬白等人。“我要的不多，他们的血全部归我就好。”
　　“你！你这条件未免也太过了吧！”穆林嘴角抽搐了几下。
　　“随你的便，不答应就算了，不过我看你貌似遇到危机了吧？那个盔甲男人战斗力很强，我看得出来，确定不需要帮忙？”乌贼脸一副坐山观虎斗的看好戏模样。
　　“......好！不过那个女人的血不能吸，她必须是我的！”穆林咬着牙做出妥协。
　　“嘿嘿，成交！”乌贼吹了一声轻快地口哨，嘴处的触须兴奋的蠕动了起来。“你们都是我的！”
　　“就先解决你好了！”目视着姬白，乌贼物色好了人选。
　　【罪系 神罚】
　　伴随着乌贼凭空挥舞手臂，空间被他轻而易举的切割出一条狭长的缝隙。
　　“这就是，异位面生物的力量？？”穆林有些受到了震撼，本就虚弱，双腿更加发软。
　　“嘿嘿嘿，抱歉，虽然是第一次见面，得要你的命。”缝隙中，几根粗大的触须突出，闪电般说时迟那时快，猝不及防击中了盔甲人。
　　“轰轰轰！！”贯穿了盔甲人的触手砸穿了地面。
　　“啧，这样一来味道有些不好了.....”乌贼脸摇了摇头，上下打转的目光又物色上了一旁的卡兰蒂与迪玲。
　　“殿下！”
　　“一股子海鲜味，让人讨厌。”在乌贼脸意想不到的情况下，一道残破的身影从坑洞中爬出。
　　“嗯嗯？？”乌贼脸稍稍瞪大了眼睛。
　　姬白拖着龟裂的盔甲，从坑洞中走出，目光平静得让人如坐针毡。“喂喂，臭乌贼，你也是那只大章鱼的属下？？”
　　“臭乌贼，大章鱼......”乌贼脸声音尖锐了起来。“哦哦，多么不讲礼貌的丑陋生物？！”
　　乌贼脸似乎被激怒了。“低等生物，怎么能明白我们的高贵？也对，难怪祖神大人总说这是个未开化的低等位面，理应受到毁灭！”
　　“海鲜，你说什么呢？大声点，嘀嘀咕咕的我可听不清楚。”
　　“够了够了，你这聒噪的低等生物，去死去死好了！”乌贼脸怒容满面，用着很是娘娘腔的语气怒斥道，长翅在空中刮起狂风，乌贼怪物的速度甚至快过了飓风。
　　姬白不急不慢，看上去并不急躁的动作却异常快速，他将墨水杖插~在了自己身前，负手而立。
　　“去死吧，无秩序的低等生物！”乌贼的声音伴随着狂风迎面，吼到最后，声音产生了一丝扭曲。
　　“吼吼吼！.........”龙吟声盖过天地，灼热的龙息自黑杖中喷涌而出。
　　姬白平静淡然的看着近在咫尺的乌贼怪物在炽热之中痛苦哀嚎，然后化作虚无。
　　“什，么......”穆林双膝一软跪在了地上。
　　他到现在都还没搞清楚刚刚到底发生了什么事情。
　　“本来还打算问他一些问题的，可惜了。”姬白摇了摇头。“渣都没剩下，活水也没办法复活。”
　　“.....龙，龙人！快，上！把这家伙干掉啊！”
　　被强化过后的龙人领命，冷着脸义无反顾的冲向姬白。
　　然后，被墨水杖中莫名伸出来的一只巨大龙翼给拍了个粉身碎骨。
　　“.......我.....”现实与自己的观念冲突，穆林脸色难看，嘴唇颤抖。
　　“还有药剂卷轴之类的东西，使出来吧。”姬白瞥了眼双目颤抖的穆林。。
　　“不，不不......没了没了，您，您不愧是大人，实至名归，我这种小虫子怎么能撼动您呢？？我也没这个想法啊，从始至终都没有.....我深知大人您的厉害，只是想着试探一下您来着....”穆林一边爬，一边来到姬白的脚边。
　　“可，可以的话，从今往后，我愿意跟随您，为您鞍前马后.....”穆林抱住了姬白的腿，嘴里不断说着讨好的话，却在看不到的角度露出了阴狠的表情。
　　他迅速取出怀中隐藏得银币，朝着盔缝处狠狠地刺了进去。
　　“哈哈哈哈！....任凭你再强又如何？照样要你命！这就是跟本大爷做对的下场了！”穆林露出了反败为胜的笑容，疯狂而歇斯底里。
　　“......”姬白默默将插在自己盔缝里的匕首拔了出来。
　　“.......”穆林的笑容僵硬了。
　　“知道我为什么不将你一并铲除，反而跟你说了这么多废话么？”
　　“那，那那那......那是因为您，您宽宏大量啊，哈哈.....”穆林强挤出一个笑容，退后几步脚跟没站稳，一屁股坐在了地上。
　　“某种程度上来说，你比我强。”姬白步步紧逼他。“至少，我没残忍到能对自己的妹妹下手。”
　　“我，我，我我我是在跟您开玩笑的啊......哈，哈哈哈.....”
　　“无所谓，开玩笑尽兴就好。”
　　“因为我也打算，跟你开个玩笑。”姬白凑近了他。“你们白荆棘公国的人，都对于我的长相很热衷呢，就这么想看么？好啊。”
　　姬白摘下了他的头盔，丢在了一旁。
　　“.......？！！你，你不.......你不是人？！”穆林眼珠子都要瞪出来了。
　　铁盔脱下，什么都没有，那两肩上根本没有脑袋......？？
　　“是呢，准确的说。”
　　“哐当.....”甲胄像是失去了支撑物般，哐当哐当的落在地上，里边什么也没有。
　　穆林感觉自己的后面一凉，吓得汗毛倒立，猛然回头。
　　至末端渐变为樱的银发随风而起，女孩正笑盈盈的看着自己。
　　“女，女，女皇陛下？！”穆林惊愣得下颌就要跟上边分家了。
　　“拿咱跟她比较，可是会让咱很困扰的哦。”女孩迈着步子，抛下穆林，笑眯眯的走到了两目瞪大，奄奄一息的西塔身旁。
　　“你的用处呢，就是替咱做个试验~”白姬带着微笑，自西塔身旁蹲下，她不顾西塔因失水而变得干瘪狰狞的面颊，摸了摸。
　　“之前的问答，你合格了。”
　　“我所需要的，就是一位拥有坚定不移意志的试验品，嗯呢，你对家人至死不渝，勉强算是拥有这种本质吧。”
　　“愿意向我效忠么.......嗯，不过就算你不愿意，也没办法拒绝了。”白姬咧嘴笑道，她咬破了自己的手指，鲜血落在命悬一线的西塔身上。

13~反转
　　“就算你不愿意，也没办法拒绝哦。”
　　一缕血线滴落，轻轻荡漾，自干瘪发皱的田壤中绽放扩散，汇成一幅猩红点缀的符号。
　　“最好别有任何排斥心理，如今的你只剩下一具失去血水的干瘪躯壳，只是碧落泉吊住了你的一口气而已，事实上你早就是死人了，只是意识尚还清醒。”
　　“嗯呢，血脉不纯种换血就是简单，一滴就够了，有疑问，也并不是现在呢，别动哦，咱的血很多人想要都得不到呢~”白姬一手撑头，开玩笑似的说道。
　　血咒开始生效了，那滴血在干瘪的皮肤表面凝聚出了一朵又一朵花瓣状的符文，昙花一现一闪即逝，一滴血分出无数细小的血丝缠绕，无孔不入般刺进了干枯的表皮，流入血管中。
　　西塔瞪大了眼睛，用着仅剩不多的力气沙哑的发出了几声含糊不清的呀呀。
　　“疼么？嗯呢，新血液会扎入体内，替你修复被破坏殆尽的五脏六腑并使得干涸的血管重新运作，疼痛感的话，应该是有些的。”白姬嘴里叼着一只血块糖，冷静分析道。
　　“毕竟这个实验咱也是第一次做呢，成功与否尚不敢保证，也不能确定有什么副作用，嘿嘿，只能委屈你一下啦。”话虽如此，却听不到她有任何愧疚的语气。
　　“呃，咳咳咳....”一连串干咳声，西塔的胸部剧烈颤抖，两眼直直往上翻，像是喘不过气来了似的。
　　在她身上游走的血丝线频率加快，身上的皮肤从枯竭凹陷逐渐恢复了血色与水分。
　　由于血线蔓延至她全身上下每条血管的缘故，视觉上给人一种爆血管了的错觉。
　　“呃呃呃啊啊......”皮肤毛孔溢出一片暗红，少女浑身上下沾满了血污，表情扭曲，看上去极度诡谲。
　　体内血管残余的废血被逼出来了，跟想象中的一样顺利，那么，自己加一点料也不会影响实验的结果吧？
　　这样想着，白姬从裙底下掏出了一只装盛满血液的沙漏，拧开盖子，动作小小的，轻轻地打算滴几滴上去。
　　这是自己用某种方法弄到的，普通血灵的血，用于中和自己血中狂暴的能量。
　　将会是脱胎换骨的重生。
　　然而，自己血汇成的血咒渗出的能量有些出乎了白姬的预料，一个没拿准，整瓶血液弄洒，全部浇在了痛苦的西塔身上。
　　“哦豁，失误了哦。”白姬歪了歪脑袋，拣起空荡荡的沙漏，往下倒，将瓶内几滴剩余的毫无保留，溅在西塔身上。
　　既然全都滴下来了，就别浪费，就是不知道这脆弱的小板身能不能承受得住这罐猛烈地血灵血就是了。
　　承受不住，嗯，也不会怎么样，大概就是会爆体而亡吧。
　　不过自己也不是什么恶魔，怎么可能会让她爆体而亡呢，别的不说，她对血灵一脉传承的控制技术还是有自信的。
　　“萝萝~出来玩儿的时间到了哦。”白姬跳起来扣了扣鹿头悬挂的水晶。
　　墨水杖鹿头嘴巴张开，吐出了一道玫瑰金的光团。
　　米萝蜷缩成团在地上滚了两下之后，抱着头发面无表情的躺在地上。“干嘛。”
　　“诶诶？你在睡觉么，抱歉抱歉，吵到你了。”白姬掩嘴笑道。“不过没事肯定是不会叫你的啦。”
　　“所以，叫我干嘛。”
　　“你这话说哒，没事就不能叫你了吗？你可是咱最最最忠心最贴心的仆从诶，难道没有事情的闲聊也妨碍到我们交流了吗？”
　　白姬的笑容让米萝望而却步，脑袋上闪过一个大大的‘危’，面无表情的挪后。
　　“诶诶，你这样害羞让咱很为难的，来，快过来~~我给你介绍一下，这个人你认识吗？”白姬笑眯眯的指了指西塔。
　　“不认识。”
　　“不认识就对了，从今往后，你们就认识了，来~这位叫做西塔，原来是一位血族，现在是我的小白鼠，嗯，不过我想也没办法让你们两个互相认识一下了，她已经晕倒了.....”
　　“碰上你她可真倒霉。”米萝面无表情的小声吐槽。
　　“你说什么？声音太小了，咱没听见，能再重复一遍吗？”白姬苦恼的做了一个自己没有听到的手势。
　　“没事，找我出来有什么事，赶紧说吧，我还得回去睡觉。”
　　“怎么又在睡觉啊咧？不是让你把君临城外城内城都扫一遍么？”
　　“扫完了。”
　　“都扫完了？该不会投机取巧的用魔咒帮忙了吧。”白姬笑盈盈道，好看的眸子眯成了一条缝。
　　“您可以去问雅娜前辈。”
　　“啊咧，刻意去问什么的就没必要了，咱还是很信任小萝萝的~唔唔.....”白姬咬着血块糖，像是在苦恼的思索着什么。“要不要再给你规定点难度呢？类似打扫卫生之后绕着城跑一百圈，深蹲仰卧起坐几千个什么的，这样你就不会闲得只能睡觉了。”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“过分诶，咱是为了你好呀，你看好几天不做运动，吃了就睡睡就吃，不觉得自己多了好多膘吗？健康的生活方式可是很重要的，该减肥了，你呀，什么时候让咱这个老母亲省省心呀，嘤嘤嘤。”白姬抚着脸，满是不被理解的悲伤，红宝石般的眸子泫然欲泣。
　　“别这样，还有人看着呢。”米萝抿着嘴，有些纠结。“我又没说不愿意之类的......”
　　“嗯呢，那就这么愉快地决定了，嗯嗯.....除了体能训练之外，再加上各类算数习题好了。”白姬一脸开心的在一张白纸上写写画画，像是之前的眼泪完全是骗人的，可谓是翻脸如翻书。
　　“........不对我好点可是会遭报应的。”米萝淡然的话语中多了一丝幽怨。
　　“好了好了，别闹小情绪了，过来，小萝萝。”
　　“总觉得你这个手势有点像是逗狗。”无奈的米萝不做挣扎，来到了白姬身旁。
　　“嗯呢，咱需要一点你的血。”
　　“你要用来干什么？”
　　“做实验，需要为她换血，咱在想呐，先后加入我的血与你的血，施下血咒后能造出一个什么样的存在呢？~”
　　“多少。”
　　白姬掏出了一只沙漏容器，笑眯眯的在米萝眼前晃了晃。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“你说呢。”
　　“......”
　　“骗你的咯，几滴就够了，嗯呢，滴在这个新朋友的身上。”
　　米萝二话不说，从墨水杖中一抽，将一柄通体昏黄的巨剑抽了出来。
　　“怎么把你的牙齿给掏出来了啊？不用这么麻烦的，呐，这个就好。”白姬将腰间的破妄递给了米萝。
　　“.......”米萝接过破妄，刚打算掂量一下重量，整只手突然一沉，剑哐当一声掉在了地上。
　　“啊咧？怎么回事。”
　　“这把剑太沉了，我举不起来。”米萝目视着地上的黑剑，面无表情的脸上出现了一丝意味深长。
　　“太重了？不会吧，咱这么小的力气都举得起来哦，你这条龙居然还嫌重。”白姬挑了挑眉，将破妄拾起，轻松地掂了掂。
　　“不知道呢，或许是时间太长，重量随时间沉淀了吧。”米萝叉着腰，远目。“肥胖是种病，而且无药可医。”
　　“诶，说什么呢，剑还会虽时间长度沉淀重量？”白姬挑了挑眉，这条龙像是在跟谁怄气。
　　“拿去吧，这回不会有事了。”白姬敲了敲剑柄，将破妄丢给了米萝。
　　“滴答滴答.....”一连串的血滴掉落而下。
　　“貌似切多了。”白姬歪了歪脑袋。“蹲下身体**抚摸起那层模糊的血水。”
　　“有影响么。”
　　“当然，细节决定成败，量多量少当然很影响结果.....不过大体上来说没关系。”白姬利用咬破的手指，蘸血为墨，在空中划了几道血符。
　　血水开始凝聚为血脂，最后一点一点的在控制下汇聚成图案。
　　“诶嘿，完成，欣赏一下结果吧。”白姬满心欢喜，舔舐着指头的伤口。
　　“穆林先生。”
　　“呃呃，诶诶？？我，我在，我在！”偷偷爬走的穆林被叫住，只能硬顶着头皮应声。“那，那个，这位大人可是有什么吩咐....”
　　“真是的，你可真不自觉呢，不要因为咱忘了你，想法就开始不老实了吧？”白姬撅了撅嘴。
　　“不敢不敢，我，我只是，是想离远点，害怕打扰到大人您的试验了，额呵呵，我这就走，这就走！”
　　“轰轰！”一片尘土飞扬之中，穆林驻足脚步，面如土色。
　　一只比他人还长上几截的巨剑封死了他的逃脱路线，面白如纸的他颤抖地像是捣蒜似的。“大，大人！拉萨姆博的大人！小的忘记说了，我家祖上也有一位拉萨姆博家的闺女嫁入，理论上来说，我跟您是同源的啊！”只要能保住命，攀关系，无尊严的求饶都可以无所不用其极，唯有自己活着才是王道！
　　“不仅如此，我还是......呜呜......”
　　米萝的眼神让穆林止住了话语。
　　一双漂亮美丽的眸子，平静无瑕，好似风平浪静的眼神，静静看着他，却让他感到毛骨悚然。
　　“别害怕嘛，你看，咱什么时候说过要让你死了？”白姬神秘莫测的看着吓得双膝发软下跪的穆林。
　　“是，是吗？？大人可真是宽宏大量，宽宏大量！您大人不计小人过，一定不会在意我这种小人物的死活，大恩大德日后我一定会报......”
　　“可咱同样没说过要放过你哟。”
　　“诶诶？？这，这是什么意思啊？”穆林感觉自己要哭了。
　　“你今天是生是死呢，不由咱来决定呢。”白姬指了指躺在一旁的少女。“由她，来决定哦~”
　　“只要西塔她不想杀你，那我们就不为难你，任你走好了，若是她对你起了杀心，你就自求多福吧，我们也没有办法呢。”
　　“哦哦，原来是这样.....”穆林松了口气。
　　虽然不知道对方用了什么妖法让这个废物妹妹死而复生了，不过......
　　自家妹妹的性子，他还是清楚的，标准妥妥的菩萨心肠，一阵痛哭流涕发誓痛改前非之后，这丫头肯定会心软的，如今父亲死了，她不可能会对自己的亲生兄长下手，这点穆林还是敢肯定的。
　　看样子，天不亡我！
　　穆林低着头，如同丧家犬般的模样又变得野心勃勃。
　　只要他还没死，那就有翻盘的机会，十年，二十年，总有一天自己能回来复仇，等着吧！
　　到时候，这个女孩所有的宝物，脑子中所有的秘密都将属于自己，届时凭借召唤异端大军一统猩红帝国将成为现实....！
　　“.....”半晌，夺目的猩红与玫瑰金色纹路消逝而去，昏睡的少女浑身沾满血污，如同一位美丽的睡美人。
　　棕色长发已完全变成了银白色，头上长出了两根类似龙族的犄角。
　　出生贵族家庭的西塔本就生得端庄秀丽，是十分少见的美人胚子，银发，以及过分白皙的肌肤更是令这份圣洁的美丽升华。
　　她揉了揉眼睛，在意识到自己的身体恢复行动能力之后，略显慵懒，支着身体半站了起来，打了个哈欠。
　　“醒了？”白姬莞尔一笑，示意了一眼米萝。
　　米萝将事先拾起的惊石长剑递给了好似还没睡醒的西塔。
　　“主人让你杀了他，当然，这不是命令，杀与否，全凭你个人意志，我们不做干涉。”米萝声线仍是听不出喜悲伤。
　　西塔沉默不语的接过长剑，走到了穆林跟前。
　　“西塔，西塔！我亲爱的妹妹，是我，你敬爱的兄长穆林啊！”穆林抓着西塔的裙角哭得凄惨而痛苦。“都怪兄长不好......一时间被权欲蒙了心，可是，可是这一切，兄长做的这一切都是为了家族好啊啊.......！想着得到了力量就能让你，让家人们幸福起来，却走上了歪路，抱歉，真的抱歉......现在说什么也没用了，你要是杀了兄长，兄长也不怪你，这一切都是我咎由自取...”
　　哭得懊悔不已，事实上穆林心中早已打好了算盘。
　　这个回炉重造的西塔看上去很强的样子，美丽得让自己都有些动心了，完全不同于之前的那个废物妹妹......
　　有她支持，自己可算是添了一个巨大的助力啊！
　　这样想着，穆林嘴角微微上翘。
　　“哐当...”长剑掉在了地上。
　　“西塔，西塔！我就知道你舍不得杀兄长的，没让我失望，那我们赶紧.......”穆林的表情凝固了，看着那把深入自己脖颈的银匕，瞪大了瞳孔。
　　“嘻，嘻嘻嘻.....兄长大人~我记得，你之前就是用这把刀杀死我的吧~？”
　　那张病态的笑容在他眼中不但放大。

14~塑造歪的属性
　　雷磁闪烁的长剑哐当落地，穆林悬着的心也算是踏实了下来。
　　谢天谢地，自己这朵圣母白莲花妹妹念及旧情，不忍心对她在世唯一的亲人下杀手，不出自己所料。
　　我就说嘛，一切都在我的掌握之中，天将降大任于斯人也，他穆林是什么人？出师未捷身先死怎么可能？他还没有完成宏图，一展抱负，书写传奇呢。
　　西塔这丫头还是心念着自己的，对她来说，亲人这两个字的分量重到无论如何也无法遗弃，也就是这样，她只能被自己死死的攥在手里。
　　“西塔！我就知道你不舍得伤害到兄长，真是好妹妹，兄长对之前的所作所为感到无比的愧.......”
　　“咔嚓！”刀片入肉的声音清脆响亮，脖颈处的冰凉让穆林梗塞，以至于无法继续言语。
　　他难以置信的瞪大了眼睛。
　　“嘻，嘻嘻嘻......兄长大人，我记得，当初你就是用这把刀将西塔残忍的杀死的吧？”
　　瓷娃娃般雪白柔美的面颊上却满是病态的笑容，逐渐变得歇斯底里。
　　“西塔，怎么忍心用这把剑来了结兄长的性命呢，这可太......便宜你了啊！”
　　“啊，啊啊啊.......”草芥人命的穆林无法淡定了，只因这一次刀剑刺入的不是别人的身体，而是他自己的.......
　　痛苦难耐宛若一千只细细啃食他血肉的虫蚁，每一根血管，每一个脏器都在疯狂运作，血液与重要的组织纷纷逆流，**~在他脖颈处的这把刀子吸~吮夺取。
　　他拼命地震动损坏的声带求饶，却只能发出一堆不明意味的支吾，如同哑巴的言语。
　　“真是，吵死了。”西塔面露出了一个让穆林极为陌生的不耐烦表情。“本以为破坏掉你的声带就可以不用听这让人生厌的求饶声，结果你还刻意发出来，让这令人烦躁的声音发出来啊啊？？”
　　西塔一点一点的将匕首往里送，待得穆林认为自己终于要迎来解脱的时候，又笑嘻嘻的将刀子抽了回来，不致使其死亡，她似乎很享受这种慢慢折磨的快~感。
　　“我亲爱的兄长大人，可不能让你这么轻松地就死掉哦~~”西塔抚摸穆林痛苦万分的惊恐脸颊，笑容如同地狱的恶鬼撒旦。
　　“之前受到的痛苦，西塔要十倍百倍的奉还给你才行，怎么可能就这么让你死掉呢？？~”
　　“啊啊啊啊啊......”穆林发疯了似的发声吼叫，他的身体已经动不了了，只能通过疯狂的震动声带来宣泄自己受到的痛苦，哪怕每次震动破损声的代价是无比的撕裂感。
　　“真是吵死了......”西塔的眼神逐渐变得空洞，匕首穿刺频率骤升，手上，匕首上沾染的血迹越来越多，地上的血线越拉越长......
　　“诶哟，可真惨，咱都不忍心看了。”白姬双手捂住脸，张开了不明显的手指夹缝。
　　“试验成功了么？”
　　“算是成功了吧。”白姬莞尔一笑。“至少，实验对象确实性情反转了。”
　　“虽然咱不配说这句话，善恶终有抱，落得今天这样的一个下场完全就是这家伙咎由自取，自作孽不可活。”白姬收起了挂在嘴角的笑，神色淡然。
　　“不过说起来，你对这个新朋友有什么看法？”
　　“残忍暴躁，眦睚必报，特别的看法，没有。”米萝歪了歪脑袋。
　　“咱可以理解为全是负面评价么，不过纠正一点哦，对敌人的残忍并不算残忍，眦睚必报的性子.......咱也不讨厌呢。”
　　米萝瞥了白姬一眼，没有说话。
　　“而且哟，如今的她体内可是留着你的血的哦，拥有了部分你的基因，嗯呢，勉强可以称得上是你的女儿哟。”满是挑逗与恶趣味的话。
　　“........”米萝没有接话，又像是想到了什么，看了看笑脸盈盈的白姬，又看了看自己，面颊闪过一丝不明显的红晕。
　　凄惨的叫声逐渐式微，看样子折磨已经到了尾声，不过看上去穆林已经没有死，嗯，黑化西塔的技术相当好，避开了一些重要的血管神经，竟挑一些不重要的，或是用处不大的组织切割，让穆林痛不欲生的同时又完全死不掉。
　　有一种极致的痛苦叫做求生不得求死不能。
　　穆林翻起了白眼，晕厥对他来说也是一种奢望，经脉组织被切断的痛苦感觉是难以言喻的，刺激的疼痛会直接驱散昏迷感，想晕也晕不了，必须直面承受这种非人的痛苦。
　　终于，西塔松手了，任凭银匕刺入脖颈，他已经被疼痛折磨的差不多快麻木了。
　　他自然比任何人都要清楚这把匕首的威力，对血族专用，只要被划破皮肤，死亡只是时间长短的问题。
　　迷迷糊糊之间，意识被一阵激烈的麻痹电击感刺激得清醒了过来，麻木的神经瞬间变得敏感，疼痛瞬间传遍了整条手臂。
　　下意识的尖叫已经行不通了，他的声带已经被彻底捣毁了，而他的手，被那把闪烁着雷磁的长剑，连着血肉一并钉在了地面上。
　　西塔已经退到了可观距离，笑眯眯的看着他。
　　穆林有种不好的预感，下一刻，西塔以肉眼难以捕捉的速度奔驰，借助冲力，猛的一脚将他与自己的手臂踹分了家。
　　西塔拍了拍手上的灰尘，满脸大仇得报的邪笑，不再关顾离死不远的穆林，让他在银匕的吸食下痛苦死亡，就像当初他对待自己的一样。
　　“啧啧，果然是量加得太多了呢。”白姬遗憾的摇了摇脑袋。
　　虽然自己并不讨厌残忍这种性格，可也不知是哪个筋搭错了，性格反转得如此奇葩。
　　只见她将长剑拾起，看着上边沾染的血污沉默了片刻，思索了一下，竟用自己的裙子将上边挂着的血肉给擦拭干净一一一一非常细致，每一点污渍都不放过。
　　意识到自己的裙子太脏，没法擦干净之后，显得有些纠结，随即像是想到了什么，从口袋里取出一只洁白无瑕的丝巾，细细的为这把长剑去污，见着亮堂堂的剑身熠熠生辉这才满意的点了点头。
　　随手将曾经珍视的丝巾一扔，转身小步小跑回来，意外的显得有些扭捏，走走停停走走停停，像是在做什么思想斗争似的。
　　她悄然挪步来到米萝身边，小心翼翼的将长剑双手奉上，脑袋撇到一旁，像是不敢去看谁似的。
　　米萝被她前后表现的差距弄得很是诧异，不明所以的接过长剑。
　　“请，请，请待我将它交换，的说......”西塔扭扭捏捏的模样，前后可谓是差距甚大，好看的眸子里满是难以诉说的感情。
　　“这把剑不是我的。”
　　“我，我知道，当然知道的说......”西塔两手微微颤抖了一下，看不见的角度，脸颊满是红晕。
　　“那你为什么不亲自交给她？......”
　　“唔唔.......”西塔两肩颤抖个不停，小声嘀咕。“害，害羞......”
　　“........”米萝叹了口气，接过长剑，递给了满脸问号的白姬。
　　白姬向米萝投了个求解释的目光，米萝默默转过头来，表示这个事情自己没法解释，还是你自己问她吧。
　　八成是她的试验出了什么错，面前这丫头岂止是搭错了一根筋的那种地步，怕是整只脑袋都变得奇怪了......
　　不会吧，这么多年没做实验，自己的手法技艺退步了这么多么？不至于吧，换血重置的时候她弄得很来感觉的呢。
　　恢复以来，这还是第一次着手制作自己的血眷，对于拥有几千年魔咒造诣的白姬来说，半强制与强制性血眷制作与非强制血眷制作没什么区别。
　　具体的必要步骤便是为血眷换以自己的血，并刻下奴役契约咒印，这样，血眷便是主人最忠诚，永不会背叛的仆人。
　　而血眷塑造的性格与实力取决于主人的技艺高超与否，一定程度上，血眷与血奴有很多共同点，不同的地方就在于血奴没有很高的智商，几乎没有自主思考能力。
　　难道自己把性格造歪了？哦咱的天，别是什么别扭麻烦的性格，那可糟糕透了。
　　“你好哟~”不清楚这孩子的性格，白姬还是很友好的跟她打了个招呼。
　　“呃呃呃......”西塔吓得立刻躲到了米萝身后，像是老鹰捉小鸡似的。
　　“........”白姬笑容凝固了。
　　平生第一次，自己的外貌与卖萌技巧受到了挑战。
　　这个世界上居然有人讨厌白毛萝莉的嘛？？
　　“那个，小西塔，没看见咱吗~诶嘿，咱是....”
　　“呜呜呜.....”西塔像是老鹰捉小鸡似的，埋着脑袋绕着米萝跑到了白姬视野的盲区。
　　卖萌术屡次吃瘪，白姬萌萌哒的笑容出现了一丝裂纹。
　　米萝有些抑制不住嘴角上扬的弧度了，只能微微撇过头去，被这只感觉敏锐的黑芝麻汤圆发现可就糟糕了。
　　“米萝酱~”
　　“？？什么事。”米萝面无表情。
　　“今晚床铺就别睡了，直接躺地板吧~”
　　“刚才，你一定想了什么很失礼的事情吧？以为能骗过你哒主人吗？告诉你哟，你睡觉喜欢滚哪头，睡相如何，睡姿如何，甚至会说什么梦话咱都知道呢。”
　　“........”米萝。
　　“西塔~咱命令你，到我的跟前来哦。”
　　西塔背脊上闪耀起猩红色的烙印，整个人身体一僵，便不受控制的走到了白姬跟前。
　　“真是的，非要让人家强制命令才肯出来见人么，咱长得有这么可怕？”白姬挑了挑眉。
　　“不，不是......！没有，没有！绝对没有！”西塔脑袋摇的拨浪鼓似的。
　　“那为什么不敢抬起头来看咱的说。”
　　“我.......”西塔一时语塞。
　　“呐，抬起头来哟。”
　　“我，我我......不行的.....”
　　“咱让你抬起头来。”白姬语气淡然，玉葱般的手指轻点对方的下巴。“真是的，这是换了个人格么？之前的杀伐果决还让咱稍稍有些另眼相看呢。”
　　“！！”西塔身体微不可查的颤抖了一下，僵直的身体完全使不出力气了，下巴处传来的冰冰凉凉的触感让她神经紊乱，心脏狂暴得几乎要蹦出胸膛了。
　　她，她她她她......她在摸我，她真的在摸我，她触碰到我的肌肤了！两方的肌肤相亲.....我，我......啊我要死了。
　　“嗯嗯？”白姬满脸疑惑地看着对方眼中转起的蚊香圈。“晕了？”
　　这孩子什么情况？
　　“啊咧，小萝萝，你看看你，都把人家孩子给吓晕了。”白姬皮笑肉不笑道。
　　“明明是你......”
　　“再说什么呢~？咱这么可爱，要吓人也是你这张三无死板脸比较吓人了啦。”
　　“........”米萝一副‘我一句话也不敢说’的模样。
　　“醒醒哦~？”
　　“.......”朦胧之间，感觉有人敲了敲自己的脑袋，意识清醒过来的西塔看清眼前的人，一秒过后。“呀呀呀呀！.......”
　　居，居然这么近......体香，体香好......
　　西塔捧着脸，红晕占据导致整张脸看上去活似一颗红红的苹果，她抱着脑袋，一摇一摇，像是风中荡漾的蒲公英。
　　“你，很害怕咱？”白姬像是觅食的松鼠一样眯起了眸子。“再不清醒一下，咱可就要给你一巴掌了哟。”
　　给，给我一巴掌.....？！
　　西塔瞳孔瞬间紧缩，抚着发烫的面颊，两只瞳孔彻底变成了红彤彤的爱心状，声音颤抖。“您，您您打把，越，越用力越好......诶嘿嘿嘿.......”
　　好了，确诊了，至少没有塑造成胆小这种麻烦的性格.......大概，是变成痴~女了，而痴的对象自然就是塑造者的自己了。
　　怎么会这样呢？龙血放多了确实是这样，可依旧还在自己的可塑造范围之内，怎么可能会变成这种性格了？就是反转也得按照基本法反转好么？？
　　“哪.......哪个.....”西塔捧着脸，跃跃欲试希冀满满的看着白姬。“您，您不是要打我吗？诶，诶嘿......”
　　“......”不仅仅是痴属性，还有DM.......
　　“虽然这么说很突兀，不过你以后都称呼咱主人，懂么？”白姬咳嗽了两声，以缓解尴尬。
　　“主，主人？！”西塔瞪大了瞳孔。“真，真的要这样称呼吗？？”
　　“？怎么，有问题？？”
　　“没，没有，没有没有的说！不如说，最棒了！主人玩得好刺激！”西塔鼻腔喷出了鲜血。

15~庭院
　　玉琅与玛瑙点缀的皇城，所有人都未曾注意到的风云翻涌。
　　瓷杯中的红茶静静泛起波澜，茶叶已经充分的得到浸泡了，勺根却没有停止搅拌的意思。
　　已到了深秋时节，红叶遍布庭院满地，时光更迭又是一轮春夏秋冬，谁又还记得上一个秋天凋零的红叶呢？
　　枫树上的一片片红叶，短暂而须臾，它们只是为了衬托彼此而存在，能让人驻足欣赏的是那高大挺拔的枫树，谁也不会仔细盯着哪一片树叶，更不会在意脚下更迭淘汰的枯叶。
　　树叶是相似的，却没有相同的，年华将逝去，它们的时代终究还是过去了，不会再有人记得它们的具体模样.......或许平凡与渺小本身就是一种罪过。
　　莉莉娅丝捧着瓷杯，高坐在屋檐下，聆听宫廷中奏响的钢琴声，看着庭院凋零飘落的红叶默不作声。
　　钢琴声高潮，记忆的浪花一波又一波，如同波澜壮阔的大海上演翻涌，滔滔不绝。
　　到了这个年纪，她忘了很多事情，血族的记忆终究是有限的，跟人类一样会选择性的忘掉一些不重要的事情。
　　血族是不老不死，生命极度顽强的生物，除非被杀死，发育到一定程度之后外貌便会固定，他们是不会老去的怪物。
　　可在人类眼中身为‘怪物’的他们却没有一颗怪物的心，外貌不会老去，心却会老去。
　　虽然表面不会承认，可她知道，她真的活得太长了，以至于快要将时间的概念遗忘，日复一日漫步在宫廷之中，举手投足的优雅与高贵。
　　故人陆续凋零而去，就好似那风中飘落的枯叶，不知过去了多少年，这座庭院只剩下她一个人了。
　　她稍稍有些累了。
　　朦朦胧胧迷迷糊糊，再度回到了熟稔的庭院，两个小女孩追逐着妈妈做游戏，绕着老槐树下，累了躺在槐树下乘凉，温柔似水的母亲，活力四射的长姐，还有他们的父亲，一家四口甜甜蜜蜜，享尽天伦之乐。
　　甜蜜到睡着都会笑醒的梦幻记忆，这是她的前半身，家中年纪最小的她集万千宠溺于一身，她虽然年纪小，却什么都知道，什么都清楚。
　　父亲，母后，还有姐姐，这是她生活的全部，只想着时光能永远的停留。
　　可能是上天也在嫉妒她们的幸福，那一天，噩梦开始了，以父亲的死亡为开端，天塌下来了。
　　母亲与她们是皇室血脉，可父亲不是......换句话来说，他的生命本就与她们是不对等的。
　　这之后，母亲郁郁寡欢，终日以泪洗面，家中仿佛失去了主心骨。
　　“爱情会让一个人变得脆弱。”她记得母亲曾经常这样跟她诉说，满是幸福的口吻，荡然无存，只剩下长了蛛网无人打理的梳妆台与被遗弃的胭脂妆品。
　　偌大的宫廷仿佛笼罩上了一层浓厚的雾霾。
　　在那不久，母亲将血脉传承交予了自己，什么也没有说，只是拍了拍她的脑袋，露出了愧疚的神色，她似乎得了一种病，一种无法医治的心病。
　　她到现在也没想明白，为何母亲会将位置传给自己，而非自己能干的长姐。
　　再过不久，噩耗再次传来，母亲自杀了.......
　　她命人用秘银将自己钉死，在再生与死亡的折磨下，安详的离去了。
　　莉莉娅丝忘记了那时候自己的反应，只记得当她醒来，就像是做了一场梦，身旁只剩下自己，像是落水的猫咪一样，寻求保护的钻入了最后一位能够依靠亲人的怀中弄。
　　“没事，一切都会好起来的，姐姐会陪着你，一直陪着你.....直到你嫁人，结婚生子。”长姐拍着她的背脊，一遍又一遍安抚着她悲怆不稳的情绪。
　　母亲逝世之前将她选作继承人，大臣们推举她作为这个国家的新皇，只是他们都没想明白，为何女皇陛下选择了一个次女，而非长女。
　　姐姐看上去似乎也没有意见的样子，于是，年幼的她被推上了空荡荡的王座。
　　几十年来的饱经沧桑，天真烂漫的小女孩被迫学会了坚强，不断接触这脏污的政治牌局，心境开始改变。
　　伤疤不会被抹去，只是换了一种形式存在，一遍又一遍走过这条长廊，她虽有感慨，却没有悲伤了，日子或许就像长姐所说的那样，一切都会好起来的吧。
　　姐姐她或许跟自己所想的一样，将彼此视作世间仅存的温暖，唯一能够依靠的亲人。
　　她是这么想的，直到那一天，她被自己最信赖的姐姐背叛了.......
　　紫菱亲王，是小时候她的一个玩伴，他只比莉莉娅丝大上些许，在她最需要的时候，只有他陪同其身边。
　　两人不是兄妹，却胜似兄妹的关系，这么多年走过来，也许只有他们最互相了解彼此。
　　“陛下”轻声的呼唤切断了女孩远飞的思绪。
　　凉亭内的木门被打开了，女仆打扮的少女走了进来，轻轻带上木门。
　　她的陛下私下喜爱一个人独处，不喜受到打扰，作为服侍了她多年的贴身女仆，对这位女皇陛下的秉性了如指掌。
　　“啊啦，是小悠呀，坐下来喝杯茶吧。”莉莉娅丝勾勒出完美优雅的弧度，招呼着少女坐下。
　　“女皇陛下，有要事相报。”
　　“哦哦，不急不急，慢慢来吧，对了，紫菱亲王最近状况如何，愿意吃东西了么？”
　　“跟往常一样......陛下。”贴身女仆欲言又止。
　　“哦？有事就说嘛，跟了我这么多年还这么见外，就是有了对象，想找我请假几天出去玩儿也不是不可以的事情嘛，我很好说话的哦。”
　　“陛下还请别开这种玩笑.....”贴身女仆小悠的脸色稍稍有些黑了。
　　“噗噗....”逗弄这个性子较真的女仆，也算是莉莉娅丝平日里为数不多的几个爱好了，虽然没有那孩子有趣就是了。
　　“说吧说吧，还有什么要事？”
　　小悠犹豫了一会儿，没有直接说出口，在征得了女皇陛下的允许后，凑到了莉莉娅丝耳畔前耳语。
　　“........确定是这样么？”莉莉娅丝一收之前的淡然微笑，眯起了眸子。
　　“基本上可以确定。”
　　“这件事情还有谁知道？”
　　“没告诉任何人，陛下。”
　　“做得好。”莉莉娅丝闭上了眸子，揉了揉有些发疼的脑袋。“不要将这件事情告诉任何人。”
　　“好的，那陛下，我们是不是要......”
　　“........”往日雷厉风行杀伐果决的莉莉娅丝沉默了。“我自有安排，你退下吧。”
　　“是。”身为女仆，主人的命令是绝对的，小悠没有过多的迟疑，行了个礼，便退出了房间。
　　一一一一一一一一
　　这段时间白姬的睡眠质量很不好。
　　三更半夜总是会迷迷糊糊的醒来一次，睡眠断断续续，感觉梦境之中是一片杂乱无章，类似乱码碎片的东西。
　　根据睡眠心理学研究大师雅娜的分析，说这是两份毫不相干的记忆相互融合导致的，是正常现象，不需要太过担心。
　　解决方式：尽量不受梦境的影响，抱住被子或是枕头之类的东西寻求安全感以获得安稳的入睡体验。
　　在三番五次的将米萝当做抱枕无果，不仅失眠的问题没有解决，闹得米萝一并开始失了眠，白天顶着黑眼圈，甚至能在城堡的某处看到拄着扫帚呼呼入睡的龙女仆。
　　不过今天，可谓是创世纪的一天，白姬意外的睡得还算不错？.....
　　睡梦中依旧凌乱不堪，在翻江倒海之中驾着一叶扁舟，任凭风吹雨打闲庭漫步，很是踏实....
　　迷迷糊糊从梦中醒来，总感觉身上黏了个什么东西，冰凉凉软香软香的。
　　嗯嗯？？什么东西在逗弄自己的鼻子？像是逗猫草似的，好痒......谁啊？
　　稍睁开惺忪的眸子，一觉起来神清气爽，嗯，这一觉睡得十分安稳踏实的不止自己，还有粘合在自己身上，跟个八爪鱼似的小朋友.......
　　“呼呼呼......”能近在咫尺的感受到她的鼻息，可爱如同瓷娃娃般的脸蛋此时此刻满是甜蜜的红晕。“主人，主人......诶嘿嘿，不要不要啦，那里不可以了啦.......”
　　在睡梦中都还在念叨自己，这孩子还真是.....
　　白姬宠溺的伸手，拂过她柔软的小脸，然后替她盖好被子以免着凉........个鬼啦！
　　“砰砰！”不知道还在做着什么美梦的西塔顿时间感觉一阵天旋地转，在床上翻了好几个滚，啪嗒一声脑袋着地，掉下了床去，两眼转起了圈圈。
　　白姬优雅收脚，看着摔在床下两眼转起蚊香圈的某只白毛，哼了一声。
　　胆子可真大，君临堡的大床都敢跟自己抢。
　　这是三天不打上房揭瓦，都敢跳到自己床上来，不收拾收拾还得了？？
　　“呃呃呃.....转起来，她们转起来，主人变成好多个了.......多倍的快乐诶嘿.......”捂着脑袋喊疼的西塔露出了痴~女般变~态的笑容。
　　“喂，你这家伙，给我醒醒。”
　　“诶诶？”晕头转向的西塔感觉到熟悉的声音在喊道，抬头，银发女孩正翘腿坐在床边，一边梳理略显凌乱的长发，眼神带着严峻的审视在自己身上打转。
　　啊啊~~这，这极富有侵略性的眼神，好，好刺激，感觉这个人都变成主人的形状了~~呃呃呃......
　　“？？？”白姬两眼有些懵圈，这家伙怎么回事？怎么莫名其妙的看着自己就开始流口水，面色桃红了呢？？
　　“刚睡醒朦朦胧胧，不修边幅的主人也好漂亮啊啊，萌萌哒迷迷糊糊的模样，软软的，就像是不食人间烟火的精灵出浴，那般不谙世事懵懵懂懂，不被尘世所束缚，不被规则所限制，超凡脱俗的高贵，啊啊我要死了.....”
　　“哎哎？咱有这么完美么？”梳头的白姬一愣，捏~弄着发梢。
　　凡事女孩子都爱听被人赞美的话，哪怕是虚伪的也十分愿意相信，试想被人舔着，谁不快乐？
　　“不需要质疑，您是一切旖旎之物的结合，是美与优雅的结晶......”西塔双手合十，满脸陶醉的红晕，像是为信仰之神做祷告的神职人员。
　　“是，是吗？嗯呢，算你还诚实......等等！咱是不是被你带进去了？别想转移话题，你为什么会出现在咱的床上，咱貌似没允许你这么做吧？”白姬眉头一皱，没有因为几句花言巧语便晕头转向，瞬间便抓住了问题所在。
　　“呃呃诶诶？这，这说来话长.....”西塔一惊，眼神飘忽。
　　“那就长话短说。”白姬恢复了淡漠。
　　“诶诶呜呜......”西塔吞吞吐吐，蓝色的大眼睛闪闪躲躲。
　　“先把咱的衣服拿过来。”白姬叹了口气。
　　“诶诶！好，好的！遵命主人！”西塔猛地跳起来，三步两步噔噔噔走到柜前取下白姬的衣物，然后......
　　“........你走路的速度可以再慢一点么？”拿到衣服后小步小步往前挪，那个步子挪大了都要别扭半天的西塔，让白姬看着有些莫名无语。
　　一定程度上，这孩子算是十分单纯的那种，没有什么心眼。
　　“三秒之内，过来。”
　　“是，是！”西塔满脸的惋惜，依依不舍的将衣物丝袜一件一件递给了白姬，动作缓慢，仿佛多握手里一会儿就是赚到了。
　　“等，等一下！”最后一件贴身衣物时，西塔满脸通红迅速叫停。
　　“嗯呢？”白姬两眼疑惑，然后就看着她当着自己的面，将那东西套在了脑袋上.....
　　“砰砰！”
　　取回衣物穿好的白姬气鼓鼓，头上闪烁着一个大大的井符号。
　　“嘿嘿嘿，踹，踹我的脸诶，主人踹我的脸，诶嘿嘿......肌肤相亲惹~~”
　　没救了，怎么自己身边都是这样的极品？？
　　穿戴好之后，白姬下了楼。
　　“早啊，小萝萝，昨天睡得好吗？~”清晨见到的第一个人，洋溢出最美的微笑给予她。
　　“好。”你不来夜~袭，一切都好。
　　礼貌的回应之后，米萝默默将视线撇开。
　　“雅娜起床了么？”
　　“没。”米萝面无表情的摇了摇头。
　　“？这个点了还没起床？那丫头是昨天睡晚了？”白姬有些无奈。“我上去叫她。”
　　“小雅娜，起床了，太阳公公都晒屁股咯~”打开房门，房间内一片昏暗，一阵刺鼻的可乐味与薯片味扑鼻而来。
　　白姬沉默了。

16~她一直都在
　　米尔达路的墨水杖包含有一个名为死灵界的亚空间。
　　众所周知，空间系咒术充斥着各式各样的神秘色彩，运用毕生所学开辟一处不属于世界的世外桃源，纵使是曾经的空间大师也无法独自完成这样的工程量。
　　墨水杖可以说是让人感到天方夜谭不可思议的道具，空间构造无需本人学会，单纯的用想象力就能构造开辟这片只属于他的小天地，空间的稳定与细节再现与主人的精神力记忆力强弱有关联。
　　君临城，雅娜记忆深处铭刻入灵魂的地方，这里是她绚烂无比多姿多彩的梦境开端，同时，也是噩梦的开始。
　　城堡的每个角落，每处花圃，一砖一瓦都无比熟稔，再也没有任何地方能够比这里更加适合诠释‘家’这个字。
　　自肉身陨灭后，她没有任何生疏与不适，自然而然的住进了这座城堡，来到了记忆深处，那属于她一人的房间。
　　叠放整齐的被褥，一尘不染的沙发桌椅，仿佛自己从未离开过，她只是做了一个很长的梦，现在梦醒了，城堡还在，城市也还在，城堡大厅的王座上，那道身影还坐在那儿，见自己走来，向她投以温和宠溺的微笑。
　　千年了，岁月没有在她的脸颊上留下凿刻，疤痕却深深地刺入心中，无法抹去的伤痕。
　　亡国灭族，母亲离世，她没有哭，因为她还有她的姐姐，亡国灭族，她没有哭，坚强的活着，这是姐姐从小到大唯一要求她的，流落他乡遭遇劫难，她没有哭，哪怕记忆复苏的那一刻也一样，
　　可当她踏足这温暖熟悉而又陌生的房间时，眼角湿润了，泪水不争气的掉了下来......
　　“嗯，这就是你通宵看漫画喝可乐吃零食，把房间弄得乱七八糟乌烟瘴气的理由？？”白姬皮笑肉不笑，提着某只面无表情的白毛萝莉的衣领强行抑制心中的烧起来的火。
　　“呜姆。”
　　“被褥床单都被你丢在地上了，你这孩子想要造反么？！”
　　“呜姆。”
　　“沙发布怎么湿了一大片？？你尿床了？......啧，一股子可乐味，可乐被你打翻了？？”
　　“呜姆。”
　　“衣服都不穿，全部丢在地上，你干嘛？不觉得冷么，漫画小说丢了一地，整个房间连一处落脚的地方都没有，你是想把咱给气死么？”
　　“呜姆。”
　　“呜姆你个小蛋糕！今天不把房间收拾干净你就等着晚餐吃蛋糕吧！明白吗？？”白姬松开衣领，白毛萝莉啪嗒一声落在了地上。
　　“呜姆....痛痛....”雅娜迷迷糊糊的眨了眨半眯着的眼睛，捂着屁股，小嘴撅得可以挂铁钩了。
　　“真是的.....野生的时候卖起骚来是一套又一套，怎么圈养之后就跟变了个人似的，懒得出奇！”
　　“十分钟之后咱再进来，到时候咱不想看到任何污渍与脏乱的地方，明白吗？”白姬叉着小蛮腰冷哼了一声，莫得感情的就往门外走。
　　“啾~”
　　“.......你做什么，放手。”白姬嘴角抽搐了一下，警告道。
　　“姐姐，索兰娅姐姐......”雅娜抱住白姬的脚跟不撒手，脑袋靠在包裹着白丝的脚踝上，恍神似的嘴中念念有词。
　　“放手，谁是你的索兰娅姐姐？别乱认亲戚，在乱摸咱可就对你不客气了！”白姬头上冒出一个大大的井字，先是半夜偷偷溜上自己床的西塔，后是不让自己省心的雅娜，早上一系列的遭遇让白姬有些小脾气了，脑袋上的呆毛也立了起来。
　　“只是看你可怜才收留你的，别得寸进尺了，咱们两个之间的账还没算完呢，再胡闹小心咱将你赶出去，让你魂飞魄散哦~”
　　“呜姆。”雅娜看上去是在犹豫，却还是说什么都不撒手。
　　“别以为咱真的不敢治你.......”
　　“我的姐姐，索兰娅，她特别疼我，从来都没有打过人家，哪怕因为我调皮捉弄外使，将两国关系弄僵了，姐姐也只是无奈的摸摸我的脑袋，轻轻责备我一番了事.....”雅娜开口了，话语里满是委屈与哭诉。
　　“........”
　　“姐姐说，只要她还活着，就一辈子陪我宠我，不让任何人欺负我，她是世界上最好的姐姐了，哪怕我粉身碎骨也要将之从地狱拯救回来的亲人.......”
　　“.......跟咱说这些干什么？咱又不认识你姐姐，难不成你那个死鬼姐姐还能回来向我复仇不成？”莫得感情的声音，可在雅娜看不见的角度，白姬皱起的眉毛稍稍舒缓了下来。“还是说，你这是在威胁咱对你好点？”
　　“呜姆，姐姐她对我最好了，是这个世界上最疼我的人，抵住孤独的寂寞，不分昼夜，哪怕这个世界与我格格不入也从放弃活下去......只要还有一丝希冀，能让我再见姐姐一面.......”
　　“.......随你了，这是你的房间，爱怎么样怎么样，放手，咱还有事。”
　　“.......呜姆。”雅娜两手箍得更紧了。“不放，要是不耐烦的话你就打我吧，打得越狠越好，把我打疼了，打哭了，说不定我就放手了呢。”
　　“....乖，快放手了，咱现在真的没有时间陪你玩，要玩去找米萝，或者找那只痴~女。”死灵界与主位面的时差不超过十分钟，现在外面应该是正阳当空了，再不组织大家赶路，可能就要拖到明天才到得了士顿王国了。
　　“不放，你打我吧，反正你也不是我姐姐，打得再狠也不会心疼的，打吧，我不在乎。”
　　“咱得出发了，不然明天都赶不到目的地。”白姬叹了口气，尝试解释。
　　“嗯嗯，赶路比我重要多了，所以你还是下手打我吧，反正我无关轻重，就是打残一条腿打废一只手也不会心疼的呢。”
　　“下手吧，反正咱们两个没有任何羁绊的仇人，来吧，向我泄愤复仇吧，为了你那个没有任何血缘关系的古兰后裔妹妹，打我吧。”
　　“........”白姬默不作声，叹了口气，俯身将手伸向雅娜，在她没有反抗的前提下，轻轻将其抱起。
　　雅娜的身体很轻，轻到几乎让人感觉不到重量的地步。
　　也对，毕竟失去了身体，怎么可能不轻呢。
　　轻抚过她的额头，轻轻将她放在了床铺上。“昨晚没休息好，好好休息一下吧，稍等下，咱让米萝上来打扫卫生.......以后别熬夜看漫画了，白天有的是时间。”
　　就在白姬松了口气，要走出房间的时候，被她拉住了衣袖。
　　“不想让米萝帮我打扫房间，有些私人物品，不想被外人看见.....”
　　那咱就能见咯。
　　白姬终究还是没有点破这个破绽百出的理由，凝视着床铺上精神明显虚弱很多的雅娜，无奈的摇了摇头。
　　失去了身体，现在每一个举动对她来说都十分耗费精力，很容易睡着，这种情况下还熬夜......
　　“好好，你先休息，咱帮你把房间收拾好。”可纵使万般无奈又如何呢，白姬不是没有恨过这只将自己生活搅成一趟浑水的银毛，她很想去怨恨她报复她，可无论如何也做不到，血脉嫁接后，自己完全生不起这种念头。
　　相反，她作践身体，虚弱不堪的模样让白姬不由自主的心疼不已，哪里还敢去打她？
　　“不嘛，姐姐以前，在我睡觉的时候都一遍又一遍的给我讲童话故事，直到我睡着为止......”雅娜撒娇道。
　　“好好好，先歇着哦，让咱先理清楚一下思路，组织语言哦，嗯呢，从前啊，有一个执着于信仰，执着到让人感觉有些木讷有些傻的骑士，三句不离骑士道与正义的他却不知道自己总是被人利用，拿来当枪使.......”白姬酝酿了一番，诉说起自己心中的故事，为避免弄脏衣服，她将礼裙换下，从衣橱中找到一件女仆装。
　　无法割舍亲情与感情， 白姬固然发生了很多变化，可唯独这一点从未有过改变，以前是，现在是，今后也是。
　　她依旧是守护着心爱之人的骑士，或许一系列的血脉觉醒让她的个性有所改变，可守护的方式从未有所变更。
　　无论是有血缘的，没血缘的，她们都是自己的妹妹，变不了。
　　雅娜满意的躺在床上，略带虚弱的看着穿上女仆装，开始为自己收拾房间的白姬，她的身影，缓缓与记忆中的那道身影重叠......
　　记忆中的场面仿佛再现，年长的女孩坐在高脚凳上，手中捧着故事书，耐心的诉说着上边的故事，年幼的女孩幸福的窝在柔软的床铺上，在姐姐轻柔的朗诵中，进入了梦乡。
　　姐姐，其实我知道，你一直都在.....
　　熟睡声渐起。
　　“睡着了么？”白姬走到床前，踮了踮脚，松了口气，擦了擦额头渗出的汗。
　　迅速将房间整理好之后，正当她要离开的时候，瞥过桌面，发现上边的银匕压着一张纸条。
　　“这不是咱交给她研究的银匕么？”白姬疑惑地抽出纸条。
　　‘铸造材料未知，配方未知，构筑结构较为简单，由此判断为量产型，且造价低廉，不具备保养性，属于一次性无法修复类别无限附魔武器，无附魔石刻印纹路，由此推断并不算高等级附魔武器，只是运用了特殊的处理方式，作用与作用范围十分有限，仅能榨取血脉不纯种的血族血脉，失去血脉者将会在痛苦中化作干尸。’
　　私底下，已经将这类武器分析出来了么？
　　“辛苦了呢。”摸了摸熟睡雅娜的毛发，白姬笑了笑。“好好休息吧，小雅娜。”
　　一一一一一一一一
　　“殿下睡过头了呢，已经是中午了，需要用餐吗？.......您这身打扮是？”
　　“没来得及换下来，别见怪。”出了死灵界，迎上自己部下那异样的眼神，白姬才知道问题出在哪里了。
　　自己走得太急，没将女仆装换下来.......
　　“没事呢。”卡兰蒂抚着带着些许红晕的脸颊。“身穿女仆装打扫卫生的殿下也是别有一番风味呢。”
　　“咱的盔甲呢，都已经正午了，事不宜迟，该走了。”
　　“这里~”卡兰蒂有些恋恋不舍的将盔甲递给白姬，欲言又止。“殿下，这是要化假身了么？”
　　“算是吧。”将盔甲置于地面，白姬从下边小心翼翼的钻了进去，眨眼的功夫，盔甲人支起了身体。
　　“走吧，该出发了。”
　　“好的，殿......白先生用过早餐了吗？”
　　“嗯嗯，这倒没有，不过这种时候也没办法挑剔不是么。”
　　卡兰蒂笑了笑，将几块发干的面包递给了姬白。“卡兰蒂早有准备，白先生喜爱人类的食物是吧。”
　　“你倒是有心了。”
　　没有任何馅料的干面包，啃起来味道干巴巴的，口感也不好，可总比那些没有丝毫水分，营养价值极低的干粮好多了。
　　人类身处猩红血域，吃饭可以说是一个很大的问题，自己早有准备，奈何之前身上带的干粮都被那只乌贼给烧掉了，所幸心思细腻的卡兰蒂身上还有一些，不然自己就得去跟小萝萝抢东西吃了。
　　“我们还剩下多少人。”姬白问出这个问题的瞬间便沉默了，他问了一个很蠢的问题，剩下的士兵数量屈指可数，加上自己卡兰蒂，迪玲，不到十人。
　　带来的三十余人中阵亡了二十多人。
　　完全目测得出来，何必要问？
　　活水无法救治失去血脉的人，这是意料之外情理之中的事情，姬白失算了，没有料到这把匕首不仅能掠夺生命，还能掠夺血脉。
　　其实姬白原本打算将那个死得不能再死的穆林救活，奴役他的尸体，将这些匕首与他们的阴谋一并问出来，奈何黑化西塔下手太狠，那具尸体别说是不成人形，都快干成豆腐渣了。
　　更让人感到叹为观止的，哪怕体肤干成一具焦尸，那颗失去水分的眼球还在打颤.......
　　穆林仍没有死去，他还在承受无尽的痛苦，他一定很怨恨自己，怨恨他们.......嗯，也只能将无尽的怨恨带往地狱了。
　　至少，连姬白都没法拯救的穆林是绝对不可能复苏过来的。
　　“还剩下九人呢。”卡兰蒂恭敬的答道。
　　是呢，抬轿子的人数都快不够了呢。
　　（想着要不要写一篇脑洞番外：的说怪VS腹黑怪~~）

17~皇宫变故
　　安静的夜吞没了昼日美轮美奂的宏伟宫廷群落，正中央的主殿高耸入云，如同鹤立鸡群般那样显眼，那样孤独。
　　隐没黑暗之中的庞然大物静谧无言，凝视的沉重感让人胸口沉闷，喘不过气来，置身于神秘莫测之中便会越加的感到自己的渺小，就像是那蜉蝣不可窥其全貌的神明，凡人穷尽想象也难以窥探高等存在的想法。
　　静谧的黑暗之中，隐没的身影来回渡步，时而喘息，时而颓然，时而遥遥张望远眺窗外，显得那样狼狈而苟且。
　　月光映射，那双布满血丝的眼睛清晰而透彻，一闪而过。
　　歇斯底里后的狼狈过后，迫不得已的装束，最后的良知被刻意掩盖遮住，看似疲惫不堪的心因饱受折磨而疯狂。
　　他抱着头痛苦，嘴角却微微上扬，一切的一切真真假假，虚虚实实，以让人无法辨别真伪，包括他自己本人的主观感情。
　　“笃，笃，笃........”脚步声自寂静无声的回廊响起，突兀而让人心惊肉跳。
　　他抱着额头，瞳孔紧缩，大口大口的喘息着，像是在紧张什么似的。
　　他发了疯似的，抱着脑袋，一下又一下的撞击冷硬的墙壁，逐渐，洁白的墙漆染上了暗红，谁也不知道他到底在经受着些什么，发出的声音清脆而又渗人。“砰，砰，砰....！”
　　“咯吱。”漆黑的房间引入月光，上锁的房间，门被打开了。
　　小丑面具的脸谱戏开场，没有面孔的演员上台表演了。
　　“啊啊啊啊！！火，火！火啊啊！别想骗我，你们都是戴着面具的魔鬼！一群没安好心的家伙，一定是想杀掉我！走，你走啊！再不走我就跟你们拼了！”西服男子六神无主张牙舞爪的模样，就像是一个歇斯底里精神失常的疯子。
　　那副生人勿进的模样，尖锐的叫声再折磨所有人的神经，悲恸与狂躁如同精神污染般传遍，仿佛要将靠近他周身的人全部感染。
　　“紫菱，是我，不记得我了吗？”让人掉理智值的精神攻击足以，银发女孩视若无睹淡定自若，眼中难得的显露出一丝柔和。
　　身为万人之上的女皇陛下，她褪下平日威严十足的礼服，清爽的无袖洁白连衣裙胸前系着黑色礼带蝴蝶结，柔软若丝绸般顺滑的银色长发由两根黑缎带绑成了双马尾，比起女皇，更像是一位可爱的邻家小女孩形象。
　　在家人面前不需要有任何女皇的架子与防备，血族女皇莉莉娅丝在这个世界上的亲人屈指可数，所以，无论如何也不会让他们受到任何形式的伤害。
　　为了皇权可以无所不为，为了亲人却可以抛弃权利，莉莉娅丝从不自诩自己是什么善类，唯独这一点不会退步。
　　“最近过得似乎不怎么好呢，听说你都不怎么吃饭，晚上还经常大吼大叫的。”
　　“你，你别过来！！你们这群魔鬼，一定都想害我！火，火.....要放火了啊！！别过来，我是不会让你们这群恶魔杀了我的！！”
　　“再说什么呢，这里除了你只有我，怎么可能存在害你的人呢？更没有魔鬼这种东西不是吗？”莉莉娅丝不顾对方反抗激烈，带着亲和的微笑靠近。
　　“.......别过来，别过来啊啊！择人而噬的魔鬼，你们的阴谋已经被我识破了呵呵！！去死，都给我去死去死啊啊！”见言语与行为无法吓退对方，男子抓起床上的枕头被褥便向着莉莉娅丝砸去。
　　“看样子你并不愿意跟我聊一聊呢。”莉莉娅丝略带一丝苦笑的拍开枕头被褥。
　　“你，你.....万恶的恶魔，无恶不作的恶魔！给我去死啊啊！你们要是敢杀我，一定会遭报应的！”床铺上没有东西可扔了，男子不断后退，惊恐的看着逐渐逼近自己的银发女孩。
　　“紫菱哥哥，这里没有其他人，就我们两个，我们好好谈谈可以吗？”莉莉娅丝自顾自坐在床铺上，表情尽可能的柔和友善。
　　“恶魔的话我是不会相信的，死吧死吧死吧！.....”男子张牙舞爪的模样显得极为狼狈，摆放在桌面上的白纸被他撕成了一堆碎屑。
　　“杀了你，杀了你，杀了所有人！”紫菱瞪着满是血丝的瞳孔，疯狂而又颓废。
　　“紫菱哥哥.......”莉莉娅丝靠近了他，在他惊恐万分的表情下，手抚上了他的额头，试图对他进行安抚。
　　“别害怕，我不会让任何人伤害你的，任何人都不行，这里很安全，那些为非作歹的家伙也逃不了多久了，早晚会被我绳之以法的.......”说着，莉莉娅丝主动环上了紫菱的腰。
　　紫菱微微颤抖了一下，意料之外的沉默不语了。
　　“有些藏在心里不肯说出的话，我想，今天可以在这个特别的日子了一诉倾肠了。”莉莉娅丝顿了顿。
　　“在我最无助的时候，是你帮助了我，这份浓厚的亲情莉莉娅丝从未敢忘记，虽然我们不是兄妹，我早已把你当成了我的亲生兄长看待。”
　　“谢谢你，当初愿意接受一个无家可归的女孩，无论路途如何艰辛，无论将来发生什么，我也不会抛弃你这个兄长。”
　　“.........”紫菱默不作声，似乎是被莉莉娅丝真挚的语言打动而找回了理智，又似乎是.....
　　在名为真挚的‘尖刀’下，虚伪无处可藏，而虚伪暴露之后，将是一个让人意想不到的结局.....
　　“紫菱，兄长......？”莉莉娅丝瞳孔稍稍放大，随即恢复了平静与淡然，就宛若，背后那把银匕尖刀不是插在自己身上似的。
　　“原来，这一切都是你一人在装疯卖傻么........”
　　“哐当！”匕首掉在了地上，被尖锐刺破的皮肤却无可逆转的开始腐烂，失去水分.....
　　莉莉娅丝不由自主的倒退了两步，虽已刀剑锁仓多年，可积年累月征战的反应力与判断能力丝毫不弱于当年。
　　一般利器造成的创伤，这时候差不多已经被自我再生治愈了，她能感觉到伤口还在不断的恶化加剧.......
　　毒蛇隐于茂密的灌木林，装作腐败的枯叶枝条，等待的便是给予猎物致命一击，这暴露位置的一击必须做到的便是足够致命，以至于对方毫无回旋的余地.......
　　这是一样的道理，公然跳反，必然是做好了充足的准备。
　　抬头仰视，那双布满红丝的双目此刻充满了理性的冷静。
　　尽管已经有了心理准备，事实的真相依旧让莉莉娅丝有种喘不过气的感觉，伴随着魔能在体内飞快的流逝，仅存的理智与意识就要保不住了。
　　也许这真的只是一场梦吧，睡着了，一切都会好起来的......
　　紫菱亲王，这个被自己视作兄长，可以托付重任与信任的皇亲国戚，他一直在背地里蓄谋夺权，除掉自己......？
　　为了今天的结果，他甚至伪造出大火，监守自盗，残忍的杀死了自己的妻儿......
　　这是多强的忍性才能做到这种地步？？
　　“为什么，要这么做呢？.......”咒能快速流逝，夜深人静，且没有任何侍卫能够通风报信，自知自己逃不掉，莉莉娅丝叹了口气，神情坦然的盘膝而坐，眸子中满是复杂的情愫。
　　“.......”
　　“事到如今，你已经赢了吧，可以告诉我这么做的理由是什么吗，不服从我的统治，还是对我的某些决断感到不满，亦或是单纯的讨厌我这个人。”莉莉娅丝叹了口气。
　　“......女皇陛下，祖训中有一条，凡帝王者，不可为感情左右。”紫菱缓缓闭上了眼睛，看着逐渐虚弱的莉莉娅丝，仰叹道。
　　“为什么会落得这般下场，因为你不做到，而我能够做到。”
　　“那么，你也从来没把我当做过自己的妹妹么？”莉莉娅丝叹息道。“一切都是我自作多情么。”
　　“怎么可能，陛下，我对您的感情从未有所改变，可是......您要明白，为了今天，我甚至杀死了自己的妻子与儿子，甚至包括年幼的女儿！”紫菱深呼了口气。“成大事者不可拘泥于小节，这便是我做出的回答，也是遵循祖训。”
　　“你想要那张王座，为什么呢？亲王的权利还不够大么？值得你这样做.....”
　　“不要怪罪我，陛下，说到底，一切都是您咎由自取......”紫菱咬着牙，仿佛是从牙缝中崩出来的一句话。“可以的话，我不想对您出手，甚至还会帮助您成为至高无上的王！只要您愿意听我的，我能让猩红帝国再现昔日的繁荣！”
　　“可是，您的所作所为，我真的看不下去了.......”紫菱叹息道。“将初拥给了一个人类骑士，您知道初拥到底意味着什么吗？？它意味着血族今后的香火昌盛，意味着延续不断的神脉传承，关乎整个大族的生死，您却如此的草率.......”
　　“原来有意见的，不仅仅是大臣，还有你们呐。”莉莉娅丝摇了摇头。
　　“知道吗，女皇陛下，如今的血族是残缺不全的血脉，想要恢复昔日强横的古血族帝国，就必须从血脉着手改进。”
　　“我本来的打算，用尽一切办法提纯您的血脉，让您成为至高无上的血族女皇，然后初拥子嗣，立下忠于猩红帝国的储君，结果您却开玩笑似的，不顾群臣反对将初拥给了一个人类......也正是因为您错误的举动，那个人类如今不知所踪。”想到这里，紫菱啐了一口。
　　“区区人类而已，沾染了高贵的血统就妄称自己是这个国家的公主了？？想得美！他永远是低贱的人类，低贱的低阶种！凭什么与我们相提并论？？”
　　“难道以后，我们群臣还得迫不得已称呼一个人类为‘女皇陛下’，向她下跪献上忠诚？？笑话，这个国家到底还姓不姓拉萨姆博？？一个人类而已，也敢以拉萨姆搏自居，他以为自己是个什么东西？？”紫菱越说越怒，仿佛要将这么多年积攒的怒火全部宣泄。
　　“不光是我，朝堂之上不服气的大臣比比皆是，陛下，您知道您的独断横行让大臣们对你产生了多大的信任怀疑么？？”
　　“那么，你想怎么样呢？紫菱，泼出的水无法收回，初拥无法更改，非直系之外无法初拥，现在你们难道打算背负弑君的骂名，坐上王座么？”莉莉娅丝艰难的说道，腐蚀在慢慢夺走她的生命与血脉，抽出力气说话的余裕也快没有了。
　　“当然不可能这么简单，陛下，若非有更好的办法，我不可能做出对猩红帝国有害的举动。”紫菱信誓旦旦道。
　　“旁系与贵族无法颠覆皇族是命运，现在，这个命运已经被我掌控在了手中。”紫菱笑道。“您应该有感觉到吧，自己的血脉与力量正在一点点的被遭到剥夺？没错，这把匕首能够剥夺血族的血脉之力，任何人，哪怕是女皇也逃不出它的审判。”
　　“.......你，联合了外来势力？”莉莉娅丝瘫倒在地上，喘着粗气。
　　“只要能将猩红帝国拉回正轨，我无所不为，请求外援又如何？况且这可不是单单我的主意，我呢，顶多算是个领头人。”紫菱咧出了一丝狞笑道，走到莉莉娅丝面前，拍了拍她的脸。
　　“女皇陛下，累了就好好歇着吧，闭上眼，一切都结束了，然后看着我如何一步一步让这个帝国重回强盛，让世人知道，猩红帝国从未衰败！”
　　“只要有了这把匕首，夺取所有的皇室血脉，包括您的，还有那个孽种的，我便是至高无上的古血族血脉，猩红帝国一定能迎来一个新的高度与辉煌！睡吧，女皇陛下.....”
　　莉莉娅丝耷拉的眼皮逐渐支撑不起，意识再被黑暗占据，体内的力量荡然无存。
　　今后至高无上的皇权与王座都是自己的了，后怕与不忍之后，是一阵空前绝后的兴奋。
　　“嗯嗯？这是什么......”紫菱不经意的瞥到了那张从莉莉娅丝上衣口袋掉出的纸条，拾起，打开一看，眉头逐渐皱起，随即眼神复杂的看着莉莉娅丝。
　　原来，自己的伪装早就被这个女人识破了，只是她迟迟没有动手，也完全没有打算对自己动手......

防止玻璃心打窝的说明.......
　　为了防止玻璃心读者追着窝打，先说清楚惹。
　　母上不会有事，不会有事，不会有事！重要的事情说三遍。
　　别提上一本也别为难我好么 (ó﹏ò)我是真的不敢写虐文了，相信我(╥ω╥`)

18~才不是
　　世态炎凉，权利的更迭便是人走茶凉，现实而残酷。
　　少女坐在城堡大厅的高位上，翘着腿把玩手中的金银宝具，城堡上下的女仆家奴汗流浃背低头不语，凝重的空气仿佛要滴出水来了。
　　鸠占鹊巢，对于这个不请自来的外来者，服从也罢，不服从也罢，身份卑贱的他们别无选择，在这个看重出身的国度，寒门出身本就是一种罪过，选择对他们来说太过奢侈。
　　大厅占得满满当当的侍从，忤逆的下场写得明明白白，乱刀劈砍成几块不完整的碎尸，然后抛尸野外，暴尸荒野，死无葬身之地.......
　　白荆棘公国的实际统治者移交他人，一场家族内部的叛乱让曾经偌大的公国彻底沦丧，直系相互在争权夺利中死去，旁系与权臣之间的斗殴令双方两败俱伤，外人横插一脚，坐收了渔利。
　　“公爵大人。”侍从头领领命而归，冷面向公爵行了个礼。
　　“嗯，回来了么，辛苦了，还得去垃圾场拣那几块不成人形的血肉渣滓。”米菈笑了笑。
　　“职责所在。”他一挥手，身后四名侍从抬着一只封锁的大箱子走了进来。
　　米菈适时走下座椅，在护卫的簇拥保护下走到箱子前。“打开吧。”
　　“公爵大人，您确定要看？”
　　“毕竟某些人还不死心嘛，我也很想看看，招摇自大的叛变者最后落了个什么样的结局。”
　　箱盖被揭开，一股刺鼻的腐烂臭味充斥鼻腔，饶是久经沙场看淡生死的侍从也不经微微蹙眉。
　　米菈神色淡然，表情甚至没有出现一丝的变化，她保持着莞尔的微笑，从箱子中拣出一块不成人形的干瘪头颅，眼眶两只窟窿中的眼球已经腐烂透顶，表皮残留有恶心的组织与血肉，还窜出了好几只黑虫。
　　女仆家丁，包括侍从都屏住了呼吸。
　　“别来无恙呀，白荆棘公国的现任‘家主大人’？”米菈咧嘴笑了，手指紧攥这颗变形的头颅，指甲微微用力，骨骼发出几声清脆的碎裂声。
　　“人啊，就是无法预测自己的命运，前一刻坐在家族的宝座之上，手握重权，割据一方，下一刻却落得身首异处，死无全尸。”
　　“归根结底呀，某些人对自己的身份定位与才干才能过分的高估了，认不清自己到底值个几斤几两，总是做一些给人添麻烦的僭越行为，死不足惜。”
　　“咯哒咯哒.....”头颅骨滚落，那颗腐烂的眼球对在场的家丁女仆来说是那样的熟悉一一一一一他仿佛还在看着他们。
　　“倾巢而出却被人反杀，你怎么不明白呢？”米菈脚踩住那只滚动的头颅，冷哼道。“之所以让你来做家主，并不是因为你的才能，仅仅是立场罢了，事实上，这个家族傀儡谁来做都一样，某些人贵在自知之明，明白这个位置到底意味着什么，自视甚高的你，连这点自知之明都没有，不折不扣的废物呢。”
　　家奴女仆们皆低下了脑袋，默然的表示了臣服。
　　“咔嘣！”头骨被跺成了碎屑。
　　“呐，全歼他们的家伙是谁，查明清楚了么？”
　　“恕属下无能，公爵大人，在场没有找到任何一具敌方的尸体，他们收拾的很干净，撤离得也很快。”
　　“嘛，这也是没办法的事，稍微有点脑子的人都会在战后将己方的残骸捡拾干净，不过我差不多已经知道对方的身份了。”米菈眯起眸子，嘴角微微上扬。
　　“还有一件奇怪的事情，白荆棘公国拥有战斗力的家丁外加正规护卫总共有两千余人，此次全军出动，可我们赶到现场的时候，只发现不到一百具尸体残骸，都是白荆棘公国护卫士兵的，不仅如此，也没有见到白荆棘公国二小姐的尸骨。”
　　“哦？有意思，终于发现一个让我有兴趣关注的点了。”米菈笑嘻嘻道，三两步走上了座椅。
　　“要捕捉踪迹，追击他们么？”
　　“啊咧？护卫先生以为我是跟穆林一个等级的傻蛋么？”米菈歪了歪脑袋，疑惑地看着向自己请命的护卫。
　　“属下愚钝，难道放任他们溜进士顿王国么。”
　　“为什么不呢，追击他们对我们来说有何好处，护卫先生，你先告诉我，对方的身份你知道么？”
　　“不知.....”
　　“对咯，连身份都不确定，对方仅仅是出于自卫打了这场仗，动机有，目的却不明确，这种情况下为什么要贸然追击？？难道是为傻瓜报仇这种可笑的理由？”米菈噗嗤一声笑道。
　　“虽然这家伙极力的封锁信息，却在不经意间透露出了信息.......他们应该是从萨普兰州返航的血族军队，不然非常时期，白荆棘公国没有理由会放任他们进来。”
　　“人数不确定，不过依照行军速度，肯定不会多，而且战斗力强悍，不排除其中隐匿着我们‘可爱’的公主殿下呢~~”米菈舔了舔嘴唇。
　　“在下得到消息，公主殿下应该还在萨普兰州。”
　　“这种话谁信谁就是傻子，有可能他们骗得就是自己人呢，护卫先生，没弄清楚状况前，千万别低估任何一个人哦。”
　　“公爵大人的教诲，在下谨记。”
　　“嗯呢，虽然不知道她到底想干什么，不过不能在这种时候放她入皇城呢，应该先下手为强。”米菈走回了座椅。
　　“硬碰硬永远是下下策，阴谋不管用的话，就用阳谋好了，不费一兵一卒便能杀人于无形....”
　　一一一一一一一一
　　例行公事的接受身份排查后，十分轻松便进入了士顿王国的领地，士兵大多都只是简单的检查证件便放行了，姬白还准备着要不要再上去飙一嗓子。
　　相对白荆棘公国，士顿王国明显民众少很多，平民们大多穿着粗布衣服，比较邻近的白荆棘公国，质量明显有所差距，一样的粗布衣物，白荆棘公国百姓大多是崭新的，款式新颖，而士顿王国，民众身上所穿大多款式陈旧，且打满了补丁。
　　光着膀子的壮丁来来往往，看上去似乎为生计而奔波，百姓面黄肌瘦，大多都有营养不良的症状。
　　百姓的模样便侧面反应了此地的民情与经济现状，与白荆棘公国差了一大截，怪不得虽处士顿王国主都却民众稀少。
　　“这士顿王国，要么经济萧条，要么人民过得不怎么样。”
　　“诶诶？”打探情况的卡兰蒂一愣。“白先生是怎么看出来的？”
　　“你们都没注意到，这一张张勤勉却深深无奈的脸孔么。”姬白语重心长的说道。“这样的明显。”
　　“很明显吗？”迪玲傻乎乎的凑上了东看看西瞧瞧，一会儿看看这个人，一会儿又凑近那个人看看，弄得人家好不尴尬。
　　“哇呀！死女人，干嘛逮人家的头发？？”
　　“别给人家添麻烦，还嫌我们不够显眼么。”卡兰蒂叹了口气。“真是不会自主思考的单细胞生物。”
　　“你说什么？！呵，是啊，单细胞生物怎么了，你还被单细胞生物救过呢！”迪玲不服输道。
　　“不过，我实在是没看出来，民众们脸上的表情不大多都一个样么，哪里分得这么细.......”
　　“不，不一样。”姬白否认道。“白荆棘公国，百姓生活平庸，在遇见熟人的时候，嘴角都会洋溢出微笑，可这里，我看到的只有苦笑与自嘲。”
　　“诶诶，是吗？”迪玲陷入了沉思。
　　同行九人，除了姬白，没人看出民众脸上的疾苦，就连姬白自己也有些没有想到。
　　话虽如此，姬白不可能去体恤民情，以小看大，皇城之下依然如此，士顿王国边境民情如何一见便知。
　　这偌大的王国多少涂炭生灵？饿殍遍地饥荒横行，田园荒芜民不聊生，这些都好，自己拯救不了他们，由当朝女皇的近亲士顿亲王把持权利，与皇室直系虽有关联却无直接联系。
　　况且，他们也并不是自己治下的民众，与自己有什么关系？普天之下多少无妄之灾，多少平民饱受战乱颠沛流离，管得了？管得起来？
　　世之常情罢了，世界不可能绝对的公平，想要维持政权，必定会得罪某一方的利益，而代价只能是由无权柄的百姓承担，这就是治世之道，再正常不过了。
　　姬白当然明白，不再天真自说自话的骑士，理所应当能做到绝对的理性，没错。
　　不对，自己已经不是骑士了，已经不是了..........难道还想去当那个费力不讨好的骑士？不。
　　随处找了家店铺便坐下了。
　　而人类之身的姬白以自己还不饿为由，独倚街头，看着来往人们千篇一律的表情，提着烟袋，吮着烟斗。
　　总得尝试着改变，就比如这根烟斗，曾经的他可是从来不碰烟酒这种东西的，只是未到伤心处。
　　“砰......”有什么东西撞到了自己的腿甲，姬白视线默默下移。
　　“诶诶！对，对不起先生，我不是故意的.....！”捂着脑袋倒下的女孩吓得花容失色，这尊盔甲怪物释放出的视线实在是太渗人了。
　　看上去还处在发育阶段的初生血族小女孩，衣衫褴褛，皮肤干燥，骨瘦如柴，明显营养不良，身上的衣服，甚至不能被称作是衣服，仅能用于蔽体的几条布条罢了。
　　她怯生生的模样，似乎很想离开，手脚却不听使唤。
　　“走路不看前面的么。”姬白蹲下身，说出口的这句询问没有任何恶意，放在女孩耳中却是变了味。
　　“对，对不起！！请不要打断我的手脚.......我还需要用它们捡废弃瓶，赚钱养家.....”
　　抛光全身甲，就是不识字的人也能一眼瞧出价值不菲，穿得起这种盔甲的人身份怎么可能会低？？
　　“你，把我的盔甲弄脏了。”盔缝中迸射出的视线让女孩感到绝望，她哑然无声的颤抖。
　　“得负责，帮我把盔甲擦干净。”姬白没有多说什么，站起身，丢给了对方一块丝巾。
　　“诶诶？？”女孩一愣，看着匍匐在自己身上的丝巾，片刻才反应过来。“是，是！好的，我明白了先生，我这就替您擦拭......”
　　女孩用自己的脏手，小心翼翼的捏握那块洁白无瑕的丝巾，小手颤抖，咽了口唾沫，身体不知为何，有了些许的力气。
　　她认真的替姬白将盔甲上的污渍擦拭，事实上也没有多少污渍，但她不敢怠慢，依旧擦得很认真。
　　或许是已经饿到头晕眼花了吧，这孩子脑袋像是小鸡啄木似的一沉一沉。
　　“好了，差不多干净了，我很满意。”
　　“是，是吗，您满意就好......”
　　“当啷~！”一声清脆的声音唤起了女孩朦胧的意识，看着扔在地上的几枚金币，她惊得合不拢嘴。
　　“先生......您的钱掉了。”女孩害怕用手会弄脏金钱，并没有伸手去捡。
　　“这是你的劳务费。”姬白冷冷道。
　　“呃呃，啊？！”女孩满脸不敢相信，两目瞪得老大。
　　随便擦拭一下盔甲就能得几个金币？！女孩就是没读过书也知道这几乎是天上掉馅饼的事情......
　　“我，我.......我不能要.....”
　　“哦，胃口还不小嘛，几个金币还不能打发你，想让我欠你人情？”姬白声音逐渐变得冷硬，审视般的目光打在女孩身上，让她瑟瑟发抖。
　　“不，不不.....不是的....”女孩如何不想要这几枚金币，只是于心不安罢了。
　　“不是，就给我收好，我的人情可值钱了，至少不是你能消受的。”姬白沉声道。
　　“是，是是！”女孩顶着压力，只能选择妥协将金币揣入布条里，然后不出所料的又全部洒了下来。
　　金子掉落的声音让路人们眼中闪起精光。
　　“拿着这个。”秉持送佛送到西，姬白丢给了她一条丝绸制的口袋。
　　“呃呃呃，是，是......”名贵的材质，光是摸上去就感觉到与众不同，这些东西，可能是自己一辈子也无法接触到的......女孩两眼转起蚊香。
　　“别慌着走，有人问你这钱是哪来的，或者栽赃你这钱是偷窃得来的，就说是我给了，不服气让他来找我，明白？”
　　此话一出，路过的人赶忙将贪婪的视线收了回去，看也不敢再看一眼。
　　“明，明白了.....”
　　看着小女孩走三步回头一下的身影，姬白沉默了。
　　这只是一时兴起而已，为自己擦拭盔甲，随性的自己随便给的而已。
　　自己已经不是骑士了，才不会刻意去怜悯谁。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/08/525e52cb-39b8-4ff9-8c68-0fcfb2c8a29d.jpg[/img]
　　（雅娜，昔日的回忆款，血灵帝国风格礼裙装）

19~地下赌场
　　戏剧落下帷幕，来也匆匆的看客们去也匆匆，物欲横流的人情世故让人性情变得冷漠，事不关己高高挂起，无法满足温饱的他们置身于某种境地都只是作为一个袖手旁观不嫌事大的观众。
　　无瑕关顾他人的漠然与麻木非一日而成，在他们看来毫无信誉的世界，任何人都有可能欺骗自己，唯有自己过得滋润才是正道。
　　发生了什么事情，只要与自己无关，就能大肆嘲笑，这是他们为数不多的消遣，殊不知，被嘲笑的对象也曾是自己。
　　时间如梭白驹过隙，不会怜悯弱者，也不会帮持强者，或许只有这一点，对所有人来说都是公平的。
　　女孩走了，治安疏忽的城邦之中带着几枚金灿灿的金币很危险，可姬白完全不担心。
　　只要她不傻，照着交给她的方法，搬出身后虚无缥缈的大人物，在不确定真假与否的情况下，对方多半会相信，并错误地认为这个女孩是某个上位者大人看上的玩物，对她抱有忌惮而不敢轻易下手。
　　窥其貌便知全貌，这座城堡位于中心腹地，是士顿王国的主都，天子脚下依然如此，足见此地苦于皇族压迫已久，对来路不明的大人物抱有很深的忌惮，尤其是尖酸刻薄色厉内荏的商人。
　　说到底只是一时兴起的冲动而已，没必要这么在意，正义感这种东西虽然不讨厌，可也是时候该丢掉了，冷静理智的领袖并不需要这种东西。
　　目视着随波逐流，庸庸碌碌的人群，他叼着烟斗，不知道在思索着什么，也没有人上去跟他搭话，引人注目的盔甲让人感到本能的危险。
　　嘈杂的街头，或许是只有一个人能察觉到弥漫空气中的绝望，而他沉默不言，倚靠驻足，默不作声的看着世间百态。
　　近在咫尺，却仿佛与世隔绝，非同一世界之人，就算距离再近也是形同路人，闲暇之间，烟圈缓缓升起。
　　宝贵的宁静并未永驻，被不识趣的人打破了。
　　“哟嘿嘿........”蓬头垢面的驼背老者，脸上长满了麻子，让人不敢恭维的丑陋模样却是套着一身让人另眼相看的皮。
　　亚布匹缎制成的衣物，身份地位与一般的粗鄙的平民甩开了差距，人们多半会无视掉他的长相，被他身上穿着的服侍吸引，从而恭敬的称呼一声大人。
　　早在他自昏暗的另一条小巷溜出时，姬白就注意到他了，只见他搓着满是皱褶与老茧的双手，满脸堆笑走近了一副生人勿扰气场的姬白。
　　“老朽这厢有礼了，敢问这位大人名讳，又是哪方前来士顿王国游玩的贵族？”老头微微欠身，不怕尴尬，自来熟的走上前去与姬白主动搭话。
　　“.......”姬白默默低下头颅，盔缝中的目光静静注视着佝偻的老头，沉默不言。
　　“呵，呵呵，来者都是客，我见着大人您百无聊赖，倒不如随老夫寻一些乐子？”顶着莫名的压力，佝偻的老头子并没有灰溜溜的走开。
　　正所谓富豪一代可出，贵族三代方成，家大业大的土豪可以速成，贵族却不是一代便能够培养出来的，贵族气质与礼节，是大家族底蕴与悠长历史的证明，就好比眼前这位。
　　虽穿着脱颖而出的衣物，却完全掩盖不住其泥腿子出生的气息，光是气质与礼节礼数便是天差地别。
　　“本地人，一介平民，并非贵族。”
　　“哎哟，我的大人啊，你想哄骗老头子我未免找个好些的借口啊.......我这把老骨头一无是处，这双老眼却是阅人无数，锐利得很呢。”
　　“一听口音老头子我就知道你不是本地人，平民？哈哈，大人就更是说笑了，打发人随随便便就是几枚金币，这手笔恐怕有些小贵族都显得捉襟见肘呢，至于本地人，老头子好歹见过几位本地的贵族甚至是亲王大人，恕在下直言，没听说过您这号人物。”老头子捻着胡须笑道。
　　“老朽虽然没上过战场，对兵法一窍不通，可这身抛光全身甲，啧啧.....普通的富豪人家可玩儿不起这种等级的玩具。”
　　“老朽没猜错的话，大人应该是某个地方的贵族，或是贵族的贴身护卫吧？嘿嘿嘿.....”老头子得意洋洋的笑了。
　　“嗯，猜的不错，所以，你找我有什么目的？”
　　“别着急大人，不需要抱有任何的警惕心，士顿王国低层经济萧条，民生困苦，没有人会将移居地选在这里，凡事来这里旅游的外来人无非不是为了一个目的。”老头子别有深意的看了姬白一眼。
　　“哈哈哈，大家都是明白人，大人不需要揣着明白装糊涂，达官贵人前来克莱城的目的大家都清楚得很，老头子我呢就是带路人，来来.......”老头不由分说便走在前面带起了路。
　　姬白沉默了片刻，几乎是没做犹豫的便跟了上去。
　　老头子似乎对于姬白的举动并不意外。
　　这些达官贵人的公子啊，就是要表现一下矜持，这些都是属于正常现象。
　　老头子吹着轻快地口哨，两人穿越过昏暗的小巷子，来到一处隐蔽的地方，掀开铺设其上的垫子，拉开石板，闪烁着点点火光的昏暗地道乍现。
　　姬白踏入地道之后，锁上地道口，老头子依旧在前边领头，火炬隔着几米便被摆设一根，能见度不用担心。
　　两边并不是光秃秃的墙体，平整的砖瓦之间密铺几乎没有任何缝隙，墙体光洁明亮，一见便知经常受到人的维护清理，没有落尘。
　　不仅如此，墙面上还绘制着一些让人看着面颊通红，难以言喻的油画.........
　　逐步接近，由远至近的喧哗声慢慢放大。
　　下了楼梯拐角，一处与萧条景色完全不同的糜烂气息。
　　豪华的地板完全由打磨精细的条银石铺设，白玉砖瓦的墙体在日光照明魔法下熠熠生辉，如同一道闪耀的明镜，柜台前镶刻的玛瑙石柜台，光是这一物件便是价值连城。
　　宽敞的地下室内，坐在其中喝酒的人无一不是雍容华贵的着装，随便挑出一个都是割据一方的豪强贵族，大富豪都惹不起的存在。
　　赌博用筹码牌块碰撞的声音让姬白本能的感到不适，一阵莺歌燕舞，纸醉金迷的腐烂气息充斥着空气，就像是上瘾的毒品般，仿佛随便吸上一口都能让人彻底堕落，永无法离开脱身。
　　“嘿嘿，大人出身显赫，想必是身经百战，对这类赌博酒馆有所了解，不过应该是第一次来士顿王国的克莱城，第一次体验这种地下酒馆吧。”
　　“老头子别的不说，敢以我这颗脑袋担保，这是您从来未玩过的全新版本，任何娱乐设备应有尽有，只有你想不到，没有这儿没有的！要说这猩红帝国内，克莱城的地下酒馆称娱乐界第一，无人能出其左右！”佝偻老头子满是自豪道。
　　“是么？”
　　他领着姬白来到了柜台前。
　　“哟，狗叔，今天业绩可还行呢，又领回来了一位尊贵的先生？.....啊咧，还是包裹在盔甲中的啊，癖好很特殊呢~”红色长裙浓妆艳抹的女人咧嘴笑了笑。
　　“嘿嘿，那是当然，不然你以为我狗叔是谁？？”老者在女人面前似乎很喜欢夸耀自己。
　　“您好尊贵的先生，我是地下酒馆的前台，可否出示您的身份证件，请您放心，这是士顿王国官方产业，信誉可靠，绝不可能出现坑蒙拐骗或是卖假货这种情况。”女人会心一笑，这种纯脸部肌肉动作她信手拈来。
　　“毕竟是百年老店了呢。”
　　“身份证明是么，说起来这家店我也是第一次来，出门仓促了些，没带那种东西。”
　　“诶诶？这样吗。”女人稍显苦恼。“那这可就难办了......没有身份证明的话，您报出自己的爵位也是可以的。”
　　“这点够么。”姬白扔出了一只鼓鼓囊囊的布袋，里头转满了金灿灿的金币。
　　“........好，请先生稍等。”女人再次笑脸绽放，不动声色的将金币袋收了下去。“可真是位慷慨的大人呢，请进吧。”
　　“不需要请示一下么？”
　　“哦哦，不需要，想必大人大概不想让人知道自己的真面目，这才刻意穿了一身盔甲。”好看的笑容沾满了女人的脸，姬白却下意识感到一阵恶寒。
　　女人并没有怀疑姬白的身份，姬白身上的这身盔甲便很能证明身份了，抛光板甲这种东西，没有贵族爵位的普通富豪可没资格锻造，再加上出手如此阔绰，保底也是某个领地的小贵族。
　　“嘿嘿嘿，大人您想玩儿点什么，尽管开口，任何娱乐设施，只要您开个口，都有！我可以给你指个路什么的。”佝偻的狗叔搓着手，满脸堆笑。
　　“我打算自己玩会儿，顺便参观一下再做决定，你说呢。”
　　狗叔正欲开口，见着手里多出来的一袋金币顿时喜笑颜开，这可是他这种下层人员干一年的报酬啊。“您说了算，您说了算，嘿嘿嘿，我给您介绍一下，面前的酒馆，这片区域是赌场，也是我们酒馆最大的一块位置，至于往下，就是诶嘿嘿......您懂得。”狗叔露出了一个猥琐的笑容。
　　“然后就是最下层了.....嗯，那个地方普通客人禁止入内，别怪老朽没提醒你，千万不要去那儿，总之，只要在上边几层玩儿都不会出事。”狗叔煞有其事，再三告诫道。
　　“嗯，我知道了。”姬白点头道。“你说，那个是在下层是么？”
　　“诶嘿嘿，没看出来，您也不是个什么正经人啊，对，没错，需要老朽为您带路吗？”
　　“不必了，去忙你的吧。”姬白推门走入酒馆，随处找了个桌便坐下了。
　　酒馆里的客人们大多注意到了这个奇怪的盔甲人，没有将多余的注意力放在他身上，这酒馆里的顾客癖好怪异的多了去了，甚至还有厌恶穿衣服的暴露癖，铁罐头论怪异程度还排不上号。
　　两脚搭在珐琅工艺的桌上，叫来一杯高档啤酒便往肚子里咕咚咕咚的灌，生活好不惬意。
　　“我记得你对啤酒这种平民酒十分不屑。”脑海中传来声响。
　　“入乡随俗，不明白么。”面不改色将啤酒杯中的酒液一饮而尽。“雅娜醒了么？”
　　“还在睡。”
　　“哦。”
　　“所以，你来这个地方是有什么正经事情么。”
　　“闲着也是闲着，不是么。”姬白默不作声的盯着空荡荡的啤酒杯，那道偷窥的目光显然已经不在自己身上了。
　　看样子这家店铺差不多相信，自己只是来这里花天酒地的了。
　　“很多事情不是我们能管的，也不是我们该管的，您很清楚，我相信不需要我来提醒，主人。”
　　“你想说什么。”
　　“这里是官方创办的合法娱乐场所，切勿为了一些微不足道的事情打草惊蛇，您已经脱胎换骨了不是么。”
　　姬白沉默不语，静静聆听脑海中的声音。
　　“王法是王规定的，只为王服务而已，违规与否，谁说了都不算，官方说了算，别做一些出格的事情。”米萝的声音戛然而止。
　　“我能做出什么出格的事情？”姬白将酒杯放下，歪歪扭扭的从桌面上支起身。
　　他顺着楼梯，走下了下层不可描述的声音显得尤为刺耳，对此他好似浑然不觉，径直往下一直走，似乎是下到了最底层的位置。
　　拐角口一股子冷嗖嗖的凉气吹得人头皮发麻。
　　被施加了元素召唤系魔咒么，咒能等级还不低，手笔不小呢。
　　不过姬白奇怪的并不是这个地方。
　　嗅觉敏锐的他明显在寒气之中捕捉到了一丝难以言喻的古怪气味，他想要上前查看。
　　“站住，干什么的？？”厉声呵斥令姬白止住了脚步。
　　几名全副武装的卫兵拦住了他的去路，自己的行为引起了他们的警觉，身后甚至还有几位正欲释放魔咒的咒术师。
　　若不一瞬间将他们全部解决掉，一定会去通风报信的。
　　“嘿嘿嘿.......服，服务生啊，过来扶我一下，老子要眼睛有点打飘，快，快带我去找几个小妞儿聊聊天！”姬白一步三颠，摇摇晃晃的走了过来，浑身上下都是难以入鼻的酒气。

20~与我有什么关系
　　“你们，还愣着干什么啊？怎么各个拿着只菜刀在那里干晃悠？这服务生怎么当得，还不快过来抚老子？？我还要去找小妞呢！”
　　守卫们互相使了个眼色，这些纨绔子弟不能随便招惹，他们没有轻举妄动。“这位少爷，你走错地方了，这里是冰柜储藏室，您要找的地方在上一层。”
　　“诶诶？是吗？嗝嗝......你们可别蒙我啊，嘿嘿嘿，老子一生阅女无数，身经百战，裤腰带扎得不知道比你们这些小喽啰高到哪里去了，稍有蛛丝马迹都逃不过我这鼻子！肯定在这儿，有个水灵灵的大姑娘嘿嘿嘿，你们再三阻拦可就不是待客之道了，小心我上报你家老板，让你们统统丢掉饭碗！”姬白说着，脚步一扭三颠，已经靠得很近了。
　　“你可别不知好歹！这里没有什么水灵灵的大姑娘！”暴躁的守卫欲拔~出兵刃，却被另一名守卫给阻止了。
　　“啊啊？”姬白瞪大眼睛，伸出脑袋凑上前。“你说什么？再说一遍？？跟谁说话呢，打杂的臭瘪三！？动你爷爷我试试？？”
　　标准的皇城口音被姬白用得阴阳怪气，让人忍不住火冒三丈。
　　“先生，这里真没有什么大姑娘，姑娘们都在楼上呢，我这同伴他也喝醉了，口气不太好，不如这样，我扶您上去，您看这样行吧？”
　　“呵呵，这，这还差不多，算你们识相！来，愣着干什么？？还不快动手把老子给扶上去？？”
　　“哼....”一群不学无术的东西，暴躁守卫心中不屑道。
　　守卫制止住身旁忍气吞声的同伴，示意他多一事不如少一事，满脸堆笑的搀扶上姬白。
　　谁料刚碰到对方的胳膊便被制服了，一枚深色的不规则血块被送入了自己的体内，然后一阵天旋地转之间守卫被姬白回身掷出。
　　动作迅速而出其不意，让所有人猝不及防，刚反应过来打算反击之时，被抛掷的同伴如同一枚遇到了明火的火药炸弹似的，炸出一串串深红的血浆与不明固态物质。
　　爆炸波及了所有守卫，包括身后几名咒术师，无一幸免。
　　炸弹威力之猛烈，四周的冰窟坠下了好几粒冰渣子，爆炸之前姬白及时运用墨水杖将爆炸领域覆盖上空间屏障，切断了声波传输的可能。
　　血包炸弹炸碎了他们的脑袋与脖颈，粉碎了发声器官，没来得及发出一声本能的惨叫，地上便只剩下一堆鲜红的齑粉与残缺不全的尸块。
　　深红顺着缝隙滴落其中，凝固的脂快弹回，粘黏淡蓝透明的冰窖墙。
　　士顿王国的气候不可能生成自然的冰窖，明显是人工铸造，可尽管是这样，这个冰窖的规模也大得令人叹为观止，需要多少元素召唤的咒术维持才能构造如此豪华宽敞的地下大冰窖，花费高额成本，又是为了冷藏什么东西？？
　　姬白来到了一号冰窖前，不费吹灰之力便粉碎了厚重的冰门，萧瑟刺骨的冷风嗖嗖直入扑面而来。
　　角落里摞着一只只木桶，揭开木盖，酒香芬芳四溢。
　　用于储藏冰镇葡萄酒的酒房，用作承装酒液的木桶用材是取自雪峰岭的雪姗木，据传这种木头能够镇住酒香，为发酵的酒液深入一丝清爽的甘甜寒气。
　　这个地下酒馆简直比皇帝的寝宫还有深藏不漏，一砖一瓦拿出去都是价值连城的东西，铸造这间地下酒馆需要花费的不仅仅是金钱那么简单，还需要有广阔的人脉，普通富豪人家咒术师压根不会看上你一眼，就是给的钱再多也一样。
　　土鳖终究是土鳖，哪怕发了横财家财万贯也一样，为什么猩红帝国那么多富豪宁可家徒四壁倾家荡产也想跟贵族，跟皇室攀上关系？出身在这个国家真的太重要了。
　　舀了一瓢，寒气入体，浓郁的葡萄味夹带着几丝酒精的香味，苦涩泛起味蕾，感觉冰寒侵入了骨髓，一股舒爽传遍四肢百骸。
　　上等的葡萄酒，不错，可终究难登大雅之堂，酒液的铸造技术或许在这个时代算是上等，可终究感觉还是差了些许。
　　酒液在血族的味蕾下又是怎么样的一番滋味呢，非要形容的话，大概是一种难以言喻的味道吧，并不是不好喝，酒精刺激神经的感觉无论是对人类还是血族都是一样的，很多人喝酒更多的是追寻一种刺激与麻痹。
　　盖上酒坛子，来到了第二间冰窖前，那股味道越来越浓郁了，似乎这个房间就是源头。
　　“咯吱咯吱.......”姬白试着推了推冰门，比之第一冰窖要严实很多，果然是盛放了什么重要的东西在里面么？
　　“砰砰！”毫无压力将冰门击成两半截，从容走入，那股味道强烈到让人止不住捂住口鼻。
　　究竟是什么东西能发出这种腐烂的臭味，姬白心中多少有些数，可当他见到大冰窖内的场面时，还是沉默了良久。
　　残缺的碎块儿以被切割完整的形式散布在地上，这还不是最让人头皮发麻的。
　　惊恐的表情狰狞而渗人，一进门便感受到这一道道齐刷刷的视线，不寒而栗如坐针毡的感觉从下窜至脑颅。
　　无一例外，被冰封者皆是貌美正值花季年华的小女孩子，并且有一个共同点，身体都是残缺不全的。
　　有的缺失了双臂，有的失去了双腿，更甚者被做成了让人难以言喻的模样，但哪怕是这样她们依旧还活着，受尽折磨之后，被冰封冷藏，将她们的容颜作为珍藏品永远保留。
　　这偌大的冰窖就像是一个博物馆，收藏的展品不是其他，正是从血族人身上得来的‘零件’。
　　这些女孩大多都是平民，没错，是平民，姬白看得出来，这些收藏的手掌脚掌多少有些茧子，证明长期在地里干过农活，养尊处优的贵族家的小姐也不可能出现在这种地方。
　　恋尸癖。
　　姬白脑海中出现了这三个字。
　　皇室直系对地方割据的贵族或皇族旁系几乎没有任何的管束，地方虽听从皇族，却大多自治，也就是说，在他们的领地中，他们才是真正的‘皇帝’，这块土地，包括这块土地上的人民都是他们的玩物罢了。
　　寒门出生的百姓们地位卑贱，干着最下等最粗劣的活，却连全家老小的温饱也无法保障，让人唏嘘不已。
　　严施暴政也罢，暗操独治也好，事情不败露，赏给平头百姓一只霉馒头，保证他们不会被饿死不会造反就可以继续在这片土地上横行霸道为所欲为。
　　王法，只为贵族与王族服务的法规就叫做王法。
　　表面上光鲜华丽的强盛帝国，内部已是腐烂透顶。
　　草芥人命，残暴专政，搜刮民脂民膏，独揽钱财，底层的民众岂是一个惨字了得。
　　“不关你的事情不要管，尤其是在这种紧要关头，你说过不需要我来提醒你。”脑海中，淡然的声音再次响起。
　　“不公与冤情哪里都有，如今血族皇室大权旁落，要整治也只能是日后。”
　　“你看我像是爱多管闲事的人么？”姬白沉默良久，深深地瞥过这满是冤魂与触目惊心的房间，转身离开了。
　　义愤填膺的热血冷却之后，是满不在乎的漠然，真奇怪，这种事情放在以前自己绝对不会坐视不管，或许他真的变得冷血了吧。
　　冰窖之外还有一处房间，大门被铁锁栓住，上边加了不知道多少道锁头，就像是在直截了当的告诉别人这个房间很重要。
　　试了试，不是寻常手段能够打开的。
　　“萝萝，你的牙借我用用。”话语未落，姬白从身后拔出了一柄等身长的昏黄巨剑。
　　“哐哐！！”连锁带铁门一起脱离飞了出去。
　　厚重扭曲的铁门砸在铁皮墙上，整个房间颤抖了一下。
　　黑屋子里头没有光，感觉整间屋子像是被人用吸光的黑色布匹包裹了一层，里边的摆设很是空旷，除了几只铁皮箱子之外，就没有其他东西了。
　　秘密大概就藏在这些黑箱子里边了，轻而易举的撕开铁皮箱的封装，白色信纸的东西一股脑儿的倒了出来。
　　“一堆信纸，封锁得这么严密。”姬白将铁皮箱中的信纸整理好，翻看起来。
　　大致内容为‘士顿王国遭遇蝗灾，牲畜无食可用，血粮供给不足，民不聊生，出现人吃人的现象，请求女皇陛下赈灾求援。’
　　下方是姬白较为熟悉的，莉莉娅丝的亲笔签名：批准。
　　查看了其他文件，姬白发现了让人诧异的地方，例如，下放的官方文书中，增加税收的文案请求朝廷赈灾的文案是同一时期的。
　　也就是说，士顿王国曾谎报灾情，骗取朝廷的救济灾粮，并且对内征收税额，将此地弄得田园荒芜，民不聊生。
　　一张张白纸，底下一次次落款，对应起来完全就是一张满满的罪行录。
　　这种东西，烧掉不好么？为什么要花费大力气藏起来？？
　　一张张谎报的文件都是莉莉娅丝亲自签署，难道是为了仿造莉莉娅丝的签名？不太可能，文书执行不仅需要女皇的亲笔签名，还需要皇室专属的纹章，后者是绝对无法仿造的存在，仿造女皇的字迹没有任何的意义。
　　这些纸条都有共同点，那就是它们的签署者，都是莉莉娅丝.....
　　回想起冰窖之中的‘藏品’多为长相幼嫩的小女孩，姬白突然有了一个十分大胆的猜想。
　　可真是太荒谬了.....
　　不论如何，姬白将这叠文件收入墨水杖之中。
　　一把活水浇灌而下，将三道被自己物理打开的门修铸好，转身看着被楼梯拐角入口处那一滩碎尸，又灌了一**水。
　　“........？？”清醒过来的守卫们两眼懵圈，面面相觑，一种说不出的感觉上了心头。
　　他们感觉自己做了一个特别真实的梦境，梦中的他们莫名其妙的死掉了。
　　扇了自己一耳光，确认这不是梦境之后，只能将这超出他们理解范围的事情当做是一场过于真实的梦境。
　　所有人都不知道这个盔甲下的男人刚才做了什么，只知道进入下层不到半晌，他便回到了酒馆中，有些显得有些气馁的喝起了闷酒。
　　在场的人大多都明悟了到底是怎么回事，纷纷向他投来或是安慰或是轻佻的目光，有的甚至偷偷笑出了声。
　　花天酒地纸醉金迷，真是一味让人无法抗拒的毒药。
　　姬白给自己灌酒，他的酒量并不是很好，可不知道为什么，今天的他稍稍有些烦闷。
　　脑袋有些晃荡了，那边很吵，不知道发生了什么事情......
　　“小妹妹，留步。”穿着华贵礼袍的男子指缝中持着一只玫瑰。
　　男子脸色苍白，虽长得俊逸，却给人一种阴柔阴险的感觉。
　　“诶诶？先生有何吩咐么？”女孩看上去不到十五岁，却穿着十分暴露的礼服，在这酒气冲天，莺歌燕舞的地方游走。
　　应该是平民出身的土妹子，看不出有任何的贵族举止。
　　也对，若不是为了养家糊口，谁会默默忍受这些对自己别有用心不怀好意的目光，忍受他们随意的揩油.......
　　“小妹妹，幸会，有没有人说过，你的手很迷人。”男子取下礼帽，带着迷人的微笑凑过脑袋。
　　“是，是吗？谢谢先生的夸奖......”女孩有些不适，却不敢表现出怯生的情绪，害怕招致对方的不满意，只能硬着头皮迎上前。
　　“真是美丽无瑕的一双手腕，啧啧，分明是农户出身的家庭，却能养出这么一双白壁般的玉手，真是，让在下的心痒痒啊。”男子的目光全部集中在女孩的手腕上，贪婪与占有欲一闪而过，看着她的目光不像是在看同类，倒像是在欣赏一件美丽的收藏品，艺术品。
　　姬白瞥过男子的身旁，哪怕是身处绝对安全的酒馆之中，依旧带着护卫，对方的身份差不多证实了。
　　姬白饮尽了杯中的酒，恣意坐在自己的座位上，观看这一出闹剧。
　　这个阴气男，八成是看上女孩的那双手了......
　　可这与自己有什么关系呢？没错，没有任何关系.....

21~王府
　　“啧啧，真是一双巧手，简直就是上天最美好的杰作，何等的鬼斧神工才能孕育出这双完美无瑕的艺术瑰宝呢？”男子握住少女的手来回翻看，就像是小孩子得到了自己心怡的玩具一般爱不释手。
　　“谢谢先生夸奖，那个，先生，可以的话请允许我离开，我还有几瓶香槟需要送达，不能让客人久等了。”女孩虽不谙世事，却也对男子看自己的目光感到很不舒适，有些迫切的想要收回手腕。
　　“你在害怕我么？”
　　“不，不是这样的先生！只是，我真的很急，不能及时为顾客送上酒水，可是会被开除的....”女孩进退两难欲哭无泪，忌讳不能惹对方升起，更不能强行甩掉对方的手。
　　身体是自己的，却只能任由别人摆布，这或许就是出生贵贱带来的悲哀。
　　“那么，美丽的女士，为何躲着我。”男子自说自话的揽上了对方的腰肢，将她往自己怀里一拽。
　　“先，先生！......请别这样，这样真的不好，而且.......而且我还有工作要做的。”女孩做出无力柔弱的抗议，轻咬唇齿，却束手无策。
　　“嗯，说的没错，确实是不能怠慢了顾客，不过送餐点这种低贱粗劣的活儿怎么可能让这么一双公主的手去干呢？”说着，男子打了个响指。
　　“你，代替这位小姐将餐点送到顾客那儿去。”
　　“是。”一名护卫点头应声，二话不说便夺过了小姑娘手中的餐盘而去，完全打不算经过她的同意。
　　“等等.....这种事情我来就好了，要是被老板发现了，一定会认为我在偷懒，我会被开除的.....”女孩泫然欲泣，做着最后的反抗，希望男子能网开一面，不要缠着她，打扰她工作。
　　“不不不，他不会这么认为的，相反，将我服侍好了，你想要什么，他便会给予你什么。”男子咧嘴笑了。“因为这家酒馆的老板，正是本人。”
　　“您，您就是老板......”女孩捂住嘴唇，抑制不住心中的震惊。
　　“如假包换，哦哦，在下这才注意到，你的眼睛也很好看呢，就像是那晴朗夜空中遍布的繁星一样，如同那破晓的黎明般，给予人旖旎的希冀！我一开始就居然还没有注意到，小姐，你可真是全身都是宝呢......”男子两眼泛起诡异的光。
　　女孩有一种被吞入狼腹的感觉，却为时已晚无能为力，只能在护卫的‘看护’下，绝望的被温和阴柔的男子轻拽着，步入房间。
　　能来这处酒馆喝酒的无不是一方显贵，见着男子的动作纷纷露出了坏笑与怜悯，可并不像是在可怜一个人，倒像是为一个即将被弄坏的精致艺术品的惋惜。
　　女孩迎着幸灾乐祸的目光，被半拖拽着进入了房间，护卫自觉地守在门前，充当门卫，他们知道自家少爷在干这种事情的时候最讨厌受到打扰。
　　“亲爱的，来，坐下，别害怕，我不会对你怎么样的，相反，你能得到我的宠爱，与那些下等种截然不同的地位。”
　　或许是男子柔和的话语让女孩上下窜动的心稍稍安定了下来。“我，我何等何能得到您的关爱，而且，这样的进展是不是太快了......”
　　“太快了？哦不不，一点也不，很多人感觉到进展快，那是因为她们没有感受过那种过程，很快，我能保证很快就会死心塌地的爱上我，永远无法离开我，就像她们一样.....”男子咧嘴笑了笑。
　　“她们.....”女孩感到后背有些发凉。
　　“是的，从今往后，我将会全心全意的爱你，就像爱他们一样，每天都会认真的为你擦拭身体，为你梳理毛发，为你穿上衣服，给你涂指甲油，用名贵的尸香糕保证你不会腐烂，并给你请最好的尸妆师，让他将你打扮的漂漂亮亮的.......”男子嘴角的弧度逐渐变大，在女孩的瞳孔中，他的形象变得越加狰狞恐怖。
　　“你说，好不好啊？？”
　　“您，您想要杀掉我么！”女孩颤抖地就像是一只被逼到墙角无处可逃的小白兔，颤抖着身体，发达的泪腺抑制不住惊吓，晶莹的泪珠渗出。
　　“啊啊，好美丽啊，哪怕是哭泣的模样也好美丽，这双水灵灵的眼睛，就像是潜藏海底宝贵的珍珠一样诱人！”男子两眼闪过一抹疯狂的贪婪，捏住了女孩的下巴，脑袋缓缓凑近。
　　“不，不要这样.....”女孩瞳孔紧缩，随着男子的靠近，那股阴郁的香味扑入鼻腔，这股香气很怪异，无法让人升起丝毫的好感，反倒是有种本能的想要远离他的冲动。
　　她这才反应过来，这股怪异的香味不就是身体长期浸泡于尸香中，被腌出来的味道么.....
　　女孩吓得坐在了地上，想要逃离这个地方，却被男子一把拉住了胳膊。“哎呀呀，怎么跑了，我有这么可怕么？我只是单纯的，想将你变成我喜欢的东西而已呀！”
　　“救命，救命啊！”
　　“噗哈哈，可爱的小女士，你可真是把我逗乐了，难道你还不明白自己的处境么？”男子势在必得的邪笑道。“这里是士顿王国，是士顿王国的地下酒馆，谁能救你，谁敢救你？？”
　　“砰砰！”门被一脚踹开了。
　　屋内两人纷纷一愣，房门外面，露出了一只铁脑袋。
　　“你是谁？谁让你进来的？？那帮吃干饭的废物呢，不识趣的家伙可真是野蛮透顶，尽会打扰别人的雅兴，来人，把这不请自来的家伙推出去剐掉眼睛！”男子阴阳怪气的怒道，却没有人回应他。
　　“你找他们？”盔甲人像是扔死狗一样丢进来几具尸体。
　　“真是肮脏而粗鲁......啧啧，废物就是废物，死了也没有任何能为我收藏的价值。”看着地上自家护卫的尸体，阴柔男子鄙夷道。
　　“那么，这位先生，可否方便告诉我你是怎么潜入的，来这里又想干什么？”男子这时候反而不急了，慢条斯理一字一顿的说道。
　　“不为什么，只是单纯的看你不顺眼而已。”盔甲人持着长剑，瞥过身旁担惊受怕的女孩。
　　“哦？那这样看来的话，我们之间是没有任何利益冲突的吧？为何要跟我，跟自己过不去呢？这里可是士顿王国，你大概还不知道我是谁？”
　　“只要你还在这个王国之内，就别想从我的手掌里逃脱，为何会愚昧的想要来跟我作对呢。”恼羞全无，男子饶有兴致的打量着盔甲人，就像是在打量什么构造奇怪的生物似的。
　　“难道你和我一样，都是为了收藏这件艺术品？”
　　“别误会。”姬白走近。“与任何人都无关，将魔爪伸向小女孩，老子平生最讨厌这种行为，所以打算宰了你，仅此而已。”
　　“杀了我？把我变成尸体？哦哦，那再好不过了，那可是所有生物最美丽的时候了......”男子张开了双臂。
　　“可我只是一个收藏家，并不打算做真正的死人，所以抱歉了。”
　　护卫的肚膛猛地破开，一朵蕊部满是尖刺的紫色大花从中钻了出来，以护卫尸体作为养分，三具尸体身上都钻出了魔花。
　　不像是某种魔咒，更像是他的【血脉觉醒】
　　尖锐的刺丛蓄势待发，如同稠密的雨点般那样让人应接不暇。
　　尸刺刺穿了盔甲，将盔甲人钉子在墙上，扎成了筛子。
　　“哈哈哈哈，作为一个尸体，你比活着的时候更加美感了呢！”男子放声狂笑，然后笑容马上便开始僵硬了。
　　盔甲人稍稍活动了一下筋骨，像个没事人似的拾起了长剑。
　　“【血脉觉醒】都与尸体脱不了关系，你还真是一只不折不扣的臭虫。”
　　“很想知道为什么吗？看清楚了......”满身是刺的姬白将头盔摘下。
　　伴随着铁盔哐当的落地声，男子看清楚了，两肩之上，本该是脑袋的位置什么也没有.........
　　“你.......！”
　　此时此刻，整个酒馆已经乱成了一锅粥，没见过死尸的贵族子弟们在护卫的保护下纷纷朝着出口撤离，又由于出口狭窄的关系挤成了一团，挂在嘴边的斯文与冷静全然没了踪迹。
　　“用了什么鬼把戏可别想唬住我！........切，真是麻烦的家伙！”男子不断后退，看着乱如麻的酒馆，一咬牙，捂住还在滴血的伤口，从口袋中取出一枚卷轴。
　　“空间传送卷轴么？”姬白将掉在地上的‘脑袋’捡起，重新戴了回去，看着满脸呆滞的女孩，转过身，也扔出了一只传送卷轴。
　　就这样，在她的眼皮子底下，两个活生生的大活人消失了。
　　一一一一一一一
　　“白先生，找了你好久，我们已经用过餐准备要启程了，您刚才到哪去了？”
　　“没事，逛逛街，稍微吹了吹飞。”
　　“........”卡兰蒂看着跟豪猪似的盔甲人，默不作声。
　　你说是就是吧。
　　“卡兰蒂，说一下接下来的行程吧，前往莱福诺公国，打算走那条路？说说你的看法。”重新换上一身崭新的盔甲，姬白问道。
　　“白先生，我认为以我们的行进速度，指不定哪年哪月才能抵达莱福诺，除去我跟您，剩余的七个都是杰多人，他们不会飞，况且您说了不能打草惊蛇.......”
　　“嗯，我在听。”
　　“士顿王国似乎没有马夫的样子，队伍也只有一匹马，所以我打算，先前往士顿王国的王府上，找士顿亲王借几匹良驹与草料，这样可以吗？”
　　“何必经过我的同意，你才是大人，既然你这么决定了，那就这么办吧，大小姐请上车。”
　　“诶诶？殿.....白先生别这样。”看着对方一副要帮助搀扶自己上车的模样，卡兰蒂一惊，哪里敢上前去。
　　“您才是大人不是么。”姬白神色淡然的说道。“别推脱了，赶路要紧，上来吧。”
　　“嗯，是，好的.....”
　　车队开始行进，一路打听，王府建造于克莱城最中央的位置，规模大的惊人。
　　“站住站住，干什么的？？这里可是士顿亲王的住宅，是士顿王国的主都，什么体统？？”还未到大门前，车队便被几名士兵打扮的人给拦下来了。
　　“几位不好意思，我们是.....”
　　“是什么是？你们是谁都不好使，这里可是亲王的封地，明文规定除了亲王亲属与本人之外，所有人一律不得乘坐马车这类交通工具，知法犯法，你们可是要被丢进大牢的！”士兵阴阳怪气，心猿意马的目光在卡兰蒂的胸口前来回晃悠。
　　“车上的那个小妞，赶紧下来！不然就别怪我们不懂得怜香惜玉了。”
　　“有这么不讲道理的么？？你还能把我们的马车没收了不成，是你家亲王大还是我家殿下.....”
　　“不好意思，我们是来找亲王阁下寻求帮助的，况且，让我家小姐下车，两位恐怕还没这个资格吧？”姬白抢在迪玲之前道。
　　“没这个资格？？你又是个什么东西？当了个富贵人家的看门狗，鼻孔都朝天了是么？”士兵指着姬白大骂道。
　　“你骂谁？”充斥杀意的声音让所有人都愣住了，纷纷将目光看向了车轿上面容冰霜的少女。
　　士兵怔住了，随即感觉被一个小女娃子吓住很丢脸，硬着头皮想找回点场子。“怎，怎么了啊？又没骂你，不就是骂了一条他么.......不过是一条看家护院的狗而已，还敢僭越代替主人说话，可真是没教养.....”
　　“咔咔！”寒芒迸射，伴随着一条溅起三尺高的血线，紧接着一颗圆滚滚的人头像是西瓜似的砸在了地上。
　　手中五尺寒光染血，掺杂着些许白的长发随风而动，在一瞬间便转换为了杀气腾腾的魔王。
　　“你，你你......大胆！给我等着啊啊.....！别，别，救命！！”
　　“卡兰蒂，算了。”
　　刀芒一闪而过。
　　姬白摇了摇头，懒得去看那两颗滚落地面，血淋淋的‘皮球’。
　　“没必要这样。”
　　“他们侮辱了殿下，该死。”卡兰蒂的声音毫无温度。
　　“啊啊，是这样，可这样一来就稍微有些不好办了，毕竟寻求人家帮忙之前杀了他的狗什么的，这有些说不过去。”话这样说，姬白却满是无所谓。

22~就是他！
　　王国公国之中大多效仿皇城设有内城，这是一种权利的象征，仿佛外城是一个大大的圈养圈。
　　拥挤不堪环境恶劣的外城圈养着一群‘畜生’，按月上缴大量粮食与物资给爪牙与人数寥寥无几的内城，余粮只能苟且度日。
　　只有这样才能得到庇护，被承认为本城镇的正式居民，否则便是穷山恶水的难民，性命堪忧不会得到任何领主的负责。
　　公国与王国内几乎完全自治，因而法律条目并不统一，公国王国们仅共同遵守女皇陛下亲自颁布的法令条例，在很多方面公国之间的条例是有出入与差异的。
　　就比如内城的占地面积一事便没有任何的明文规定限制范围，各地内城占地面积或大或小没个统一，以白荆棘公国为例，内城只占据主都不到二十分之一的位置，差不多算是一个大型院落，说奢侈谈不上，仅代表公国府这么一个特殊含义。
　　士顿王国就不一样了。
　　算上庭院，花圃，城堡，观望台，赏景大湖，桥墩，喷泉等等，尤其是人工开凿的湖泊，占地面积与耗费人力让人叹为观止，是穷苦老百姓们无法想象的。
　　满打满算，内城占据了士顿王国的三分之一，里边只住着亲王阁下与他的老母亲老父亲，还有儿女们，外加上守城的护卫，城墙之外的内城隔着他们口中的刁民，人数稠密到平均下来每人生活空间不到五平方米的程度。
　　亲王是个出了名的护犊子，终日在内城中寻欢作乐不问政事，将克莱城，乃至整个王国都丢给了他的子嗣们管辖，任由他们兴风作浪鱼肉百姓。
　　内城是一道屏障，隔离高贵与卑贱的屏障，卑贱之人胆敢跨入半步便只有死路一条。
　　朝阳自东而升，一如既往地是个好日子，士顿亲王身着全丝绸宝珠编织而成的华贵睡袍，懒洋洋的靠在琉木制大靠椅上，捧着热茶，欣赏着他雄伟壮观的大花圃。
　　绿叶承托着各色显眼的鲜花，蝴蝶饶着灌木圃丛两两三三，鸟儿成群结队自上空飞过，在枝丫树头造窝安家。
　　鸟语花香的上好春色，如同与世隔绝的人间仙境，旖旎豪华程度甚至超过了女皇陛下的皇家花圃。
　　“是谁让他们进来的？？”听闻鸟语的士顿亲王自靠椅上支起身体，心情有些不美好了。
　　“我的大人，您指什么？”负责修剪花圃与枝干的花匠一愣。
　　“还能是什么？？”士顿亲王捂着脑袋很是恼火的道。“这些叽叽喳喳的声音吵死本王了！可恨的鸟，擅自在本王的庭院之中安家落户，经过本王的同意了么？？呕哑难听的声音吵得本王头痛欲裂，给我把它们从本王的院落中赶出去，不听警告就直接剁成肉酱！”
　　“是，我明白了。”
　　鸟儿怎么可能听得懂人类的警告啊？心中这么想，花匠也不敢说出来，只能照着吩咐，让所有在花圃中修剪枝条的花匠停下手上的工作，帮忙上树捅鸟窝，寻鸟蛋。
　　“哼，不自量力的小东西们，胆敢扰乱本王的清闲。”士顿亲王哼了一声，抱着硕大的啤酒肚在靠椅上打起了鼾。
　　“亲王大人，亲王大人！”
　　“呼噜.......嗯？吵什么吵？！没见着本王正在养精蓄锐么？”士顿亲王很不满意的看着风风火火将自己吵醒的下仆侍从。
　　“亲王大人，你的小儿子布罗少爷他回来了.......”
　　“哦哦，原来是本王的犬子回来了啊，呵呵呵，这小子倒是懂事，自领地回来总是第一时间想着他爹，哈哈哈。”士顿亲王瞬间转怒为喜，哈哈大笑了两声正欲下床。
　　“少爷他负伤了，被人砍断了一只胳膊......”
　　“什么？！”士顿亲王一愣，脚跟一个没站稳，像颗皮球似的从靠椅上跌了下来。
　　“负伤，负伤？？还断了条胳膊......”士顿亲王两眼木楞，自言自语道，随即两只猪肘子抓着侍从的双肩不断地摇晃。“布罗现在怎么样？？！失血过多了没？清醒过来没有？！赶紧送去医治啊！养着那帮白大褂白吃白喝，关键时刻人在哪里？！”
　　“亲王大人亲王大人！您别激动，布罗少爷一点事情都没有。”侍从被摇晃得头晕眼花。
　　“真的？？”士顿亲王将信将疑。
　　“真的啊，布罗少爷可是您的亲生子嗣，皇室血统后裔，断臂如今已经恢复了，人也没有大碍........”
　　“这样么？”士顿亲王松了口气，将侍从扔到一旁。“他人在哪？”
　　“他，布罗少爷他如今正在大厅内候着您呢，说是让您为他做主。”
　　“好，本王马上去。”士顿亲王整了整衣冠，旋即换上了一副怒容。“哪个卑奴养的狗东西，胆敢伤了我金贵的儿子？！抓到定要把他碎尸万段，全家送上刑场！”
　　金丝琉木多用于打造盔甲兵器，同样也可用于建筑材料，后者极为少见，战争年代例如琉木玄钢等打造兵刃的主要材料产量稀少，经常供不应求，因此很少用于建筑物。
　　可士顿王国内城，上到城堡下到马厩屋顶屋檐采用的材料几乎都是绝佳豪华的金丝琉木。
　　极致的奢侈狗大户气质。
　　“我的孩子，布罗，你没事吧？？”看着倚在长椅上虚弱的小儿子布罗，士顿亲王心如刀绞。
　　“无大碍父亲，我咳咳.....我还好.....”布罗面色难看，昔日显得阴柔的脸多了几丝苍白，他故作的咳嗽了几声。
　　“还说没事！来来来躺好了，父亲让最好的医生来医治你，绝对不会留下任何的病根！”
　　“不，不用了父亲大人，真的无大碍.......”
　　“你这孩子就是爱逞强！......是谁干的？谁将你弄成这样的？？告诉父亲，就算对方同为皇亲国戚我也要为我儿讨个公道！”
　　“父亲大人.......我就是在克莱城遭遇袭击的。”
　　“什么？？.....呵呵，这些贼人胆子可真大！敢在本王的眼皮子底下动本王的骨肉！”士顿亲王冷笑了一声。
　　“你可知那人的来历？”
　　“不知......那人穿着一身盔甲遮掩面貌，而且，还有特别唬人的能力....”想起了某个无头骑士，布罗不得不喝口茶平复一下心情。
　　“我是在自己开设的地下酒馆遇袭的，那家伙，吓走了我重要的客人们.......安全毫无保障的娱乐场，破坏了我酒馆的口碑，谁会再去游玩光顾？他彻底让我在贵族们面前抬不起头来！那些贵族们一定会以此来讥讽我，嘲笑我！”布罗眼中说过一抹阴狠。
　　“孩子放心，本王这就封闭城池，发布全程通缉，只要是可疑人士便抓住起来，到时候集体审问，错杀一千也不放过一个，这样满意了吧？”
　　“有劳父亲大人了。”布罗的脸色稍稍好转了些许。
　　“还跟父亲说这些？哈哈，说起来，咱们父子俩好久没有一起喝酒了，今天你就在这住下吧，你那间房间父亲一直命人打扫维护，很干净的。”
　　“父亲大人的要求，岂敢不从。”布罗咧出一丝有些勉强的笑容。
　　“哈哈哈，那我们就.....”
　　“亲王大人，外边有个车队求见您，说是想找您帮忙。”
　　“帮忙？帮什么忙？”被打扰了兴致，士顿亲王明显对侍从很不满。“这个世界上能向我索求帮助的只有女皇陛下，别打扰我们爷俩的雅兴，把他们轰出去不就行了？？”
　　“可是对方声称是皇族帝胄，论族谱来说是您的后辈族妹，同时也是公主殿下的直系部下，这般拒绝掉不太好吧......”
　　“她也是皇族？.......”士顿亲王肥大的眉毛挤成了一块儿。“其他地域的皇族到我们这里来干什么？？”
　　别看他如今肥头大耳大肚腩的样子，年轻的时候他可是位俊俏玉树临风的花样少年，只能说岁月是把杀猪刀。
　　“她们说是奉命于公主殿下班师回朝，路过此地，想要寻求帮助。”
　　“公主殿下？”士顿亲王冷哼了一声。“前身不过是个人类而已，拿着鸡毛当令箭的本事学的还真快啊，这么快就进入角色的把自己当成是皇室正统了？”
　　“大人，这般在背后议论皇室不太好......”
　　“本王当然知道，需要你这个下人来多做提醒么？”士顿亲王冷然道。“让他们进来吧，范围之内的要求就尽量满足，早些将他们打发走，省得扣我一个不忠不义的帽子！”
　　“遵命，我的大人。”
　　“孩儿，你先去房间里头休整一下吧，父亲我要接待这些客人。”
　　“哦？他们也是皇亲国戚？”布罗稍稍起了些好奇心。
　　“布罗，我知道你的那些特殊癖好，不过不要将注意打在他们身上。”士顿亲王面色稍加严肃了起来。“不说别的，皇亲国戚死在我们王国里会造成很多麻烦的，况且对方还是公主的人。”
　　“.........”布罗沉默不语。
　　“哎哎，这些玩具上哪找不好，可以的话，全城甚至整个王国的贱民都可以是你的玩具，可他们不行，好孩子听话。”
　　“.....如果，这个国家掌控在我们手中，无论是皇室还是贵族，甚至是女皇都将在我的选择范围之内。”布罗小声嘀咕道。
　　“你说什么？？”士顿亲王皱起了眉头。“小布罗，这些事情不能随便乱讲明白吗？？你长大了，应当学会识得局势，明白吗？”
　　“.....我知道了，父亲大人。”布罗低埋着头，接着头也不回的走出了大厅，没人注意到那逐渐握紧的拳头
　　“这孩子......哎哎，还是没长大，看样子待会儿还得去安慰安慰他。”士顿亲王摇了摇头。
　　自众多兄弟姐妹中混成大位，继承王爵的士顿亲王多少还是有些本事的，虽是似把猪饲料的时间岁月夺去了他的容貌，谈吐风度依旧不减当年。
　　“哈哈哈，我当是谁大驾光临，原来是我亲爱的族妹啊，抱歉抱歉，让族妹久等了，之前稍微有些事情耽搁，还请各位不要见怪。”出了屋子，士顿亲王十分热情的走向以一位美丽少女为首的几人，洋溢的笑容，就像是见到了一位许久未见的亲人。
　　“哪里，士顿亲王阁下日理万机，终日为政务所操劳，我这边才是，打扰了士顿亲王阁下处理要政的时间，感到万分歉疚呢。”卡兰蒂虽未涉及过深的官场，基本的见面茶颜悦色还是做得到的。
　　“士顿亲王阁下气色真好，真是风度不减当年啊。”
　　“哈哈，族妹可真会说话，这么多年了，就是人不老，心也得老了，来，诸位请吧。”士顿亲王喜笑颜开，就算是阿谀奉承的话，好话谁听了都会感到喜悦。
　　简单的客套之后，几人在大厅之中落座，卡兰蒂坐姿落落大方，一旁担当护卫一职的盔甲人四处张望了一下，也跟着落了座。
　　“.......”士顿亲王嘴角抽搐了一下，有些不满意了。
　　这做下人的怎么回事？主人落座你也跟着就坐下了？？整个房间当下人的只有你最特殊？？
　　“这位先生，可真是器宇不凡威风凛凛啊。”士顿亲王皮笑肉不笑的将矛头指向了懵懂的盔甲人，话语中多少有些夹枪带棒的讽刺。
　　“我？”盔甲人指了指自己。“不敢当，亲王阁下这双慧眼可才是真的厉害，隔着盔甲都能瞧见我长什么样，着实是厉害。”
　　“呵呵，先生可还真是会说话......”士顿亲王胡子险些被气开了。
　　这什么意思？我话里有话的意思你假装听不出来，还嘲讽我是么？？
　　“也不知道，族妹此次驾临我管辖的王国，是有何事啊？尽管说出来，大家都是皇亲国戚，说到底是一家人嘛。”不想使得场面变僵，士顿亲王只得将话题从盔甲人身上转移开来。
　　“实不相瞒，亲王阁下，事实上我们......”
　　“父亲大人，孩儿还有一件事情要说.....”就在这时，大厅内，之前回房的布罗往返了回来。
　　当他见着座位上端端正正，还捧着茶的盔甲人，霎时间瞪圆了眼睛。“父亲，父亲大人！就是他，就是他砸了我的地下酒馆！”

23~拿去欣赏一下
　　“父亲大人！就是他，就是这个男人！他就是那个在酒楼里袭击我，砸了我的酒楼的那个人！”
　　上一刻还和和睦睦一家人的场面瞬间僵硬了。
　　所有人都将目光转向了这个沉默寡言的怪异盔甲男人，而面对阴柔男子的指控，盔甲男人一声不吭，像是默认又像是在疑惑。
　　“孩子，你确定是这位护卫先生？”士顿亲王蹙起了眉头，有些不相信的询问道。
　　“就是他，就是这个家伙！他化成灰我也认得出他！还敢穿着同样的盔甲再次出现在我面前，呵呵，你还真是不将本少爷放在眼里啊！”布罗一口咬定了姬白，没有任何的迟疑，两目像是锁定了猎物的狮子，死死的盯着他。
　　“卡兰蒂族妹，敢问这是怎么回事？”士顿亲王眯起了眸子，审视着卡兰蒂与盔甲人。“我的孩儿说，你的部下砸了他的酒馆，还打伤了他？”
　　“若不是我身上备有一枚传送卷轴，现在已经被这个男人杀掉了！”布罗心有余悸道，阴狠的瞪着稳坐在长椅上若无其事的姬白。
　　“族妹，骑士先生，我想你们两个得给我一个交代吧。”士顿亲王深深地看了两人一眼，表面上不动声色，暗地里，门外的士兵蠢蠢欲动，将大厅口悄然围住。
　　“抱歉士顿亲王阁下，这件事情我的确不知，我想应该是贵公子看错了人吧，我们初入士顿王国，人生地不熟，哪来的作案动机与条件呢？”
　　“我儿不会无的放矢，我好歹也当了几十年的亲王，不可能会平白无故的冤枉你们。”士顿亲王眉头越挤越深。
　　然而，他没有注意到，就在布罗将目光转到卡兰蒂身上之后，就再也移不开视线了，阴柔的两目直勾勾地看着她，眼角微微颤抖。
　　“真，真是完美......太完美了。”阴柔男子两目呆滞，一步一步走向卡兰蒂，不可抑制的抓住了她的手。
　　“太完美了，浑身上下都是如同遗世之作的艺术品那般让人窒息！那般让人陶醉！小姐，请问您芳名为何？？”
　　“先生您这是干什么？请放开卡兰蒂......”出于礼节，也是给士顿亲王面子，卡兰蒂并没有当场发作，打算轻轻的做出反抗，让对方主动放开自己，可面前这阴柔男子就像是失心疯掉了似的，任凭她如何明示挣扎，说什么也不放开。
　　“太美丽了！世间竟然有如此完美无瑕的胴体，如此白壁不垢的面容！简直就是拉萨姆博神亲自赐予的艺术品！小姐，我想我真的爱上你了，一见钟情的那种！嫁给我吧，我会一辈子对你好的！亲自为你化妆，为你涂指甲油，为你......”
　　“布罗，你这是干什么？快放开人家，论辈分卡兰蒂小姐那可是你的族姐！”士顿亲王坐不住了，他要是再不出言，场面可能就要发展向控制不住的趋势了。
　　“父亲大人！没有规定族内上下不能互相通婚不是吗？只要关系不是近亲，偏远关系可是喜上加亲啊！”布罗没有因此而放手，握柱卡兰蒂纤细的手腕用力更紧了。
　　“请别这样，布罗少爷，不然.....”卡兰蒂嘴角抽搐，象征着她的忍耐已经到达了尽头。
　　卡兰蒂小姐，让我来给您描绘一下我们美好的将来！我们会永永远远的在一起，你不可能会离开我，直到.......呃呃呃！”
　　“放手。”冰冷的声线自盔缝中传来，吃了疼的布罗咬牙看着那只像是铁钳一般夹住自己手腕的铁臂膀，倒吸了口凉气。
　　卡兰蒂愣住了，以至于她忘记了摆脱开布罗那只牛皮糖似的手。
　　殿下，这是在保护我么........诶嘿，有些开心呢。
　　“你你你.......你这该死的盔甲人！又是你坏我的好事！一个下人而已，我跟你的主子说话你可没有资格插嘴！”布罗又怒又怕，仗着这里是自己的地盘，向姬白大吼道。
　　“我最后说一遍，放手。”姬白完全无视了布罗的其他说辞，冰冷的感觉不断溢出盔缝。
　　“你弄疼我家小姐了，放手，如果你不想要这条手臂，我不介意帮你一把。”
　　“布罗，快放开吧，这么做太失礼了！”士顿亲王皱眉道。“也请盔甲先生放开，不然我家孩儿如何放开你家小姐？”
　　“嘶嘶嘶......哼，无礼的家伙，屡次坏我的好事！真是下贱的平民！”捂着发疼感觉要脱臼的手臂，布罗色厉内荏恶狠狠的道。
　　“你找........”卡兰蒂摸向剑柄的手被暗中制止住了，姬白默不作声的向她摇了摇头。
　　“父亲，就是这个家伙，这个贱民他砍伤了我！还将我地下酒馆的客人全部吓跑了！一个粗鄙低劣的下人，胆敢用剑刺破我高贵的身体！低贱也敢冒犯正统的皇室宗亲血脉，你该当何罪？？”布罗迅速将矛头转向了姬白。
　　“卡兰蒂族妹，一码归一码，之前我家犬子的举动稍有冒犯，我对此向你赔罪，可就这件事情，还请你给我们一个解释。”士顿亲王浸淫官场多年，十分圆润的将话题重新扯到正规上。
　　“布罗先生这句话我不敢苟同，说实话，我并不认识你啊，穿戴盔甲的难道整个克莱城，整个士顿王国只有我一个么？饭可以乱吃话不可以乱讲，没有根据的张口就来，有嘴的人都能做到。”
　　“你是拒不承认了！？”布罗怒笑道。“那你敢不敢想脑袋上的铁盔摘下来让我看看？？”
　　“不能，我怕吓着你们。”姬白摊了摊手。
　　“做贼心虚，还当我是白内障是么？？你这身盔甲我一眼就能辨认出来，士顿王国确实是有很多穿盔甲的人，可这套异族风格盔甲，在这克莱城，乃至士顿王国，只有你身上这一副！”布罗指着姬白，再三确认就是眼前的盔甲人。
　　“那也有可能是有人偷了我的盔甲，穿出去做坏事，想要栽赃给我呢。”
　　“你在侮辱我的智商么？以为把声音装得沙哑一点我就认不出来了？？”布罗转身向士顿亲王报道。“父亲大人，孩儿绝对不会记错的，这种风格的盔甲在猩红血域太罕见了，就是他没错！”
　　“禀告大人，我们在巡查的时候发现了两具士兵的遗骸，盘查其服侍与长相，是我们派出巡逻内城治安的士兵。”
　　“这是怎么回事？”士顿亲王皱起了眉头。
　　“这两名士兵的死因似乎是被利器割断了脑袋所致的，目前尸骨已被我们收敛.....”
　　“放肆，这士顿王国之下，何人胆敢如此猖狂，连我内城的卫兵都敢随便杀戮！是本王太纵容那帮刁民了么？？”
　　“亲王大人，实不相瞒，那两条狗是我杀的。”这个时候，姬白站起来承认道。“原因无他，那两个狗东西有眼不识泰山，冒犯了我家小姐，竟然以什么士顿王国之内不得非亲王阁下不得驾车而行这种鬼理由让我家小姐下车，还侮辱我家小姐，呵呵。”
　　他无情愫的笑了笑，将目光转向士顿亲王。“我活了这么久，皇亲国戚不能驾车而行的地方只听说过一个，那就是女皇陛下的寝宫。”
　　“真有此事的话，那这两个狗东西死得不冤，这事揭过不提，我们现在讨论的是砍伤我儿，骑士先生你打算如何谢罪的问题。”
　　不愧是老狐狸，这就在不明不白之间坐实我的罪名了？？
　　“庶民以下犯上伤害了贵族，甚至是皇族，当满门抄斩，无论如何，骑士先生，你今天都在劫难逃了。”
　　“卡兰蒂小姐，同为皇室宗亲，拉萨姆博一族的荣耀，我想你与我一样都留存在心，如今，有人胆敢冒犯拉萨姆博血脉的威严，怎么做，我想你比我更加清楚。”士顿亲王紧盯着卡兰蒂。
　　“看在你的面子上，他的家眷可以免死，不过他必须一死，若不杀鸡儆猴，皇室有何颜面留存？？”士顿亲王煞有其事的道。“还请卡兰蒂小姐以大局为重，不要被私人感情迷惑了双眼，也不要让我们为难，毕竟是一族人，没必要为了一个外人闹僵不是么。”
　　“亲王阁下想要一个交代？”卡兰蒂沉吟了片刻，轻声道。
　　“不是我想要一个交代，而是皇室的颜面需要一个交代。”士顿亲王说的振振有词大义凛然。
　　‘真是有趣，一群做残次品都远远不够的家伙竟然将‘皇室颜面’这种词挂在嘴边么？这个时代太有趣了呢。’
　　你醒了？
　　姬白回应起脑海中的声音。
　　‘姐......你要是觉得麻烦的话，可以交给我来处理呢，保证一个不留。’
　　没必要，我说过我这人很讨厌暴力。
　　“亲王阁下想要交代，那好吧。”卡兰蒂亮出长剑，不仅是她，身后的杰多士兵们纷纷亮出长剑，护在姬白周围。
　　“卡兰蒂小姐，你这是什么意思？？”士顿亲王怒发冲冠，从座椅上站了起来。“你，你们宁可护住一个外人，而不顾及本王的颜面，不顾及皇室的颜面？？.....这可真是太让我失望了！”
　　“锵锵锵！......”随着刀刃出鞘的声音，卫兵们团团围了上来。
　　“你们这是在造反。”看着士顿王国的卫兵，卡兰蒂冷声道。“你们可知道，自己矛剑对准的是谁？？”
　　“造反？哦哦，我亲爱的小卡兰蒂，你用错词了吧？不过没关系，我不会杀了你的，只要将这个碍事的家伙除掉之后，就在也没有人阻挡我们之前的恋情了。”布罗喜不自胜的张开双臂。
　　“布罗先生还请自重，我跟你没有任何关系，也对你提不起一点兴趣。”
　　“哦哦，兴趣？完全不需要啊，我对你提起兴趣不就好了吗？？我所谓的爱情，仅仅是我这边单方面就够了啊！”
　　“亲王阁下，在动手之前我这有份文件，你拿去欣赏一下。”姬白开口抢道，随即从背后掏出了一沓被整理标记过的文件，丢到了士顿亲王脚边。
　　“嗯嗯？？”士顿亲王带着疑惑迟疑了片刻，看了姬白一眼，将文件捡起来翻看。
　　他的脸色，从一开始的淡然到眉头紧蹙，再到后面的脸色聚变。
　　“父亲大人，这是什么东西？....”布罗稍稍有些好奇，凑到了士顿亲王跟前，当看明白之后，布罗心中猛的一凉。
　　“看看，这是什么东西？？”士顿亲王冷哼的瞪了他一眼。“你还问我这是什么东西？？这份文件是什么难道你心里头不比我有数么？？”
　　“我，我........父亲大人，这些，这些都是他伪造出来的，别被他骗了啊！”布罗开始慌了。
　　“伪造？亏你这犬子还想的出来？？皇室的纹章与莉莉娅丝殿下的亲笔签字也是能伪造的吗？”士顿亲王恨铁不成钢的看着面颊开始发白的布罗。
　　“两位，看明白了么？嗯，也不知道是谁这么大的胆子，欺上瞒下的骗取赈灾粮中饱私囊呢。”
　　士顿亲王面色土黄，一挥手，命令围堵的卫兵退下。
　　卡兰蒂与迪玲面面相觑，完全蒙在鼓里的眼神。
　　“请问，先生如何称呼？”士顿亲王深呼了口气。
　　“叫我白先生就好。”
　　“白阁下是吗？......请问此事，还有其他人知道吗？”士顿亲王试探性问道。
　　“哦，这个问题啊，大可放心，没人知道，除了我......跟公主殿下。”
　　士顿亲王松了口气，当姬白说出后几个字的时候瞬间面色惨白，话语哆嗦不清。“这，这这.....”
　　“逗你玩的，只有我知道，怎么了？”
　　士顿亲王深吸了口气，看着神秘莫测的盔甲人，双膝猛地下跪。“请您，饶过我们家族吧！我代替犬子向您赔罪了！之前的事情既往不咎，还请您高抬贵手，今后我们一定改过自新........”
　　布罗咬着牙，在一旁不吭声，卡兰蒂与迪玲，以至于周围的士兵全都震惊了。
　　“嗯，亲王阁下尊口都开了，在下也不能不给面子不是。”
　　“多谢，多谢.....快，愣着干嘛？？还不快将几位贵宾请下去！”
　　一一一一一一一
　　“父亲大人，这如何是好？？那家伙抓住了我的把柄，一定会将我朝死里弄的啊！弄不好，家族都会受到牵连.......依我之见，不如....”旁无人，布罗向士顿亲王使了个阴狠的神色。

24~蓄意已久的阴谋
　　“父亲大人，那个来路不明的男人知道了我的底细，肯定不会轻易放过我们的，贪婪是永无止境的，今后一定会变本加厉，只有死人，才能永远的闭嘴.....”
　　“你呀你.....”士顿亲王恨铁不成钢，手指颤抖的指着布罗，最终还是重重的叹了口气。“你就是干贪赃枉法的事情也好，老爹我背得下来，怎么会去做这种愚蠢的事情，还让别人抓住了把柄？？”
　　“我.....”
　　“欺上瞒下无法无天，连女皇你都敢骗，这要是被发现，不说女皇能不能放过我们，夺权派会放过这个弹劾的机会？？你啊，肆意妄为的纨绔无所谓，可总要懂些敬畏，知道哪些事情能干，哪些事情不能干！”
　　“父亲大人，我知错了，可现在说什么也于事无补......”
　　“哎哎......”孩子低声下气的认错，士顿亲王也不好多做责备，已经活了不知道多少个年头的他举目无亲，就膝下还有三个儿女，自己不疼他们疼谁？
　　“我自有打算，放心吧孩子，父亲是绝对不会让你们遭罪的。”士顿亲王宠溺的拍了拍布罗的脑袋。
　　“父亲......”布罗眼珠闪过一丝不忍，随即恢复了平静。
　　“那么，父亲大人的打算是？.......”
　　“一不做，二不休。”士顿亲王扬起头颅。“这个世界上没有知情人，不就万事大吉了？”
　　“父亲大人明鉴，那几时动手？”布罗眼中闪烁着希冀的精光。
　　“这个我自由安排，你不需要操心，另外，记住咯，只能对那个盔甲人下手，卡兰蒂小姐跟其他人你不能动。”
　　“什，什么？？”布罗有些傻眼了，随即急忙道。“父亲大人，这是为何？？”
　　“没有为何，只因她与我们拥有着相同的血脉，是一家人。”士顿亲王瞥过自家孩儿？“你以为那些全是客套话？布罗啊，你的心思怎么可能瞒得过你爹我？我难道不知道你这孩子心里到底在想什么？可她是你的族姐，与我们同为拉萨姆博一族。”
　　“那又如何，父亲，你常常教育我们成大事不可拘泥于小节，不可有妇人之仁，就算是同族又如何？”布罗咬着牙，很不甘心。
　　“不可有妇人之仁，却要念及血脉之情，不然，血族与塞外蛮夷何异？”士顿亲王语气严肃了起来。
　　“可是父亲，若不斩草除根，必定后患无穷.......”
　　“我观察过，卡兰蒂对此事一无所知，那个盔甲人也比你想象的聪明得多，明白如今他们的处境，为了保护他的主子，绝对不会泄密给其他人。”
　　“可是杀了她的属下，难道她会无所作为吗？？”
　　“她能怎么样？顶多与我们交恶，没有证据他们也不敢轻举妄动，只能吞声咽气的班师回朝。”士顿亲王满不在乎道。
　　“何必这般繁琐？？”
　　“你这孩子，知道她的身份吗？公主的亲信，女皇的贴身侍卫，不说其他，谁敢动她？此事不要再说了，没得商量！”士顿亲王大手一挥便将此事决定了下来。
　　布罗没有啃声，只是埋头沉默不语。
　　“唉，这克莱城，乃至整个王国上下，貌美芳龄的少女何其多，干嘛盯上一个烫手的山芋？”士顿亲王摇了摇头，拍了拍自家孩子以作安慰道。
　　“......布罗知道了。”闷闷的啃了一声，布罗阴沉着脸转身离去，也不跟士顿亲王打个招呼。
　　“好像有些严厉了......”士顿亲王看着那道离去的背影喃喃道。
　　干脆，命人去各处打听，看看能不能寻到几个有皇室血脉的没落贵族？
　　正在思索的士顿亲王没有看到布罗转身之后，那极度不甘心的双目。
　　忿忿不平的拉开房门，将一人关在房间之中，甚至没有开灯。
　　“少爷，用膳的时候到了。”女仆敲响了房屋的门。
　　“放在门口，然后走，不要回头。”门内传来低沉到抑郁的声音。
　　“是。”女仆哪敢多说什么，据传闻说这位少爷有着极为特殊的癖好，不喜欢活人，独爱不会呼吸不会移动不会反抗的死人，一旦遇到他看得上眼的女孩都会想法设法的将她杀死，然后制成不会腐烂的标本......
　　虽然不知是真是假，传闻中的事情真要是发生在自己身上，她一个无权无势的小女仆还能指望求助谁？
　　听闻屋外的脚步声由近至远，到逐渐消失后，布罗睁开了眼睛，天色已经完全暗下来了，月光自窗外洒入落地窗。
　　房间内多出了一道呼吸声。
　　“本少爷答应你的要求。”布罗翘腿落座沙发，目光平静的看着与他面对面，女仆打扮的高挑女性。
　　“想通了么，嘿嘿嘿嘿........”女仆低埋的头颅笑得发颤，低沉而蕴含着癫狂与歇斯底里。“虽然无论如何，结局都一样.....”
　　“按你们说的做，你们能给我什么？我这人只讲究利益得失，可别跟我扯什么大义凛然。”布罗双手抱臂冷然道。
　　“得到什么？当然是得到你想要的一切。”女仆抬起了那张狰狞的面孔，如同裂缝般的嘴咧出了尖牙。
　　“可真是个笼统的回答，你最好不要骗我，欺骗本少爷的代价可是你们这些怪物担不起的。”
　　“那么，我就提前祝三少爷您心想事成马到成功了，合作愉快......”女仆舔舐着自己的指甲，今晚，它们都要染血了。
　　一一一一一一一一
　　一夜无话。
　　日出朝阳唤醒了沉睡的清晨，对永生的贵族来说，朝夕更迭司空见惯，不足为奇，也不会去如何珍惜。
　　“贵宾们辛苦了，昨日的事情亲王大人让我代替他向各位赔罪，得知诸位迫切的想要回到皇城向女皇陛下复命，奈何没有代步工具，行进缓慢，特此吩咐。”管家满脸让人舒适的和善。
　　“用过膳之后，你们随便选出一个人去挑选马匹吧，士顿王国的马厩里可全是亲王大人钟爱的良驹呢。”
　　“多谢，管家大人请代卡兰蒂向士顿亲王阁下表达感谢之情。”
　　“哪里，诸位可是公主亲信，能帮得上忙可谓是三生有幸啊，嗯嗯......老夫尚且还有要事，就先行一步，不奉陪了。”
　　“我去吧。”看着餐盘中那散发着难以言喻气味的血糕与血水茶，姬白站起身主动请缨。
　　“劳烦您了。”
　　姬白摇了摇头，走出大厅后，按照管家先生给的地图，很快便找到了马厩的位置，途中绕过几个花圃，有些奇怪的是，平日在花圃中劳作的佣人都不见了。
　　血族貌似没有双休日一说，而且今天也不是双休日，大概是到了修工期？
　　该说不愧是王族家的马厩，就是讲究，干脆直接建造了一个生态园林供马匹居住，比一般富豪主住的都还要豪华，可真是大手笔。
　　木门虚掩着，一推便开，马厩没有姬白想象中的那么安静，嘶声裂肺的鸣叫声让人莫名的感到一丝不安。
　　叫声很不正常，只有受惊的马匹才会发出这种声音。
　　绕过遮住视线的园圃，总算看到了几匹被拴在缰绳上的马，它们慌乱的踢蹬着腿，像是在极力的挣脱缰绳的束缚，吼声怒而哀鸣。
　　发生了什么事？.......地上好像有一摊血。
　　压紧步子，尽量不发出让马匹受惊的声音，缓步走了过去。
　　血液差不多已经凝固了，味道也不像是马匹的血。
　　顺着血迹，姬白找到了马厩角落里头，那具已经没有了气息与生机的尸体，检查样貌，十分熟悉，甚至昨天才刚见过面一一一一士顿王国之主，士顿亲王。
　　“啊，这不是亲王阁下么，怎么一天不见就躺在这里了，在这里睡觉可是会着凉的呢。”姬白挠了挠脑袋，苍白的面颊与僵硬的四肢证明对方的死亡时间可能是后半夜的时候，这里并不是第一案发现场，不过这些都不重要了。
　　这明显是.......
　　“噔噔噔.......！”密集的脚步声从四面八方围绕了马厩，木门被猛地推开。
　　明显就是为了坑自己，特地设下的一个局，十分低劣的坑害手段，在孤立无援的情况下却是简单粗暴而致命，让人百口莫辩，尽管自己知道谁是真凶，却也是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“父亲大人！您没事吧？他把您怎么了？？”带着一众家丁的布罗一愣，随即双膝下跪，满脸煞白。
　　等等，这似曾相识的剧情是怎么回事，一个坑爹技术学院毕业的么？
　　“呵！卑鄙无耻的歹人，你还有何话可说？？”只见不到片刻，变脸变得比翻书还快的布罗对着姬白冷笑道。
　　“我父亲热情的款待你们，无微不至，你们却恩将仇报，呵，没有心肠的歹人，来啊，先把他拿下之后再做审讯。”
　　这家伙倒是连戏都不演全，过程不走便得意洋洋的直接拿人。
　　该说，慈母多败儿么。
　　看着死不瞑目的士顿亲王，姬白并不感到意外和同情，种下什么因，就得什么果，过度的溺爱会让子女认为这一切都是应该的，理所当然的去接受父亲的疼爱。
　　什么时候，亲情对血族人来说成为了一种随时可以抛弃的累赘呢？
　　直到今天，姬白才见到了猩红血域的千姿百态，这些可能都不是这个帝国最阴暗的一面，所谓一山更比一山高。
　　权利与欲望让人迷失自我，道貌岸人的贵族们为此奔命，不惜抛弃底线。
　　然而，多行不义必自毙。
　　士兵们两步向前，抽出腰间的兵刃，然而对准的目标并不是姬白，而是........
　　“咔咔！”
　　“你你.......混蛋！你们这是在干什么？！”布罗又惊又怒，致命的银匕深入他的背心，亲手用此匕首刺死自己的父亲，他对这把匕首的威力再清楚不过了。
　　“你，你们，你们......混蛋！我可是你们的少爷！未来的士顿亲王......你们怎么能这么对我.....”
　　“啊啦，好戏已经落幕了啊。”一位女仆打扮的高挑女子自庭院中走出，戏谑的看着趴在地上蠕动的布罗。
　　“你，你....救救我，你说过将我扶持为士顿亲王的......还说只要成功了，今后哪怕是女皇也能成为我的收藏品......！你倒是说话啊！”布罗抓着女仆的脚踝，撕心裂肺，眼眶欲裂。
　　“不救我，你，你们妄想统治这个王国么？？别做梦了！”
　　“啊啊？谁说想要统治这个王国了？啧啧，真脏.....”女仆嫌恶的一脚将布罗踹开。“我可怜的布罗少爷，你怎么还没想通呢？我呢，早就有说过了哦，无论你做出什么决定，结果都注定了，嘻嘻嘻嘻.........”
　　“什，么.....”
　　“为了一己私欲能够随便利用的生物还真是低能啊，如此的弱小，你们又如何能管理这庞大的国家呢？？”
　　女仆抬起头来，刘海遮挡下的面容彻底暴露。
　　面颊上的红眼上下窜动，女仆装被巨大的蜘蛛触角撑破。“还有，你真的以为这些是你的士兵？额呵呵，连自己的士兵什么时候被我掉了包都不知道，真是愚昧。”
　　霎时间，士兵们像是融化的冰雕似的，化成了一滩黏糊糊的溶液。
　　“咔！”蛛矛穿透了布罗的心脏，直至他化作一具失去水分的尸体。
　　“啧啧，美味！不愧是皇室血统，神脉浓度就是不一样啊，这大概会成为祖神大人最好的养分.......”将废弃的尸体撕成粉碎丢在一旁，蜘蛛怪物重新化作人类姿态，笑盈盈的看着姬白。
　　“那么小哥，回见咯~我该说一句，接下来，祝你们好运~~（罪语）。”话音未落，蜘蛛，以及假扮家丁的眷族们纷纷消失。
　　让人摸不着头脑的话语仍萦绕姬白。
　　对方没有直接动手，甚至表现得对自己没有一点进攻欲望，这处决掉这对父子之后便离去了。
　　紧接着，有人快步行至的声音传来。
　　这回大概是真正的家丁了，有人通知吩咐他们过来的。
　　姬白对家丁们震惊与震怒的视线充耳不闻，他正在思索一个问题。
　　如果说自己的行踪早就暴露了，这般故伎重演究竟又是为了什么，只是单纯的想给自己泼脏水，诬陷自己么？
　　如果他们以为诬陷自己有这么容易的话，未免也太小儿科了。
　　别的不说，莉莉biao丝不可能放任叛国者勾结外敌诬陷自己。
　　难道他们手中掌握了什么重要的筹码？？
　　（今天看看能不能双更......）

25~栽赃
　　白驹过隙，王朝更迭，冰冷的王座与岁月一般无情，只是这样伫立在那，等待迎接这一任又一任的掌权者，人走茶凉不存在厚此薄彼，胜利者坐上宝座开启篇章，失败者下放牢狱，化作尘埃，莫过于世间最冰冷无情的东西。
　　今天也一样，是半月一次的朝堂会议，大贵族小贵族们早早地提前一天驾着宝车，带着卫兵队伍浩浩荡荡的进了皇城，在自家承包买下的别墅城堡歇息，提前备好朝词，准备明天皇城上的演说。
　　今天有些不一样，朝堂之前必先凑到一块儿统一说辞撮合意见的夺权派想个没事人似的，进城的时候甚至还十分友好的向各个保守派行礼打招呼，就好像平日里话语中夹枪带棒的跟他们不是一个人似的。
　　夺权派之间相见了也只是普通的打个招呼，出于礼貌的微笑一下，完全没有往日贼兮兮的‘眉来眼去’的打暗号，大家各回各家，避讳似的谁也不跟谁进行深入交流。
　　对此大感惊叹的无疑是保守派们，自打公相任期满卸任之后夺权派仿佛经历了一次大换血，皮囊虽然还是那具皮囊，里边就像是换了个人，有保守派猜测他们之间因为在某个政见上各执一词而闹了分歧，甚至有人认为这些夺权派的家伙全都中邪，被什么不干净的东西附身了。
　　总而言之，谁也弄不明白这些老家伙心里头到底在想些什么，怎么突然之间像是转性子了似的。
　　“所以，珣，你认为呢。”皇城之下，紫发女孩今天的穿着十分正式，冰丝绸制的紫色礼裙搭配白金丝边，由黑丝礼带拴紧，以免露出背脊，因身材比例而显得修长的小脚包裹在长筒白襪之中，由一根缎带将柔软的长发束成单马尾。
　　女孩怀中抱着一只显得陈旧的兔子玩偶，身高不齐一只长椅的她坐在椅子上，翘打摇晃着两腿，皇城的莱福诺家族庄园别墅中，透过落地窗看着皇城外的景色。
　　“珣只是一个武夫，目光短浅鄙陋之见。”侍候一旁的黑发少女束着干练的单马尾，脸上稍有情愫流露。
　　“那也不妨说说看，你对这些千年王八老人精态度一百八十度转变的看法。”紫发女孩嘴角露出浅浅的微笑。
　　“珣认为，他们有向皇室与我们示好的倾向，或许是一种久争不下的妥协吧。”珣想了想，继续道。
　　“公相卸任，权利已是唾手可得，可他们却放弃了权，转而继续支持德高望重，经验丰富的德兰公相连任，在危急关头依旧力挺德兰公相，至少在大敌当前的时候，我们是一家人吧，夺权派虽然与我们有分歧，却也是血族，他们同样不会坐视国家受到外敌的挑衅与入侵。”
　　“所以，你认为是这群老狐狸痛改前非，大是大非之前决定与我们同仇敌忾？”
　　“珣的一己之见而已。”
　　紫发女孩叹了口气。“我也希望是这样，但愿吧.......也不知道她怎么样了？”
　　“小姐是指？”
　　“还能是谁呀？~”说到这个话题，紫发少女眼里满是笑意的看着她忠实的部下。“小珣这么快就把人家忘了？啊，不应该呀，好歹跟她生活过一段时间不是吗？”
　　“生活一段时间什么的，谈不上，只是不到......”
　　“哦，你终于承认自己在亚猫王国见过她了？”话语中满是挑逗与玩味，珣一时语塞说不出话来。
　　“在一起虽然没个好几天，真的没发生什么事情吗？”
　　“没有.......”珣低下脑袋，两手抚肚脐，她很想装作一副若无其事的样子，脸上那羞愧的通红却出卖了她。
　　“实在惭愧，请小姐责罚。”
　　“啊啊，我早就知道了，珣属于那种想说谎身体却很老实的那种类型，想学习诓人的本事还有很长的路要走呢。”
　　“知道我为什么装作毫不知情，没有责罚你么？”紫发女孩又抛出了一个问题。
　　“小姐宽宏大量，原谅了在下的过失....”
　　“啊咧，我其实是一个很小肚鸡肠的人哦。”
　　看着女孩的笑容，珣恍神了待得她回过神之际，一阵毛茸茸的触感，眼角一片白色。
　　“呐呐，这只小白兔就是她送给我的哦。”紫发少女收回了白兔，重新将其像是宝贝似的揽在怀中。
　　“所以，二小姐您一直留到现在么。”
　　“嗯呢，当然，这对我来说就是一位重要的家人哦。”缇娜甜甜的笑了。
　　珣一愣，这是在亲属与朋友面前也不曾表露出的温馨微笑，犹如临幸大地的天使。
　　“珣记得因为您终日抱着玩偶的缘故，老爷，以及贵族青年才俊们向您送过很多丝绸跟羽绒制的名贵毛绒玩偶来着，那些玩偶您不喜欢么？”
　　“嗯？喜欢呀，只要是玩偶我都很喜欢，不过喜欢归喜欢哦。”缇娜深深地看了眼那些衣柜里满当甚至溢出的玩偶。“可他们归根结底没弄明白，落难时的真情与普通礼物的差别究竟在哪里。”
　　“这些玩偶我确实很喜欢呢，都不舍得扔掉，当我落寞的时候，可不曾受到过这么多的玩偶哦。”缇娜摇了摇头，抱紧了手中的兔子玩偶，下巴搁在兔子的脑袋上，笑容变得愈发温馨。
　　“珣，为我更衣吧，这身正式服的领口太紧，弄得我有些不舒服。”
　　说到底，这次也只是携行人而已，代表莱福诺家族发言的是她的父亲，莱福诺公爵，因此并不需要提前演练说辞与姿态，她压根不会上朝。
　　一一一一一一一一
　　无论春夏秋冬，议事厅前的火炬燃烧不熄，烈阳映射在金碧辉煌的宫殿群落，一砖一瓦熠熠生辉。
　　王座之上，那道身影一如既往地准时，威严满满的坐在那，等待着朝见的众臣议事。
　　仪式般的行过礼仪之后，穿戴正式礼服的群臣进入议事厅朝拜他们的女皇陛下。
　　冰冷的王座不会开口说话，漠然的宫殿不会发出争议声，会议在无声无息之间拉开了序幕。
　　“女皇陛下，白荆棘公国与其邻国士顿王国传来了急报，在下得到消息的第一时间起，不敢有所怠慢，立即快马加鞭撰写文案，将急报分发属地上下与邻近的公国.....”一名夺权派的公爵站了出来，深呼了口气，脸色蜡黄的他看上去仍对此心有余悸。
　　“别急，慢慢说，白荆棘公国与士顿王国发生了什么事情。”女皇莉莉娅丝缓声道。
　　“陛下，白荆棘公国与士顿王国遭遇了一场大劫，士顿亲王与白荆棘家家主被杀，直系家族成员被赶尽杀绝，白荆棘家族更是惨遭灭门！真凶下手歹毒而恶劣，使用一种能够吸食血族血脉的银匕首，将他们一家上下全部捅杀殆尽，甚至连十几岁的小女儿都没有放过，除了士顿王国还剩下两位继承人之外，白荆棘家族被斩草除根，一个不留.....”公爵说道最后甚至带上了颤抖的哭腔。
　　此言一出，朝堂上顿时掀起轩然大波，话语闻者为悲伤，震惊者，愤怒者，伤感者，同情者占据了整个朝堂。
　　“不仅如此，女皇陛下，自德兰公相继任以来，不知为何，隔三差五就会传来某个偏远皇族失踪或是被害的消息，先是您尊敬的兄长紫菱亲王全家遇害，紧接着又是士顿亲王与白荆棘公国..........大多都发生在边境，哦哦抱歉，我并不是想说这些事情跟德兰公相继任有什么关系，只是借用了一下时间相关事件罢了。”站出来帮衬的大臣像是想到了什么似的，赶忙摇了摇头，撇清关系。
　　此话出口其心可诛，可这位大臣说的并非无道理，好似无意识的将这件事情与德兰挂上钩，大家都开始用一种或带着疑虑，或别有深意，意味深长的眼神瞥向德兰。
　　“事情有定论了么？”女皇并没有在意，继续问道。
　　“陛下，尸检已经出结果了，那些遇害的偏远皇族们，还有白荆棘一家与士顿亲王父子，他们的遗体干瘪如柴，浑身的血液都被抽空了，不折不扣的成了人干，与紫菱亲王一家上下的死相极为相似，所以我推测，很有可能这些事情都是同一人，同一势力所为。”米菈在此时站了出来，一本正经，满脸肃然道。
　　“哦，听米菈爱卿的语气似乎已经断定真凶的身份了，那么，是谁呢？”莉莉娅丝将意味深长的目光转向了米菈。
　　“臣不敢，请陛下先恕臣的冒昧与以下犯上之意。”米菈低下头请命道。
　　“请说，我允许你直言不讳。”
　　“回陛下，谋害紫菱亲王士顿亲王，乃至白荆棘一家的幕后黑手，很有可能，就是不久前征服了萨普兰州的公主殿下，白姬。”
　　“这......怎么可能？”
　　“不会吧.....”
　　“居然有这种事情么？.....”
　　“啧啧，所以我当初就极力劝谏女皇陛下不要初拥一个低阶孽种为子嗣，哎哎.......那外来人难道如今还向着她所谓的‘祖国’么？？”
　　“这可真是.....太荒谬了......”
　　“米菈小姐！你应当知道公堂之上无戏言，小孩子的过家家与私人恩仇也是放在这种地方能随便开口的吗？？”未等议论纷纷的风向继续下去，公相德兰便怒斥道。
　　“让她说下去。”莉莉娅丝漠然开口道。“我想听听，你胆敢直言认凶的理由何在。”
　　“陛下.....”不知道是不是德兰的错觉，她总觉得今天的莉莉娅丝稍微有些不对劲。
　　“遵命。”米菈继续道。“米菈只是一个小小的公爵而已，就是吃了熊心豹子胆也不可能去诬蔑皇室直系成员，老实说，得出这样的结论，最痛心，最震撼的应该是我......”米菈神色黯淡道。
　　“大家都看看吧，这些是白荆棘公国与士顿王国的通关记录，那支由公主殿下亲自派遣的车队入城的时间与事发时间完全吻合。”米菈拍了拍手，自上前而来的仆从手边接过一沓签有白荆棘公国家印的文案。
　　“据目击证人的证词，当时这支车队入城不久之后，白荆棘公国的二小姐便失踪了，公国上下将主都翻了个底朝天都没能找到二小姐，所幸得到目击证人的帮助，得知疑似白荆棘公国二小姐穿着外貌的女孩被一只车队强行掳走，白荆棘公国派出军队的时间也与车队离去的时间吻合，相互只差了不到两个小时的时间。
　　最后，仔细搜查，果然搜寻到了白荆棘公国将士的遗体，以及，这些奇怪的制式武器。”
　　米菈命人将一口袋子拖了上来，从中拎出一把银匕，丢在了地上。
　　“没错，这就是祸害了白荆棘家族与士顿亲王父子，还有紫菱亲王的证据！”她振振有词道。
　　“唯有被这种匕首割中，才会呈现那样的死相，这也解释了为什么一个车队的人能够全灭整个白荆棘公国主都的士兵，正是因为有这种，对血族来说致命一击的武器！”
　　“哐当！”染血的匕首被她狠狠地扔在了地上，一见便是从战场上捡回来的遗落武器。
　　“然后再是士顿王国，士顿亲王被一名穿着十分显眼盔甲的士兵杀害，这可是士顿亲王的管家亲眼所见，那个人以借马匹之名杀害了士顿亲王与他的儿子.....”米菈沉声道。
　　“而那个穿着奇怪盔甲的士兵，就是公主车队的队长！经管家证实，他们以到皇城见女皇之名路过此地借宿，让我们来看看地图吧，自白荆棘公国入猩红帝国，最近的路应该是一路向北前往谢格博德伯爵的封地，而他们却独独去了士顿王国，宁可绕远路........答案已经很明显了。”
　　众大臣们纷纷交头接耳，在一个个证据面前，他们当中有很多几乎都信了八成了。
　　“米菈小姐，我想请问，目击者有亲眼见到公主殿下么？”德兰公相开口了。
　　“这倒没有。”
　　“没有的话，为什么能将此事与公主殿下混为一谈？太过草率鲁莽了吧！”德兰冷哼道。
　　“德兰公相老爷子，经证实，那支车队就是公主殿下派遣的车队，我可是将缴获的皇印呈交给女皇陛下检验过了的哦。”
　　“什么.....”
　　王座之上，女皇当着众臣的面，轻点了点头。

26~通缉与削夺
　　“不错，缴获的皇印确实是公主白姬的这点吾可以作证。”女皇陛下亲自开口效果远大于米菈一番自说自话的言论。
　　一时间朝堂之上议论纷纷，大臣交头接耳，就像是平静的湖面落下一块巨大的石丸，掀起的波澜是难以置信的。
　　“原来是这样.....那支车队是公主的.....”
　　“偷盗国库难道也是公主的势力派遣刺客所为？如果真是这样，可真是大逆不道。”
　　“难怪了，这些银匕可不是血族工艺能够仿制出来的，公主殿下想必是在攻打萨普兰州的时候与当地人达成了什么交易，从而获取了这种奇怪匕首的铸造方法，作为报酬，大概就是......”话说到这里，傻子都明白了。
　　议事堂虽大，两面不通风，墙角嘀咕一句，王座之上听得一清二楚。
　　群臣们倒吸了一口凉气，也不知道是谁说了一句。“公主殿下这是叛国投敌了？？”
　　臣民们皆吃了一惊，目光有些后怕的看向了王座之上的女皇，在见到她仍旧面不改色之后才松了口气。
　　“诸位大臣，请听老夫一言，目前事件扑朔迷离，尚不明确，在没有充足的证据之前，我们岂能擅自臆测公主殿下的想法？？”公相德兰呼吁大家冷静，想要先将场面给镇住，可其中的有心人岂会让他这么做？
　　“公相大人，这可不是无根无据的臆测，皇印真假与否你我都没有这个权威验证，难道公相大人您连女皇陛下都不愿意相信了么？”夺权派的一位大臣冷笑着打断了德兰的说辞。
　　“如果真是公主殿下所为，为何她会故意携带皇印，让自己落下把柄？老臣有幸在宫中与公主殿下有过几面之缘，甚至，老臣本人还被她恶作剧捉弄过。”自家揭自家黑历史，德兰公相稍稍有些尴尬，却强装着满不在乎的模样继续往下说道。
　　“她是一个很聪明的女孩，虽然顽皮了些，办事心思十分缜密，不可能出现这样的纰漏，会不会是有人别有用心的想要陷害公主呢？？”公相继续辩解道。
　　“哈哈哈，德兰公相大人，您该不会是老糊涂了吧？纵观朝堂之上，哪个大臣会胆大包天到去陷害公主？这对他们来说又有什么好处？说是臆测，公相大人，你这才叫做臆测吧！”
　　“况且恶作剧什么的，这些难登大雅之堂的小聪明也能拿来说事？皇印的真伪难道公相大人比女皇陛下更清楚么？”
　　“所谓的公主殿下，前身不过是人类那边的骑士而已，出身低贱，说不定现在还向往着她的‘人民与祖国’呢！你宁可相信一个外人，也不愿意信任自己的君王么？？”
　　“啊，我突然想到了，公相大人如此极力的为公主殿下辩护，难道跟紫菱亲王府遇袭的事情有关么？国库的钥匙，可是一直都保管在公相大人那儿的哦。”另一位大臣话中有话的阴阳怪气。
　　“如果这么一来的话，那倒是一切都合情合理了啊，公相大人是公主那边的人.....”
　　“你们......”公相眉头挤成了一团，场面已经完全脱离了他的控制。
　　公主殿下的性格除了莉莉娅丝之外，他是最清楚不过的人了。
　　根本没有掌权的欲望，有些腹黑调皮，整天就躲在花园里头尝试捉弄那些路过的倒霉家伙，事情败露之后被女皇陛下一通安塞腰鼓才会老实一段时间。
　　况且公主殿下的部队都是自女皇的亲卫军中挑选出来的，忠于女皇陛下，说叛国可是绝对不可能，何况女皇陛下一直很器重这个子嗣，比任何人都看好她。
　　刻意让她在自己的眼皮子底下逃掉，以防她在羽翼未满之时沦为贵族公爵们的傀儡。
　　奇怪，这点女皇陛下应该比任何人都要清楚才对，为什么到现在仍一声不吭？
　　德兰公相若有若无的向王座之上的女皇陛下投去疑惑地眼神，可奈何对方像是没有看见似的，保持着沉思的姿态，眉头紧蹙，像是在思索什么一样。
　　“肃静，都肃静。”如他所料的那样，女皇开始着手主持朝堂了，只见她将平静的目光转向了米菈，两人相互对视。
　　“以赛缇丝公爵之见，此事该如何解决？”
　　德兰老臣老脸一僵，瞳孔紧缩，他突然感觉有些许不安。
　　“女皇陛下，在没有大白真相之前，米菈也不愿意相信公主殿下会做出叛国这种大逆不道的不雅举止，可那支车队，他们犯下种种劣迹也是不争的事实，所以.......”米菈抬起头来。
　　“臣建议，举国上下对那支车队的所有成员发起通缉，将他们缉拿归案，再命令公主将实情交代一五一十的交待出来，若米菈侥幸判断正确，殿下执意要自立为王的话，那只能对萨普兰州发动战争了。”
　　“陛下，臣附议。”
　　“臣附议.......”
　　平日朝堂之上默不作声的中立派们居然纷纷表态了，就连一些保守派都开始动摇了......
　　看着王座之上神情依旧的女皇，德兰公相感觉自己的心被揪紧了，女皇一定会任由他们这般胡闹，这其中一定有什么误会或者阴谋，不能如此草率的挥锤定音......
　　“既然是群臣所望，那就这么做吧。”女皇陛下的话让广大贵族们高呼万岁，却让德兰以及一直沉默不语的莱福诺公爵心凉了一半。
　　“暂时剥夺白姬 拉萨姆博的公主之位，直到案情清明为止。”女皇严正声明道，转而看向了米菈为首的一众群臣。“我相信众位公爵都是一心为了猩红帝国的，天道昭昭，会还一个朗朗乾坤给帝国与拉萨姆博氏。”
　　“陛下明鉴！”米菈躬身行礼，嘴角流露出一丝不易察觉的笑。
　　“莉莉娅丝陛下，这样做会不会显得太过草率了？”德兰公相赶紧慌忙请示道。
　　公相虽有一票否决，可如果对象是女皇的话，那不就本末倒置了吗？
　　“公主殿下的性子您应该是再清楚不过了，她带往萨普兰州的兵将便是从您的亲卫队中选取的，怎么可能会发生叛变这种事情呢？总之，这件事情蹊跷的地方太多了，老臣介意应当从长计议......”
　　“陛下，我也支持公相大人的见解，此事有很多怪异而说不通的地方，不应该如此草草了之。”莱福诺公爵犹豫了片刻，最终决定坚持自己的见解。
　　“呵，从长计议？恐怕到时候这个国家已经改革换天了吧，德兰公相？”夺权派们站了出来，中立派与他们同仇敌忾，大部分保守派沉默不语。
　　目光所及之处，举目无亲。
　　“你们，究竟是何用意？”德兰眯起眸子，语重心长的问道。
　　“这句话应该是我们问你吧，德兰老臣，你极力的维护一个叛乱证据确凿的忤逆公主是何用意？要我说，紫菱亲王事件与国库被盗一案，是不是跟德兰老臣你脱不了关系呢？？”
　　“你.....！竖子尔敢！老臣不说为了猩红血域鞠躬尽瘁死而后已，叛乱一事，就是脑干涂地也不屑为之！”德兰老臣气的满脸通红，怒斥那位年轻的官员道。
　　“呵呵，难怪啊，自打老臣走马上任之后，许多记录在族谱中，家道中落的皇族子弟纷纷遇害身亡，失踪不见，这其中也不知道是谁在作梗帮忙打掩护啊！”
　　“你们........！”
　　“肃静！”莉莉娅丝稍稍支起了身体，目光扫过伏威的众臣，在德兰公相身上多做停留了一会儿。
　　“白姬是我亲手拥立的子嗣，我承认我带有私心，可若她便是陷害我皇兄紫菱亲王一家的幕后黑手始作俑者，那，吾绝对不会轻饶了她。”莉莉娅丝信誓旦旦的话语中带着绝对不可否认的威慑与权威，这是真正的皇室血脉直系才会拥有的威压，因而没有任何一个臣子会怀疑眼前女皇的真实性。
　　“若真是这样，我定要将她捉拿，押回皇城将其暗无天日的永远监禁，处决她以慰兄长子女在天之灵。”
　　“陛下，您要三思而后行啊，公主殿下的秉性您可是最清楚不过了，她怎么会.....”
　　“那么德兰老臣，我问你，白荆棘家族，士顿亲王父子，还有我的皇兄紫菱亲王，他们的冤屈难道就不该被伸张么？”女皇眯起了眸子。
　　“是该伸张，可是陛下，如今局势尚不明确之前如此武断未免.......”
　　“你说我武断？”女皇冷然的注视让德兰公相一愣。“种种证据让我不得不心生疑惑，我对那丫头难道不好么？她却如此回报我，只是暂时的削去公主一头衔有何好说？她若是心如明镜，没有背叛我这个母后，届时我想她道歉，将我的过错昭告天下又如何？”
　　“陛下......您，您真的是这么想的么？”德兰重重的叹了口气，苦涩的目光之中满是让人难以置信。“德兰年事已高，在这世间已无多少留恋，却独独不忍心看着这来之不易的大好河山化为余烬啊。”
　　“你，什么意思？是在指责本皇将你这大好河山糟蹋了？？”莉莉娅丝冷眉相对，旁边的明眼人都在向德兰老臣使眼色，让他不要再继续说下去了。
　　“德兰老臣，你确实是年事已高了呢，老眼昏花到看不清局势走向的地步了，我是该怜悯你老态龙钟不可再用，还是当怀疑你别有用心呢？？.......吾之见，这个公相的位置你也不用继续攥着了吧？”
　　“陛下！德兰老臣虽然言辞稍显激烈，却是一片忠心啊！”莱福诺公爵赶忙站出求情。
　　“你们两个，这是串通好了，一起上朝给吾添堵么？”莉莉娅丝两眼放出寒光。“是啊，在你们眼里，我恐怕只是一个懵懂无知不谙世事的小孩子？难道这天下就你们是良臣忠臣？趾高气昂的对吾的决策评头论足指手画脚，你们该当何罪？？”
　　“你若不是真的糊涂了，就是打算扶持一个傀儡上位，将我赶下台去吧？那在此之前，我是不是应该做些什么呢？”女皇莉莉娅丝的目光让人难以直视。
　　“陛下息怒，老臣德兰可能真的是一时糊涂了，毕竟德兰大人德高望重，可是两朝元老，应该不会做出悖逆之举，请看在先帝的面子上，免罪于德兰大人吧。”米菈跪下求情，随即一众臣子也跟随其后。
　　“死罪可免活罪难逃。”女皇冷着脸，朝堂之外都能感觉到那股咄咄逼人的气息。
　　德兰虽深受女皇陛下器重，可他今天提到了一个禁忌的词汇，‘紫菱亲王’。
　　那可是被女皇视作亲生兄长的存在，如今他生死不明，德兰老臣在这种时候发言镇怒，实属不识趣的行为，臣子虽有些诧异，却并没有感觉到反常的地方。
　　“看在群臣的颜面上，德兰与莱福诺公爵，暂时削去二人的官职，将他们押进大牢看审，不准许任何人接近。”
　　保守派与中立派群臣一惊，他们万万没有想到女皇陛下居然会将德高望重的德兰老臣押入大牢。
　　“至于两人的官职顶替一事，公相位置待定，莱福诺家主位置，便按照规定由长子继承代领好了。”女皇下命道。
　　一一一一一一一一
　　“小姐......”
　　“脸色不太好呢，珣。”紫发女孩端着茶，并没有去看身后的侍从便得出了结论，微微叹了口气。“看样子，是发生了什么不得了的事情吧？”
　　“二小姐，公爵大人被女皇陛下押入大牢了.......”
　　“.......”紫发女孩握紧茶杯的手颤抖了一下，昨晚父亲没有归来她便隐隐察觉到不对劲了。
　　“不仅仅是公爵大人，还有德兰公相大人......今天早上的朝会，一切事发都太过突然了。”珣擦拭着额头前的汗液。
　　“不知发生了什么，公主殿下与其部属被群臣认定为有罪，由女皇陛下亲自口谕，剥夺其公主头衔，发布通缉令，捉拿逮捕她的部将，如今通缉令已经被配发给各个公国王国，公主殿下的名声一落千丈。”
　　“咔嚓！”女孩手中的白瓷杯掉在了地上，粉碎成了一堆碎屑。

27~恭候已久
　　虽说开弓没有回头箭，真的要这样做吗？
　　白发男子坐在孤独的王座之上，俯瞰下方，除去自己之外空无一人的大殿宫堂。
　　“嘻嘻嘻......”黑色浓雾伴随着一阵嬉笑声诞生，萦绕白发男子周边不断地发出干扰人的魔性笑声。
　　“怎么，这个时候开始装好人了？这可不像你啊，我亲爱的紫菱亲王大人？？”沸腾的黑色泡沫如同某种药液般翻滚，最终形成了山羊面具人的脑袋。
　　白发男子意味深长的看着山羊面具人，心中虽然对这个在旁干涉他的思维，对他采取的行为指手画脚的面具头很不满，却没有表露于型。
　　他知道这是徒劳无功，这只是对方运用药液制成的幻象而已，其本人远在千里之外，就算毁灭掉这只扰人清静的聒噪幻影也无济于事，无法对对方造成任何影响，反而还会获得几声戏谑的讥讽嘲笑。
　　就好像自己只是一个不自量力的小丑。
　　“你来干什么？”紫菱亲王冷声道。
　　“诶诶，您这话说得，为什么我就不能来了呢，啧啧，看看，如今您终于坐上了梦寐以求的王座，难道身为合作者的我连一睹自己成果的资格都没有么？”山羊面具人说话阴阳怪气，让人止不住的火冒三丈。
　　只能躲在肮脏阴暗角落的蟑螂，紫菱亲王心中对面具男人的态度很是不屑。
　　然而，神秘屈从于更高的神秘，无论是出于魔咒需要还是技术帮助，亦或是维持现状，于情于理都不能跟这些来历不明目的未知的家伙决裂。
　　紫菱亲王有信心，凭借他的才智不至于被对方刷的团团转，这个世界没有人能够利用他，除了他自己。
　　“嗯嗯，倒是可以理解呢，紫菱亲王的实力可与当年不可同日而语了，这脾气自然是要上涨许多，哈哈哈，可以理解可以理解。”
　　“药祭祀的帮助，某人自然不敢忘记，没有药祭祀的倾力相助，也没有我紫菱的今天。”紫菱岂会读不懂对方话语中的意思，语气稍显沉闷道。
　　“哦哦，原来您还记得啊，贵人多忘事，我还以为你成功的窃国之后已经将这件事情忘到九霄云外去了奥。”面具脑袋嬉笑道。
　　“您的恩情，紫菱没齿难忘，不过我想纠正一下，比起窃国，改革换新消除弊政这样的说法更加合适，紫菱从没有任何叛国的意思，更不会做出任何有违猩红帝国利益底线的事情。”紫菱下巴搁在双手上，淡淡的说道。
　　“哦哦，好的好的，你想这么认为的话，本祭祀会照着您的想法来的，毕竟你们都喜欢这么做，也都乐意这么做对吧？美其名曰前朝气数已尽，自己顺天意继承皇位，哈哈哈。”
　　“药祭祀可以说正事了，客套了这么久。”紫菱似乎并不打算在这个问题上跟这个聒噪的面具男人争论不休，当即便拽开了话题。
　　“好啊，既然紫菱亲王，哦不，紫菱陛下如此的迫切，那我不妨开门见山.......紫菱陛下应当还记得与我等合作之前，做下的协定吧？”
　　“......当然记得。”紫菱微微蹙起了一丝眉头。
　　“紫菱陛下如今已经算是坐上了猩红帝国的宝座，望眼天下，已无人有能力与您抢夺皇位，那么，我们之前的协定是不是也该兑现一下了呢？”
　　“当然，我是那种说话不算话的人吗？本王一言九鼎，说了便会做到。”紫菱稍稍撇过头去。“不过你要的这么急干嘛？我又不是不给你们，何必这么猴急？”
　　“呵呵，急用呀，就好比紫菱亲王所说的那样，你们国家病入膏肓，急需一剂猛药，我们也一样，十分迫切着急的需要那样东西。”山羊面具男的脑袋飘忽来飘忽去，烦不胜烦的在紫菱亲王面前转悠。
　　“希望紫菱亲王别忘了就好，不过就算紫菱亲王忘记了，我们也是成竹在胸，应对手段那是层出不穷，您要明白跟您合作之前，我做了很多功课。”
　　“当然，我知道，当然知道。”紫菱捏住眉梢，重重的叹了口气。“那三万人丁不是个小数目，容我凑凑，现在是最关键的时刻，不能出现任何闪失，底下那些保守派可是把我盯得紧紧地，夺权派虽然表面上配合我，心底里还不知道在打什么主意呢.......”
　　“紫菱亲王，这是你的事情。”山羊面具人的声音变冷了。“贵国的恩恩怨怨我不想管，更懒得听，而且........我记得约定的东西不止这些啊？”
　　“还有猩红帝国国库中的那三件血族至宝，不是吗？”
　　“国库中的东西稍稍有些麻烦，那毕竟是我猩红帝国历代传下来的，暂缓几天可以么........”
　　“嗯？紫菱亲王这是打算出尔反尔？哦呵呵，那没关系啊，不过我想，在下给你的那瓶极致易容药水效果要到期了吧？银匕附魔药液也要断货了，我敢打包票整个大陆只有我会炼制这种药水，没有了它们，你该怎么办呢？我的紫菱陛下？”
　　“........我会想办法的，东西一定按期上交，没问题了吧？？”
　　“哈哈哈.....好好，当然没问题，那么，祝我们合作愉快吧？”黑雾药液形成的山羊脑袋逐渐消散，四下无人的宫殿中，白发男子松了口气，接着狠狠地捶打王座扶手。
　　“只能躲在阴暗角落的肮脏虫子，你也敢命令我？？......等着吧，日后一定全部讨回！”怒吼震荡出的雄浑咒能震碎了大殿内的玉石柱。
　　夺取了女皇，两名亲王，白荆棘一家，还有自己一家人，以及那些落魄皇室旁系的血脉后，紫菱的实力今非昔比。
　　这种能够极大增强自己血脉浓度的方式让他着迷上瘾，哪怕是歪门邪道，他也已经无法回头了。
　　放眼望去，整个猩红帝国已经是自己的囊中之物，没有人能是自己的对手。
　　最后，只要抓住了公主，让其强制将血脉传承下来，自己就相当于是有了能够无限增强血脉的方式！
　　很快，这个世界在无人能够阻止自己.......！
　　一一一一一一一一一
　　天上星斗转，绵绵细雨打在冰冷的盔铠上，溅起点点碎珠，朦胧的雾阻挠了他们的视线。
　　瞅了瞅手边的地图，视线遥遥的望向隐没雨雾中的城关。
　　“白先生，前方便是波顿镇，士顿王国最后一个关卡，出去便是一方一览无余的平原。”雨滴打湿了众人的视线，卡兰蒂坐在马车中为姬白解释道。
　　离开士顿王国的主城克莱城已经有好几天的时间了，他们翻山越岭，紧赶慢赶终于来到了士顿王国最后一道关卡。
　　雨季到了，蓬勃的大雨天，骑在高马上的自己透过盔缝看着前方灯火透明的城市，老神在在的模样。
　　晃神之间，一旁多了一位为他打伞的姑娘。
　　“亚猫王国的雨季来得急，去得也急，雨势一般很猛烈，享受雨中的浪漫可是会感冒的哦，骑士先生。”金发猫耳少女笑盈盈的看着自己，悄然将自己的身子缓缓靠了过来。
　　“这把伞，太小了，嗯嗯......骑士先生不至于会让我感冒吧？”少女红着脸，像是下定了什么决心似的，依偎入自己的怀中。
　　“白先生，白先生？.....殿下？”
　　轻声叫唤让姬白自恍惚之间回过神来，雨滴击打入眼眶，视线朦胧之间，金发羞涩的猫耳少女已经变成了棕银发少女，她正打着伞，疑惑地看着走神的自己。
　　“嗯，好的，刚才说到哪里了？”铁盔缓缓抬起。“出了前方的城，就是平原了是吗，走吧。”
　　姬白打马向前，他可不想在城外露宿街头，趁着雨势还不算大，进城歇息吧。
　　虽然他并不确定现在进城是否明智，任何时候都得做好最坏的打算，如果没猜错的话，他现在应该在士顿王国的通缉名单上了。
　　姬白没有傻到穿同一身盔甲进城，盔甲风格已经换成了血族板甲风。
　　没人知道自己长什么样，就算有人不怀好意想要诬陷自己也没法子。
　　滴答雨声之间，马蹄声渐近，城头上的光芒在水雾中越加明亮。
　　听闻马蹄声，正要关闭城门的几名卫兵停顿了动作，疑惑地看着雨中渐近的几道身影。
　　“几位不好意思，我们是前往莱福诺公国路过此地的旅客，可以让我们进城避雨么，感激不尽。”
　　“几位请出示通关文牒与你们的身份证明文书。”卫兵们也没有说什么，例行公事的检查完毕几人之后便放他们进城了，只是某位卫兵多看了几眼卡兰蒂，也没有表现出什么。
　　马蹄声缓慢了，缓缓入城后深入。
　　两旁的屋檐挂着露水，晾衣杆上尚悬挂着几件粗布大衣，屋舍之间排布很密集，房门与窗户都关得很紧。
　　走着走着，姬白勒马停了下来，静静地扫视着周围，一言不发。
　　“白先生？”身后几人见到姬白停了下来，也跟着缓缓靠停下。
　　“.......中计了。”姬白缓缓叹了口气，有侥幸心理的自己应该做一番检讨了。
　　“诶诶？中计了是指什么意思......”身后几人皆对姬白的说辞有些不明所以。
　　“太安静了。”
　　经过姬白这么一说，几人这才注意到城内的诡异之处。
　　确实太安静了，下雨天，街上游荡的百姓急着回到家中，在家中的百姓急着将晾干的衣服收回，怎么会任凭雨点浸湿了晾干的衣物？大街上也是空无一人，就像是一座完全没有生机的死城一样。
　　太安静了，真的太安静了，安静得就像是一个陷阱......
　　由远至近的马蹄声突兀响起，自四面八方，还夹带着铁鞋重踏地面的声音。
　　没到一盏茶的功夫，十室九空的城便围满了黑压压的甲士，盾兵在前弓箭手在后，骑兵蓄势待发，动作就像是演练了无数遍一样。
　　“各位这是何意？”姬白稍稍抬了抬头。“我们只是路过的旅客罢了，知道我家小姐是谁么，胆敢如此阻挠？”
　　“不好意思先生，不管你家小姐是谁，恐怕都保不住你们项上的脑袋了。”说话者策马上前，是一名表情冷峻的青年人。
　　不过血族本就不是能够从外貌辨别长相的种族，这么说并不准确。
　　“我不明白你们在说什么。”姬白打算最后做一做抗争。
　　“不明白？没关系，你们不需要明白，下马配合我们便是，我保证愿意配合的诸位都不会受皮肉之苦。”青年咧出一丝僵硬的笑容。
　　“你是城主？何必为难我们这几个旅客，我家小姐可是正统的拉萨姆博氏，私自拦截皇室成员的车队，你可知罪？”
　　“拦截皇室成员的车队我可不敢，权限之内，我只能拦截通牒罪犯的车队。”
　　“荒谬，你这是在诬陷我家小姐么？”姬白手摸向了腰间的长剑。
　　“呵呵，先生别装了吧，你不就是那位杀害了亲王父子的真凶么？？”城主冷笑道，对姬白垂死挣扎的说辞嗤之以鼻。
　　“如今，女皇发布诏令，全国上下通缉你们这些胆大包天到谋害皇亲国戚的贼人，你们的身份与长相细节已经被各个公国王国知晓，只要还身处猩红帝国，便是上天无力下地不能。”
　　“我们，被全国通缉了？”姬白歪了歪脑袋，略作沉思。“方便的话，可以告诉我们是谁发布的通缉令么，至少得让我们死个明白吧。”
　　“没听见？不是告诉你们了是女皇陛下亲自下的诏令要求逮捕你们，并且因为你们的关系，暂时削夺公主殿下的头衔与地位，贬为庶民.....”
　　“不可能，女皇陛下不可能这么做！”姬白还没说话，卡兰蒂便略显激动地从马车中探出脑袋。
　　外传公主与女皇陛下性格不合，可她们两个终究是血浓于水的亲人，女皇陛下怎么可能会给自家的女儿身上泼脏水呢？？
　　居然夺去了殿下的头衔，贬为庶民........
　　卡兰蒂担忧的看着姬白，有些害怕他不能接受得了。
　　“噗噗.......”盔甲人捂住脸，似乎是在极力的忍受着什么，最终好像还是没忍住声音。“噗噗哈.....”
　　青年人眉头紧蹙的看着举止反常的姬白。
　　“哦嗯，没什么没什么，我们这就下马受缚，别动手，我们投降。”

28~壮士走好！
　　水滴入石缝之中，年久失修受潮的铁门遍布锈迹，一股类似某种动物尸体腐烂的气味弥漫整个监牢，不过倒还好，习惯了也不会感觉到难以入鼻。
　　不算宽敞的监牢中摆放着一张稻草床，铺设的白被褥因长时间受潮而长满了绿色的霉菌，四个人并排尚感觉拥挤的监牢中，九人只能并排席地而坐才能坐得下。
　　铁栅栏之外摆放着一张简陋的木桌，明烛微弱的光线足以让牢狱中的人能够看清桌前的那张阴沉的脸。
　　双方大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，相互沉默。
　　城主有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　牢狱中九人，有八个人用盔甲裹得严严实实的，盔缝中皆散发着一种深深地意味，这给他一种很奇怪的既视感，感觉被关押的不是他们，而是自己。
　　“城主大人，为什么不让我们将他们身上的盔甲扒下来呢？”负责保护城主安全的卫兵不解的问道。
　　“你懂什么？？”城主狠狠地等了他一眼，示意你小子不要多嘴。“虽然对方是犯人，可犯人难道就不是血族人了吗？他们应当有自己的隐私权，个人财产保护权，个人物品所得权，盔甲相当于是他们身上的衣物，任意扒掉犯人身上的衣物，你这是在侵犯嫌犯的人身权利，是歧视，是要向全国人民谢罪的明白吗？？”
　　“呃呃，可是小人觉得盔甲应该算作利器一类.....”
　　“不要你觉得，我要我觉得明白吗？？我们俩谁是城主？”青年城主狠狠地瞪了卫兵一眼。
　　“明白了，小人不识大体胡言乱语，还请城主大人包涵.....”卫兵擦了把汗，虽然听不懂到感觉他说的很有道理的样子，行吧，你是城主你说了算。
　　“咳咳....”还没开始审讯就先讲了一出相声，波顿城主干咳了两声以掩饰自己的尴尬，随即清了清嗓子，摆正了面色。
　　“你们当中，是谁下手杀的士顿亲王父子，听好了我没有问主谋，就问是谁下手杀害了亲王阁下？”
　　“.......”监牢中的众人面面相觑，皆不言语。
　　“不说？”波顿城主冷笑了一声。“不说是吧？不说，本城主有的是办法治你们，折磨得你们求生不能求死不能！”
　　“如果我说，我们谁都没有杀害士顿亲王，城主大人会相信吗？”姬白开口道。
　　“呵呵，你说呢？”波顿城主不置可否的鄙夷道。“杀害士顿亲王这一事实可是官方石锤认证的，不是凭你们几张嘴就能抵掉的！”
　　“喂喂，我说你这个人怎么这么不讲理啊？实话你不爱听，难不成要让我们现场编造一个曲折离奇的故事，证明这是我们干的才行？？”迪玲不满了，若不是姬白不让她们动手，她们早把这座小堡垒砸成薄饼了。
　　“可以啊，那你们就现场编吧，本城主听着呢。”
　　“你.......”
　　“禀告城主大人，是我杀的。”姬白举手发言道。
　　“嗯，总算是有个识时务的愿意说出实情了。”波顿城主笑了笑，支起身，一副开始你的表演的手势。“说吧，动机是什么，为什么会胆大包天的去谋害士顿亲王父子，用了什么方式做到神不知鬼不觉，幕后指使你们的人是不是就是公主殿下，一五一十的说出来，说不定本城主可以为你们求情说句话，饶你们一条小命。”
　　“没人指使我，想杀就杀了，动机的话，看他俩不顺眼算吗？”
　　“你这是在糊弄本城主么？”波顿城主眯起了眼睛。“老老实实交代，不要给本城主打马虎眼，看他俩不顺眼就杀了他们，你当本城主是三岁小孩儿？？”
　　“城主大人真想知道？只怕您不相信。”姬白摊了摊手。
　　“说，只要将实情说出来，本城主怎么可能不信？”
　　“好，我说吧，其实是公主殿下命令我这么干的，我也不知道原因，而我愿意接下这个任务的原因也很简单，这俩父子抢了我的女人，没了。”姬白示意自己说完了。
　　一旁，卡兰蒂与迪玲皆满脸震惊的看着他，不明白他为什么要抹黑自己一下，而且还编造出这种明显敷衍了事的理由.....
　　“........”波顿城主却是沉默了，他稍稍将脑袋凑近。“你可知道，杀了士顿亲王的下场是什么？”
　　“知道，庶民胆敢冒犯皇族，是会被诛灭九族的，可我这人爹娘死得早，无亲无故的活在世界上，死了也不会连累其他人，这个任务舍我其谁？”姬白满是无所谓的语气说道。
　　“咚咚！”水杯被狠狠地砸在了木桌上，溅起水花，波顿城主猛地站起来，手指颤抖激动地指着姬白，半天不能言语。
　　“....走！”波顿城主大手一挥。
　　“哎哎？城主大人，这就审讯完了啊？”卫兵不解道。
　　“犯人对自己的罪行供认不疑，还有什么需要审问的？？走了，对了，吩咐看守监狱的卫兵，让他们晚饭吃好些，尽量满足他们的要求，明白吗？”
　　“好，我明白了。”卫兵点了点头，看着监狱中的九人，可惜的摇了摇头。
　　作为监狱中干了很多年的狱卒长，他又怎么可能不知道城主的意思？
　　断头饭嘛，送人上路肯定是要让对方吃得好些的，这可是波顿城监狱的宗旨。
　　片刻后，伴随着一阵有序的脚步声由近至远逐渐消失，监狱恢复了平静。
　　“殿......白先生，难道我们真的要在这里等死吗？要不要现在冲出去，将这帮畜生杀个一干二净？”迪玲提议道。
　　“怎么，有人免费请吃饭你们还不乐意吗？”姬白瞥了在座的众人一眼。
　　“白先生你的意思是........吃了饭就从这里冲出去？”卡兰蒂若有所思道。
　　“干嘛要出去？”姬白有些疑惑地问道。“在这里休息一晚也不错呢，就是环境不太好而已，总好过露宿街头吧？”
　　“可那时候恐怕猩红帝国的督查大军已经下来押送我们了啊？.....”迪玲虽然有时候表现得鲁莽，但并不是真正的没有脑子。
　　“督查大军？你们看他话语中哪里提到了这个词？”
　　“哎哎？可没有提到不代表他不会上报啊？”迪玲对姬白明显不通逻辑的话很疑惑。
　　“是这样吗？没看到人家连枷锁都没给我们上么。”姬白不置可否，趴在铁栅栏上，向着守门的狱卒喊了几声。“小哥，我们几个都饿了，可以赏我们点吃的吗？”
　　狱卒奇怪地看了看外边还处在山坡上的烈阳。“没吃中午饭？这就饿了？”
　　“没办法啊，你们可是中午把我们几个捉进来的，难不成忘记了？”
　　“哦哦好，我明白了。”狱卒倒是很痛快的便答应了。
　　“别光着拿血糕之类的，记得拿些面制品，我好那一口呢。”姬白像是完全不知道自己在给别人添麻烦似的要求道。
　　“切，真是麻烦透了！”狱卒不耐烦地道，不过并没有拒绝他的要求。
　　血族能够食用的面制品，类似磨糕之类的馅料食物人类是可以吃的，事实上血液制品，尤其是智能生物的血液只有贵族能够享受，血族百姓平民大多以牲口的血，或是种植‘红粮’为食，有时伴着一些面制品为食，这些也是可以消化的，不过需要伴着牲畜血。
　　“来了来了，食物来了。”狱卒办事效率还算高，不一会儿的功夫就端着个小餐盘回来了，将餐盘放在对方够得着的位置。
　　“谢谢狱卒小哥，真心感谢。”姬白将餐盘中的食物一一取来，扔给了众人，自己则装模做样的伴着血液吃起了面制品。
　　“怎么了？吃啊，再不吃以后可就没机会了。”看着拿着食物满脸茫然的众人，姬白一边啃着面制品一边道。
　　毕竟吃监狱里头东西的机会可不多，以后可就没机会了。
　　“慢点，又没人跟你们抢.......”看着牢狱中开始进食的姬白，狱卒缓缓叹了口气。“干什么不好，偏要去当死士刺杀亲王........哎哎，可惜了可惜了。”
　　“小哥，我问你个问题可以吗？”姬白凑到了牢狱前，不胜其烦道。
　　“......在我知道的范围内。”
　　“现在，举国上下都将公主殿下视作叛逆了么？”
　　“大概吧，局势还不明确，谁知道皇室上层在想些什么，民众舆论都掌握在贵族手里，真相是什么样我们又怎么会知道呢？”
　　“那，你们知道是谁进言弹劾公主的呢？”
　　“这我怎么可能知道啊？我只是一个小小的狱卒好吗？”
　　“谢了小哥。”本想了解些许情报的姬白落了个空，继续啃着自己的面制品。
　　狱卒看着他们的模样，也只是摇了摇头，没有在说些什么，虽然他很有好奇心，可却并不打算打扰这群即将上刑场的壮士。
　　夜半，昏昏欲睡的姬白被铁锁咯吱作响的声音吵醒。
　　锈迹斑斑的大门，咯吱一声被打开了。
　　迷迷糊糊之间，姬白睁开了眼睛，火把发出的刺眼光芒让习惯了黑夜的双目稍稍有些不适应。
　　“哟哟，这不是城主大人嘛.....哈......（哈欠），晚上好啊，找我有什么事情吗？”姬白站了起来，稍稍伸展了个懒腰。
　　“....先生请跟我来。”
　　“嗯...”姬白对此似乎没有任何的意外，瞥过呼呼大睡的众人，卡兰蒂已经醒过来了，向自己投来疑问的眼神。
　　姬白示意她不要轻举妄动，便跟着城主出了监狱大门。
　　在几名亲卫的护送下，两人走上阶梯，来到了一件宽敞的房间，似乎是城主的私人卧室。
　　“先生，请坐。”城主示意姬白坐下。
　　“城主大人应该是来送我这个罪犯下地狱的吧，何必如此呢？”
　　“下地狱？不不，如果先生您有一天不幸被杀，那也定是前往拉萨姆博之神身旁。”城主肃然起敬。“壮士，勇士！可真是一条好汉啊！”
　　说着，城主向姬白鞠了个躬。“我代表士顿王国境内的所有平民们，向您表示最崇高的敬意！”
　　“城主大人什么意思？”虽然料到对方没有对自己不利的意思，对方的反应依旧出乎了姬白的预料。
　　“实不相瞒，这士顿王国苦于士顿家族统治很久了.......他们将民众当做两只脚的牲畜，兼并田地致使万千民众死于灾荒，开设地下赌场，背地里操控赌局，诱使穷人们签上卖身契约，无数手足被迫背井离乡，廉价购买幼年的孩子培养成苦力，死士，谎报灾情剥削民众，不榨干百姓最后的几滴血绝不松手......”城主缓声闭眼。
　　“我的亲生妹妹，她曾被士顿亲王的三儿子看上，可惜我这个小城主对此根本无能为力.........”
　　“壮士！你替全士顿王国的苍生黎民杀了那两个欺男霸女无恶不作当天诛地灭的恶霸，全城百姓都将感谢您，歌颂您！”城主握着姬白的手久久不放开。
　　“如果我杀了你，将你交给朝廷，这不是要让我被千刀万剐么？？况且你是公主殿下的人.......我记得公主殿下，她曾进言女皇陛下消除几项苛政，如今还体恤民情，派遣你们来杀死祸害一方的恶霸，真是仁义无双！”
　　“.........”姬白也不知道该说什么好，就闭嘴了。
　　“什么也别说了，赶紧趁夜出城吧！我没有将此事传出，可总担心军中有眼线......趁着朝廷还没动静，赶紧走！”城主拍了拍姬白的肩头，深深道。
　　“马已经备好了，就在城门外，你的那些同伴也都放出来了，都在门外等你，快，什么也别说了，上马走吧！出了这座城就是一处平原，往南走便是茂林，朝廷是怎么样也抓不住你们的！”城主推着姬白，表现得比姬白本人还着急。
　　“这就走了么，我还想着能住一夜......”
　　“住什么啊！再不走可就来不及了，去吧，回到公主殿下身边，告诉她如今猩红帝国的现状！你们，愣着干什么？还不快一起来帮我把这位壮士拉走？？”
　　于是就这样，姬白打着哈欠，半推半就的来到了城门前，卡兰蒂等人果然已经在那里等着自己了。
　　“壮士，走好，一路安全啊！”
　　上马飞驰的姬白远远都能听到对方的声音。

29~南方诸国
　　黑夜之中，几道黑影风驰电掣，在一望无际的原野上扬起沙尘，高悬的明月为夜色之下赶路的人带来了一丝微不足道的明光。
　　“这带的地形我并不是很熟悉，往南走是大森林，往这条路直走便是相对较为贫瘠的南方诸公国了。”马速渐缓，卡兰蒂有些担忧的看着在前方带路的盔甲人。
　　速度放缓，姬白的马匹逐渐停了下来。
　　“殿下，女皇陛下这么做一定是出于无奈或者迫不得已，或者说有人从中作梗，您别放在心上了，只是一个头衔而已，在我们眼里，您永远是我们的公主殿下。”卡兰蒂心情复杂的看着他，映照而下的月光将他的身影拉得很长。
　　“对啊，不就是个头衔吗，这天底下如今只有您才能真正意义上的被称作为血灵正统，诬蔑与诋毁算什么，只要您一声令下，圣堂骑士与杰多人立马便会祝您复国称王！”迪玲也是唯恐天下不乱的模样，她们只服从由他们圣堂骑士亲自见证登上王座的的血灵继承人。
　　“皇宫出事了。”姬白仰望夜空之中不够明亮的月轮，好似自言自语的喃喃道。
　　“皇宫出事了？”
　　“不仅如此，恐怕莉莉娅丝那家伙也出事了。”姬白发出了一声似是冷笑又似嘲讽的笑声。
　　“殿下为什么这么说？......夺权派虽然不老实，可还没有胆大包天到对陛下出手吧？这可是延续了几千年的拉萨姆博氏血脉，他们就是有推翻皇室的心也没有这个力.....”
　　“所以才说她很有可能也出事了啊。”姬白打马缓缓向前。“返回猩红血域以来，黑锅各种从天上扣下来，就好像是有人暗箱操作，事先安排好的一样，别有意图的银匕首以及突然让权的夺权派，恐怕朝中还有很多我们所不了解的事情。”
　　“夺权派心里在想什么我不知道，但莉莉娅丝肯定不会蠢到放任夺权派给我扣上这顶近乎相当于谋反的帽子，没有确切证据情况下如此草率的定罪，一看就不是那只腹黑的手笔。”姬白像是在笑。
　　“你们没看出来么，这么明显的问题，我说白些，莉莉娅丝是只老谋深算的腹黑，却同样是一个对亲情如饥似渴的腹黑，也就是说，哪怕我真的跳反叛变了，她也绝对不可能真的治我的罪，说不定还会为此直接退位禅让给我，退而保证母女关系不会变质什么的.....”姬白好似漫不经心的分析道，听得一旁的卡兰蒂一愣一愣。
　　“这种问题随便想想就明白了，作决断的肯定不是莉莉娅丝，而如今公主殿下叛逆的事情传得沸沸扬扬，她却不站出来澄清，那很明显了，当今所谓的‘女皇’另有其人。”
　　“女皇陛下，很缺少亲情么？”卡兰蒂有些难以置信，在她眼中，女皇陛下莉莉娅丝永远是一副高深莫测游刃有余的模样，常人难以琢磨她的思想深度，更难以看透她的目的，甚至连她说的哪句话是真哪句话是假都猜不透。
　　服侍了女皇陛下这么多年的她从来不知晓女皇还有这一方面。
　　“真人不露相，露相非真人呢，展现出的那一面是给人看的，不经意间流露出来的才是真实的，伪装得再好的人也是，除非他们能将那张面具永远黏在自己的脸上，伪装得连自己都无法察觉。”姬白做着解释。
　　“可是，以女皇陛下的实力，除非是遇到了大型政变，夺权派根本不可能将女皇陛下拉下台，为什么到现在皇城那边还一点消息都没有呢。”
　　“这就是我关注的重点了。”姬白深深地看着浓稠的月色。“夺权派请了外援，很有可能是那只大章鱼的眷族或是手下。”
　　“大章鱼的眷属.....您是指出现在萨普兰州的那只鬼鲨？”
　　“嗯，那还不是大章鱼最强悍的眷属，如果我没记错的话，它手下还有九位充当祭祀的。”姬白掰着指头算到。
　　“大章鱼指的就是终结了第二纪元的古神吗？”
　　“不是古神，那家伙根本不是这个位面的生物，创世九神当中根本没有那只大章鱼，它是外来者，企图坐享其成者。”姬白的马停顿了下来，他突然之间默不作声了。
　　“殿下？”
　　“嘘嘘。”姬白做了个嘘声的动作，让马俯身，暗中观察山坡下方的动静。
　　卡兰蒂与迪玲也察觉到山坡之下悉悉索索的声音了，山崖正好遮掩住了月光，一片黑暗之中仿佛有几道模糊的黑影蠢蠢欲动。
　　“快，快搬！动作都麻利点，趁着没人发现，赶紧搬完了事。”山坡下方，盗贼打扮的小头目正指示自己的下属将货物从货车上运送下来。
　　血水已经干涸了，融入冷硬的土块，一袋袋从尸体中搜刮出来的钱包象征着遇害者的数量。
　　“不需要这么急，小心点，损坏了货物可就不好了。”穿着身粗布大衣，身材魁梧的大汉慢悠慢悠道。
　　“可是老大，这里已经是雨楠城卫兵的警戒范围了，要是被发现鬼鬼祟祟的行径，可能会被.......”
　　“别问这么多，我说没事就没事，都注意着点，这批货物可不是用来孝敬我们的。”壮汉示意手下闭嘴，叼着根烟斗眼皮耷拉无神的模样，就好像完全提不起干劲似的。
　　“快，快装上去，别弄洒出来了.....”黑衣大汉们兴奋的卖力工作，没有什么比一单子买卖得手了更让人兴奋的事情了。
　　“黑牛，你别拽我衣服，没见着我正忙着吗？？还不快去干活儿，大伙现在都忙着呢！”
　　“你在说什么呢？谁拽你衣服了？老子正忙着呢，那有时间这么无聊？”
　　“你.....”黑衣大汉一愣，转眼看去，身后无人，只有阵阵刺骨的阴风。
　　这么黑的天，不会是见鬼了吧？？
　　大汉有些发怵了，猛地退后了一步，视线下移才注意到那道娇小的身影。
　　身上仅披着一件黑色的破布匹蔽体，天色太黑，看不清楚她的具体面相。
　　“大哥哥，咱家宠物走丢了，请问你有看到咱家宠物吗？嗯嗯大概，辣么大，辣么长，头上还长着辣么长的小角角，你见过她吗？~”
　　“吓老子一跳.....哪来的小破孩儿？什么宠物不宠物的？去去去，我们正忙着呢，不想惹麻烦就一边去明白吗？？”黑衣大汉不耐烦地扯开自己的衣摆，回身，紧接着转念一想。
　　不对，这荒郊野岭哪来的小毛孩子？？
　　惨淡的月光映射而下，搬运货物的黑衣盗贼们纷纷停下了动作，目光呆滞的看向货车之上多出来的那道人影。
　　玫瑰金的发丝伴随着夜月下的风轻轻摇曳，长靴重踏在货物之上，银色的龙尾缓缓放松，被绞死至窒息的尸体随之而然的落在了地上。
　　她背对着月光，清冷的眸子看向地面哀嚎的蝼蚁。
　　“该死，是从哪里冒出来的？？”头目率先反应了过来，迅速组织手下进行规避迎击，张了张嘴，才发现自己已经无法发出声音了，脑袋已经飞离了身体.......
　　巨剑状的‘死’毫无顾忌的伸展开，那是巨龙的牙，大开大合的劈斩，携带的风都能将盗贼们的血肉与骨头活生生撕开。
　　不到一分钟的时间，整伙山贼全军覆没，能证明他们存在的，只有地上那一条条血肉模糊的殷红。
　　“嗅嗅嗅......”米萝凑到货物前，动了动小巧的鼻子。“普通的绸缎跟香料调味料等物品，没有夹带私货。”
　　“好的，辛苦咯小萝萝。”
　　米萝没有说什么，打了个哈欠便缩进了墨水杖中，跟在白姬身边，似乎对于日常处理这种琐事已经习惯了。
　　“只是普通的香料而已呀，真没劲.....”后续赶上的迪玲等人敲了敲箱子，摇了摇脑袋。
　　“看上去是这些山贼劫掠了一个商队，该怎么处理这些商品，殿下？”
　　“搬到那边的小树林去吧。”丢开身上那块随地捡来的黑布，瞥过地上残缺不全的尸块，吸血鬼良好的夜视能力让白姬发现了一个有趣的小玩意儿。
　　一代用上好香料腌制成的布袋，里边塞满了金币，还有一枚用玉石制作而成的令牌，雕刻技术十分精细，刻有‘南方联盟’字样的血族语。
　　将令牌与钱袋收好之后，几人将承装着商品的木车运送至不远处的小树林中藏匿起来。
　　“从这里开始，我们不能用原来的身份了，乔装打扮一下进城吧。”
　　“殿下，为什么你们不飞着前往皇城呢？情况这么紧急的话，我们在这里等着你们也是可以的吧。”迪玲疑惑道。
　　“如果有这么容易的话。”卡兰蒂叹了口气。“猩红帝国内四面八方都布置有‘禁止飞行’的魔咒，附魔开关把持在各个城主的手中，而且就算能飞过去........你都能想到的方法，难道别人想不到预防的措施么？”
　　“喂喂，你这女人什么意思？？什么叫做我都能想到的方法？好家伙，又想打架了是吗？”迪玲咧着牙不服气了。
　　“别吵了，总之，先乔装打扮一番吧。”接着良好的远视野，白姬隐隐能看到远处那扇城门仍处于开启状态，而且还有个别衣衫褴褛的难民进入其中的样子。
　　白姬眼球溜溜直转，想到了个主意，她跳入一旁的草丛中，将自己身上的礼服换下来，穿上了一件看上去破破烂烂的破袍子，再在地上打滚玩泥，将脸蛋与衣服都弄得脏兮兮的。
　　“殿下，你这是......”
　　“别愣着，一起啊，把衣服弄乱，然后再自己脸上抹泥巴，快，把自己打扮成难民的模样。”
　　“这......”卡兰蒂迟疑了一下，看着一旁已经将盔甲换下，在地上学着撒泼打滚的杰多人，咬了咬牙，紧闭眼睛，两眼一抹黑的在地上抓了几把泥巴就往自己的脸上敷。
　　这对于有一定精神洁癖的卡兰蒂来说无疑是一种不折不扣的折磨。
　　“不行啊，卡兰蒂，唔唔，你这样子可远远达不到要求呢。”白姬让卡兰蒂蹲下，捏起卡兰蒂的脸仔细端详，蹙着眉头摇了摇脑袋。
　　“像这种可是很难蒙混过关的呢，来来来，咱帮你哟~嗯嗯，衣服也不合格，像是刻意被弄脏似的，太容易看出来了，这些都必须进行细节改进呢。”
　　“....殿下！您，您这是干什么？？”看着握着把大剪刀，一脸笑盈盈向自己走来的白姬，卡兰蒂脸一红，下意识的捂住了自己身上的衣物。
　　“诶诶，咱知道了，你是害羞害怕别人看到是吗，来来来，咱们去草丛里头慢慢来吧~~”白姬像是一个欢快跳脱的小孩子似的，拉着卡兰蒂的手也不顾对方挣扎就往着草丛里头拖。
　　“呃诶？殿，殿下轻点啊！别，别.......那你不可以啦！不能，不能再剪下去了.....已经完全没有了啊！”
　　“嗯嗯......你们脑袋上的犄角还有肩甲骨可真是太显眼了，就不能缩回去吗？”处理完了卡兰蒂，看着杰多人这极为凸出的生理特征，白姬有些头疼的揉了揉脑袋。
　　“您是指这个嘛？还真可以缩回去，就是稍稍有些难受而已。”
　　“早说嘛，嗯嗯.......果然，现在像血族多了，只要不张开嘴基本上认不出你们不是血族，快，再把衣服弄乱一些，我们伪装成落魄的一家人混进去。”
　　一一一一一一一
　　夜半城头，一群打扮各异，披头散发的乞丐进入了南方诸国，守城的卫兵极为松懈，似乎是对这些难民们司空见惯了，甚至懒都懒得看上一眼，打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　南方诸国并不是一个国家，而是由南方贵族领主组成的一个合并联盟，由于猩红帝国南方的土地贫瘠，资源匮乏，少有土地能够种植血粮，导致南方诸国的经济水平位居猩红帝国榜尾。
　　穷山恶水，连鸟都不拉屎的地方。
　　事实上白姬对南方诸国的印象仅停留于文字描述，而真正的亲眼所见远比文字描述来的要震撼得多。
　　与其说这里是一个贵族分封国，倒不如说是一个巨大的难民营.......

30~露宿街头
　　如果说皇城主都居住着猩红帝国近乎五分之一的上流社会，那么南方诸国无疑盘踞蜷缩着猩红帝国至少一半的底层阶级，在这里才能看到最底层流民们的千姿百态。
　　吃了上顿担忧下顿的生活，衣食住行，甚至是自己的生命都没有任何的保障，寒风猎猎灌入残破不堪的帐篷之中，无蔽体之衣，无果腹之食，寒冷刺骨没有一丝稻草取暖，只能尽可能的蜷缩自己的身体。
　　世界对他们是残酷的，冰冷的，而对他们而言，世界是没有颜色的灰白，哪怕是充满夕阳的温暖朝阳对他们来说不过是昙花一现的美好。
　　他们目光之中透露出的麻木，是对这个世界的疲惫与厌倦，对生命的淡漠，活着早已习惯了苟延残喘，说不定第二天便会横死在霜冻的街头，在长眠与祈祷中进入轮回。
　　南方诸国没有像样的房子，街道上残破的木标牌已经无法辨别上边的文字，仅存的几间木质建筑物年久失修，大多都没人住，几根破烂的木料随随便便围个圈就是篱笆了，破烂的砖瓦墙上挂着几件打满补丁的残破衣物。
　　难民们大多都住在各自的帐篷里，这座城完全就没有街道这个概念，他们随处将帐篷搭建在路中央，过道两旁，全然不在乎道路被占用的问题，执法的卫兵们疏于管理，而无规矩不成方圆，这或许也是为什么这里成了难民营的原因之一。
　　衣衫褴褛面容憔悴的难民们随处躺在大街中央，自己搭建的帐篷之前，不是睡觉就是在啃着自家囊中为数不多的食物，他们两目涣散，似乎已经被颠沛流离的生活逼迫到仅存生存本能的地步了。
　　出了生存必要之外，他们什么都不会去关注，就像是对醉酒卫兵的毒打已经习惯了一样，只能以怨恨的目光看向他们的背影，敢怒不敢言，因为他们明白，卫兵们不是能招惹的存在，至少不是他们能够招惹的存在。
　　卫兵们的靠山是大权在握的城主们，招惹了他们不仅会被赶出城去，还有可能承担失去生命的风险。
　　对难民来说，他们除了生命已经没有什么可以失去的了，强大的存在他们不敢招惹，趋利避害大概是每一种生物的本能。
　　至少在这一点上，人类与血族没有任何的差别。
　　披着破旧黑袍的矮小身影悄无声息的入了城，独自漫步在这座喧哗与吵闹的难民城。
　　饶过一处处跟‘小坟包’似的帐篷，就像是一条蜿蜒曲折的迷宫，小巷子深处飘来让人作呕范围的排泄物味道，就像是一个大型的养猪场。
　　进来的时候，女孩并不是独自一人，可过了一个小巷子，从其中出来之后便形单影只。
　　“啊啊，生活好苦好艰辛，上有八十老母下有三岁小儿，这两天我连红茶都喝不上了，生活质量直线下滑，真是越来越.....”
　　“停，咱是让你苦笑，那种眼泪都哭不出来了的无奈感好么？？你这副像是在表演朗诵的陶醉模样是怎么回事啊？还红茶，有哪个难民会像你这样说话的？演技太菜了，不合格.....”
　　“算了，别演了，再演下去说不定咱晚饭都吃不下去了......你们都到碗里去待会儿吧，不用你们出来了，看你们演戏咱要折寿。”
　　就这样，因为队友的演技实在是太菜，白姬迫不得已将他们封存进死灵界中。
　　不保证活人进入死灵界会受到什么影响，不过进去不到两三天的话应该是不会有什么问题的。
　　作为拉萨姆博一族的人，白姬的演技是不会太糟糕的，破烂不堪打满补丁的黑袍披身，遮住了显眼的银发，两只小脚拽着大大的破布鞋，宽大破旧的长裤长衣是为了预防有人见色起意起歹心。
　　打扮与此地的画风完全融洽，一看便是难民阵营的人，外貌上来看完全没有任何违和感，这是一个演员的自我修养。
　　整座城的管理很松懈，只要没有暴露身份，应该是很容易穿过的，不必要的麻烦还是不要惹。
　　“咕噜噜......”正当她打算趁天色黑，一鼓作气越过南方诸国，饥肠辘辘的下腹向她提出了抗议，今天来都没有进食了，虽然对于高等血族来说并不影响其活动能力与咒能储备，可挨着饿终究有些不舒服，没人喜欢这种感觉，哪怕是进食只吃七分饱的白姬也一样。
　　有些饿了呢，腹部空空如也，想要被什么东西填满呢~~
　　“你们这些小布点就算再怎么吃也没办法长高的，拿给我好了！”横行霸道的一幕，不是发生在见不得人的小巷子中，所有人都看到了，目睹到了高大的男孩仗着自己身强力壮的身体欺负骨瘦如柴营养不良的小女孩。
　　这个世界上每时每刻都在发生争斗，有的争斗打了也就打了，虽然规模不同，可性质大同小异，无非不是持枪凌弱，仗势欺人。
　　麻木众人的眼皮子底下，所有人来说司空见惯的一幕又发生了，这种不疼不痒的闹剧没有激起麻木的人性，长时间的打磨，一颗颗鲜活的心彻底冷了。
　　撑死强壮的，饿死弱小的，强者没错也不会有错，弱小便是原罪，不同的环境却呈现着同一程度的优胜劣汰，这便是现实。
　　人总是会将自己的不幸施加给其他人，会将对强者的怨恨施加给弱者，这大概是智能生物的通病。
　　胖子从女孩手中夺过那块无比诱人的血糕，无怜悯的谩骂，还踹了女孩一脚，**了失败者，当他打算享用自己来之不易的胜利品时，一只小手扯住了他的衣角。
　　“谁啊？那个不知好歹的东西？？”胖子转过身来，鄙夷的看着身后矮了他一大截的黑袍女孩。“矮冬瓜你干什么？别没事找事，不然我不介意将你也揍趴下。”
　　“......”白姬抬起视线，猩红色的眼瞳如同鲜红的魔咒般，深深印在了胖子的双目中。
　　“呐呐，大哥哥，可以把你手中的那块血脂送给咱么？~~”
　　“好，好......”胖子两目无神呆滞，乖乖地将紧捏在手中不放的血糕递给了白姬。
　　“谢谢哦~~看你脂肪这么厚，咱想着你对这东西应该没有需求才对呢。”白姬笑盈盈的接过血糕，嗅了嗅味道，牲畜血制成的，品质还是很粗劣的那种，不过总比没有好。
　　放到嘴边时，白姬顿时蹙起了眉。
　　这块血糕，脏兮兮的模样让她难以入口，不知道是从哪里搞来的，又被满是汗渍的手抓着不放挤压.....
　　啧......
　　白姬仅有的一点胃口也没有了，随手将血糕扔掉了。
　　瘦弱如柴的女孩眼睁睁的看着重新被扔回自己眼前的血糕，看着已经离去的那道身影，想站起来道谢，如同树干般细小的大腿却完全是不上劲。
　　计划赶不上变化，也不知道是走在通往哪条道的路上，白姬有些困乏了，肚子饿着饿着也稍稍有些习惯了，脑袋晕乎乎的，想睡个觉，既然是乞丐难民，那就入乡随俗，演得尽可能的像一些吧。
　　白姬四顾了一番，正好看到路边有处没有屋顶的凉亭，而很不幸，里边已经满客了。
　　一名大汉此时此刻正趴在稻草上边鼾声大起呢。
　　“蛤，蛤，蛤，蛤.......”
　　“喂，醒醒，给咱醒醒。”睡得比猪还死的大汉自然不是几句微风细语能够唤醒的。
　　“啧，怎么比猪都还能睡？”白姬满脸嫌恶，脱了鞋，很不友好的在大汉粗犷的脸上踹了几脚。“呐呐~~小哥哥起床了哦，有雪糕给你吃呢~”
　　“哈哈呜呜.......”睡得满脸口水的大汉被一振挑逗给弄醒了过来。“雪，血糕？？血糕在哪啊？”
　　他迷迷糊糊茫然之间，看着眼前粉嫩的小脚丫，下意识凑了过去。
　　“滚开，恶不恶心啊？几天没洗澡了，也敢碰咱？”白姬上一刻堆砌起的腹黑笑脸彻底崩塌，捂住鼻腔，一脚踩在大汉脸上，将他蹬到了墙角。
　　“喂喂，起来，滚出去，这里归咱了。”白姬冷声道。
　　“哈？”大汉一愣，有些好笑的摸了摸鼻子，在这条街上，头一回见着愣头青胆敢跟他疤疤脸抢这‘龙床’，新来的？
　　“没听明白？咱让你，滚出去。”
　　“......是。”白姬的话就像是有魔力似的，大汉两眼一直，随即自主的站起身体，十分听话的走到凉亭门口，蹲身，像是颗圆球似的滚了出去。
　　“啊呜，呜姆秀米~晚安哟，月亮小姐。”腾出位置之后，白姬略略拍了下灰尘，裹紧身上的黑袍子便躺了下来，像松鼠那样蜷缩着身体，不久便传来了有序的呼吸声。
　　“小姐，等等老奴啊......哎哎，听我一句劝吧，那些难民们生命力可顽强了，挨一会儿饿死不了的，这才刚吃完饭呢，您消停一会儿吧。”破烂的木墙外响起细细的交谈声，紧接着，两道人影风风火火一前一后出现在道路上。
　　“可挨饿的滋味不好受，不是么。”沙哑而低沉的老人声之后，是细嫩而清脆的少女音，语气中满是担忧。
　　“哎哎，老奴我知道，小姐你善良。”看着面前竖着麻花辫长发的少女，佝偻的老人叹了口气。“可是，您一直这样养着他们，也不是个事啊，他们并不会对您有所感激的。”
　　“我并没有要让他们感激的意思。”少女摇了摇头，脸色坚定。“我只是在做我能做的事情而已，尽力而为罢了。”
　　“哎哎，小姐，听老奴一句吧，若是我们尚有余粮，乐善好施不是什么坏事，老奴也不指望谁能谢谢我们，可咱们家里的粮食已经捉襟见肘了啊，仓很快就要见底了，可那些个难民们却是个无底洞啊，只会一味的向您索取.....”
　　“您总说下次就不给了，给自己留点存粮，可什么时候才是下次呢？？”
　　“........”少女沉默了，望着满天的繁星，深深地叹了口气。
　　“小姐，不如，我们回去吧。”老人叹息道。“一个人的力量终究是有限的，不是吗？”
　　“回去么.......”少女苦涩的摇了摇头。“我能回到哪里去？我的家已经没了不是么，甚至，没来得及见父亲与弟弟最后一面.....现在我哪有脸面回去呢？早就已经没有能够称之为家的地方了。”
　　“小姐.....您不是还有兄长么，大少爷还在呀。”
　　“不，我不能回去了。”少女像是拨浪鼓似的摇了摇脑袋，沉默良久，目光不经意的瞥过道路两旁，略作惊讶。
　　“这不是，那位喜欢在木墙里边睡觉的大叔吗？怎么会出现在路边呢？”少女掩嘴吃惊道。
　　“怎么睡在路边呀？发生没什么事情了吗？”少女有些疑惑地饶过趴在地上呼呼大睡的大叔，有些好奇的走进了几根烂木头搭成的凉亭中。
　　借着月光，她看到了在稻草上蜷缩着身体，仿佛想尽可能的抱住身体最后一丝温暖的女孩。
　　是个女孩子呢，而且还是很年幼的那种。
　　靠着身体显出的轮廓，少女认出来了。
　　她也是这里的难民么？怎么会出现在这里，难道是那位横行霸道的大叔发善心，让这位无家可归的小女孩儿住进自己的‘豪宅’了？
　　一个人么？没有同伴，也没有亲人父母之类的？
　　少女见到的难民大多携家带口，完全是一个家一个家的往这里迁移，形单影只的很少，就算有那也是能够独自生存下去的大人，为什么会出现这么小只，而且没有父母的孩子呢？她是一个人流浪到这里来的么？
　　被家族赶出，家道中落，或是父母遭遇意外双亡，年幼而不谙世事的女孩不得不学会照顾自己，学会坚强，原先的屋子已没有了她的容身之处，只得独自一人漂泊他乡，孤独流浪。
　　短短几秒的时间，少女就脑补出了一段感人肺腑而让人声泪俱下的故事情节。
　　好可怜的孩子，命运对你们来说真的很不公平呢，独自一人，还坚强的活到了现在，究竟是经历了怎么样的一番挣扎呢.....
　　想着想着，少女怜惜的将熟睡的女孩揽入怀中。

31~理所当然的救济？
　　“呜姆啾咪呜姆啾咪~”意义不明的梦呓声中，睡梦中的女孩无意识的搓了搓并拢的大腿，舔了舔显得小嘴唇。
　　纤细的眉梢逐渐紧锁了起来，似乎是梦到了什么不好的东西，嘴角喃喃了起来。“蛋糕，蛋糕.....奶油蛋糕黏糊糊的，好难吃的说，不要不要.....呜姆啾咪！”
　　“母上大人，咱，咱错了，咱真的错了，下次绝对不敢了，母上大人饶命哇，小嘴嘴要被塞满了，装不下惹，肚子已经被灌满了嗝.......”她的脸色越来越差，胡乱的蹬着双脚，像是要拼命地逃离什么东西似的，紧接着两眼转起了蚊香圈。
　　南方气候干冷，柴火与火炉是必不可少的东西，都说吸血鬼对寒冷有抵御能力，可那只适用于血脉纯正的皇族，平民百姓是没有神明之血庇护的普通人，除了生命力较为顽强，寿命够长之外，或许他们与脆弱的人类没有区别，都是饱受战乱，政治斗争的筹码与牺牲品。
　　“噗呲噗呲.....”炉中的火焰映耀在那缕自黑袍中探出的纯银发丝上，熠熠生辉，包裹住娇小身体的黑袍略显宽大，女孩蜷缩着玲珑的身体，抿了抿樱唇，似乎感觉很舒适。
　　尽管作为吸血姬没法感知到冷这种感觉，她也能多少感觉到自己身处的环境很舒服，枕下冷硬的稻草似乎变柔软了，睡在上面不由得产生了一种只有严冬之时才会出现的赖床症状。
　　顺滑的空气似乎变得干燥了，就好像是躺在自己的屋子里边一样。
　　“呜姆秋咪.......”脚边有些烫烫的触感，噩梦进行时的白姬眨了眨睡懵了的朦胧双目，嘴唇一张一合打了个哈欠。
　　柔软舒适的地方总是会让人精神麻木，所谓由俭入奢易由奢入俭难，舒适的环境总是让人身心怠倦，从中脱离十分考验一个人的意志力。
　　独自将意识放空睡在郊外，白姬并不是真正意义上的粗枝大叶毫无顾忌，她相信自己的宠物会在有人对自己怀有歹意的那一瞬间便喷出龙息将其消灭。
　　哪怕相见不到半年的时间，这份默契却像是持续了千百年般从未断绝。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，拍了拍脑袋，那只追逐自己的大蛋糕已经不见了，取而代之的是温暖的壁炉与暖色调的床铺。
　　木制房间并不算大，房间里的摆设也不算多，却让人感到很温馨很干净，墙壁上挂着类似香料调料品的东西，床铺勉强只能睡一个人的样子，壁炉里的干柴烧得噼里啪啦。
　　这是被人给随手捡回来了么，住得起木房子，大概是南方诸国某个当地的小富豪什么的，照目前的形势来看对方应该不是萝莉控什么的变~态属性，只是单纯的处于好意将自己从贫民窟里头捡回来的。
　　不然，他恐怕已经被米萝烤成爆米花了。
　　脑中胡思乱想着一些事情，白姬刚想支起身体时，脑袋上冒出了三个问号，身体好像被什么东西给缠住了。
　　她歪了歪脑袋，默默地想要将紧捆在自己身上的两只臂弯给解开，又害怕吵醒埋在自己胸前睡得正熟的少女，只能纠结的吐了吐舌头，轻叹了口气。
　　应该确定了，将自己捡回来的大概就是这个少女，贵族气质是自骨子中散发透露出来的，这种东西没法伪装。
　　姣好精致的脸上满脸恬静，除去睡姿很.....嗯，较为别出心裁外，少女就像是一个遗落民间的公主殿下。
　　嘛，至少比自己像公主，天底下哪个公主的形象是一只介于幼~女与萝莉之间的生物？永驻青春无法长大这一点可真是种族上的劣端.......
　　瞥过自己这贫弱可怜的身材，白姬不止一次像是这样感叹道。
　　似乎是白姬的动作太大惊扰了少女，像是在睡梦中无意识抱紧白姬的少女身体开始慢慢蠕动，嘴中喃喃自语，
　　“唔唔.....好，好硬......”
　　“.........”白姬沉默了，她不否认自己在那一瞬间产生了毁尸灭迹的欲望。
　　这是什么意思？是单纯的梦呓还是在接着梦呓对自己的嘲讽挖苦？？你的就很大么？？......切，也就比咱的，大那么一点点而已，有什么值得骄傲的？发育过剩的乳~牛，不跟你一般计较。
　　房子不大，装横几乎还没有过于精美的地方，不像是王公贵族居住的地方，应该是个当地小富豪居住的地方。
　　当然，这个小富豪只是相对于经济水平无限接近难民营的南方诸国而言。
　　白姬是这么想到的，直到她看到那柔顺披散而下的长发，虽掺杂有其他不明显的灰暗颜色，可明显主色调是银。
　　银发在猩红帝国，甚至在整个主位面都很稀少，提到银色，人类第一意识想到的便是吸血鬼的女皇。
　　事实也是如此，在猩红帝国，银发几乎可以算是象征身份的体貌特征，跟平汝（这句划掉）一个等级。
　　这年头，皇室家族除了直系，都发育得跟乳~牛似的，都快要将直系的生存空间挤死了，还让不让人活了？.....
　　“嗯嗯.....诶？小姑娘你醒了啊？呃呃呃......抱歉抱歉！我不是故意的啦。”朦朦胧胧之间将一位小女孩儿当成抱枕抓着睡觉，大概会被视作拥有特殊癖好的绅士变~态吧......
　　少女一个劲的道歉，还略作安抚的对白姬施加摸头杀。
　　“......别碰这里。”白姬扯住脑袋上摇摇欲坠的黑布条，抱着脑袋的模样像是一只自卫的仓鼠。
　　“诶诶？抱歉，没吓到你吧？”
　　白姬面无表情的摇了摇头，继续捂着脑袋上的黑布，这一举动让少女稍稍感到有些好奇，却没有继续追问。
　　窥视别人的隐私终归是不好的，对方捂着这么紧，大概是不想让自己看到她的头发吧，难道她的头发有什么秘密吗？
　　黑斗篷垂下的部分充当了刘海的作用，挡住了几乎上半张脸，少女只能通过语气来判断对方此时此刻的表情。
　　幸好将她抱回家的时候没有好奇将帽兜掀下........不过，她睡觉的时候掀开看看也是不会被发现的吧......诶，自己在想些什么呢，这样很失礼的。
　　“啊啊，差点忘了，几天没吃东西，小姑娘你肯定饿了吧，我这就去给你准备些吃的。”银发少女想到了什么，穿上摆放在床头的薄杀连衣裙，轻盈的跳下床。
　　“不用害怕，姐姐没有恶意的，感觉困的话还可以再睡一会儿，我先把食物给你热热。”走出房间之间银发少女嘱咐道。
　　脚步声渐行渐远，房间安静了下来，只剩下火堆发出的噼里啪啦的声音。
　　白姬看向没有玻璃的窗外，太阳已经露出鱼肚白，预示第二天的晨曦即将来临。
　　被好心人捡回来这种事情白姬是没有想到的，更没有想到的是将自己顺手捡回来的人居然还是........
　　白姬坐在床沿，两只脚像是船桨似的在空中一划一划，等了半晌依旧没有等到少女，门外似乎有些许喧哗声，好像是出什么事情了。
　　披着斗篷的白姬疑惑地将脑袋探出虚掩的门外。
　　“实在是抱歉啊大家，事实上我们这边也有些捉襟见肘了，由于南方诸国治安的问题，匪患不断，商品与货物被匪寇扣押这是平常的事情，我们这边也是供货短缺，都快自身难保了啊！”佝偻的老者用着沙哑的声音向门外包围了屋子的群众解释道，语气中满是无奈。
　　他拼命地解释换来的只是一阵嗤之以鼻的嘘声。
　　“老先生你这是什么意思啊，粮食到今天都还没有发给我们，说好的救济我们呢，不是说有你们一口粮食就少不了我们的吗？怎么就发不起粮食了？”衣衫褴褛的中年人阴阳怪气的问道。
　　“就是啊，怎么跟当初说好的不一样啊？我看你们的样子，各个容光焕发，好的很呐，也不像是挨了饿的模样啊？还没有余粮？哎哎，你们骗谁啊？？老太婆我看你们的粮食还剩很多，只是单纯的不想拿给我们这些可怜人而已咯！”长鼻子的老妇人长了一对倒三角的眼睛，一副奸诈狡猾的嘴脸。
　　“老人家，我们真的没有骗你们的意思，如今我们的粮食确实也已经见底了，恐怕已经支撑不到下个星期了，抱歉......可以给我们几天时间吗，我们会想尽办法筹粮食的，一定不会让大家挨饿，请相信我。”银发少女双手合胸，真挚道。
　　“哎哎，还等什么等啊！我们大家现在可都是已经没有任何粮食了，不然来向你要干嘛？真是的，当初还说什么不会再让大家受冻挨饿，现在却对这件事情推三阻四，这不是成心害人嘛！”肌肤黝黑的中年人双手环胸，指责道。
　　自然得到了同仇敌忾休戚与共的一众难民支持，一并声讨。
　　“就是啊，你不是自诩要拯救所有人的嘛，那就赶快把吃的拿出来吧，我孙子还在挨饿呢！他还小不能挨饥受饿的啊，这要是以后发育畸形了怎么办？？你来负责吗？”尖嘴老妇人向着银发少女声讨道，那双贼溜溜的老眼上下打量着银发少女的身体，不怀好意的模样像是企图榨干少女身上任何可以利用的价值一般。
　　“难道你要做我孙子的媳妇？我看这样也行！”说着老妇人就要将满是皱褶的手伸向少女。
　　“喂喂，老家伙，你那孙子怎么滴，穿着尿裤就像讨婆娘了？？走开走开！”然而，这些法外的难民垂涎少女美~色的不在少数。
　　在这群老流氓面前，少女就像是一个手无缚鸡之力的白天鹅。
　　“等等，你们这是在干什么啊！？这，这可是我家小姐啊......你们缺粮的心情我们能理解，可是我们也是爱莫能助了，家里就剩下那点够自己过冬的粮食，该如何救济各位啊？？”佝偻的老头子赶忙挡在不知所措的少女跟前。
　　“你们没粮食了？？还在骗人！老婆子我这鼻子可灵了，粮食的味道是瞒不过老婆子我的鼻子的！你们一定还有粮食！”奸诈的老太婆一口咬定道。
　　“可是那些粮食，是我们用来过冬了，就一个人都不够四天的量，又如何分配给大家呢？？”
　　“切，到头来不还是这样？？帮人不帮到底，你可真够狠心的啊，如果真的是一心为了难民考虑，就应该把自己的那份粮食也拿出来分配给大家，我们这么多人挨饿受冻，你忍心眼睁睁的看着吗？？”
　　“就是啊，你要是真的善良，就把你的那份也拿出来分给大家，一个人挨饿好过一群人挨饿不是吗？？”
　　“你们......”老头捏紧了手中的拐杖，气得满脸通红。“你们这完全是强盗逻辑！”
　　“各位！等不了了，他们不想把这个好人做到底，那我们就‘帮帮’他们！走，有谁愿意和我一起进去搜粮食的？”难民一呼百应，正要强行冲进屋的时候，被银发少女的呼声叫住了。
　　“我明白了.......黑叔，把我们仅剩的粮食分发给各位吧。”
　　“可是小姐........”
　　“去吧，我会再想办法的。”
　　“这才对嘛，不愧是从外地来的善良大小姐，这才是该有的落落大方的姿态嘛，您忍心看着我们这些无家可归的可怜百姓挨饿受冻么......”
　　“忍心，而且咱还会吃着血糕喝着茶，笑着看你们饿死冻死的说。”屋内幽幽飘出了一道稚嫩的嗓音。
　　“谁？谁这么说的？！”
　　在所有人惊愣的目光下，一道披着破烂黑斗篷的娇小身影从屋内走了出来。
　　“小妹妹？你怎么出来了，快回到屋子里边去吧，等会儿我就回来.....”
　　白姬没有理会银发少女的劝阻，斗篷之下的目光俯视着木阶下方的一众难民。
　　来到银发少女屋子前撒泼的难民们下意识心神一紧，有种遭到睥睨却完全生不出脾气的感觉让他们感到莫名其妙。
　　“喂喂！你这小丫头片子什么意思啊？？看你这身打扮也不过是个被人收留的小杂~种而已，不跟我们一样是流落到这‘难民公国’的流民而已吗？被人好心收留就认为自己比我门高上一等么，胆敢站出来大放厥词？？”尖嘴老妇人用着呕沙的嗓音口无遮拦冲着白姬大骂道。

32~全员恶人
　　“婆婆，请别对这孩子这么说话，她孑然一身的流浪到这座城无亲无故无依无靠，孤苦伶仃已经够可怜了，大家都是不受命运眷顾的百姓，不能相互理解么......答应你们的粮食我不会少你们。”银发少女急道。
　　“哼，也罢，老婆子我大人有大量，不跟这无父无母的野孩子计较。”尖嘴老太婆很不屑的哼了一声，嘴里还小声地嘟囔着。“那知道是哪家的孩子这么没礼貌，难怪了，有妈生没妈养，怪不得这么没教养。”
　　“小姐，难道真的要这么做么......”佝偻的老头苦道。“老头子我老命硬朗没什么，可小姐你是金枝玉叶，怎么能挨饿呢？？”
　　“没事的，把食物分发给大家吧，也快过冬了，贫瘠的土壤没法种植出像样的植被，除了我们提供的食物之外，难民们也没有其他食物来源了不是吗？”银发少女放缓了语气。“分发下去吧，我们再想想其他的办法。”
　　“放心吧小妹妹，不会让你饿着的。”感受到旁边女孩看向自己的视线，银发少女摸了摸她的脑袋，笑容中略带着一丝勉强。
　　别人不清楚，她怎么会不明白？南方诸国民不聊生导致周围匪祸横生，人吃人的现象已不足为奇，就连基本的城市职能尚且不具备的南方诸国怎么可能拥有冒险家工会这种地方呢？
　　自然是不可能雇佣冒险者保护商队预防匪患的，在这种地方行商入不敷出，就像是肉包子打狗似的，嫌钱多也不可能闲着没事干跑这种地方。
　　寄最后一丝希望的货物已经出城好几天没消息了，八成是周围的土匪给劫走了，现在的她可谓是寸步难行进退两难了，想办法，怎么可能想得到办法呢？
　　“那事不宜迟，小姐赶紧把粮食给分发下去吧，我们也不好一直在你家外边堵着围着，弄得我们跟偷鸡摸狗的强盗似的。”
　　“是啊是啊，大伙等了一个上午，都饿了啊。”众人点头附和道。
　　“黑叔.......”
　　“哎哎......”佝偻老者看着满脸理所当然向他们索要粮食的难民，满是无奈的摇了摇头。
　　时间一长，善心者的仁慈恩泽便被当做是理所当然天经地义。
　　患难相助，帮是情分不帮是情理，这样的道德绑架普遍存在于各个种族不同的社会。
　　“别急别急。”就在佝偻老者做出妥协的时候，女孩开口了。
　　她的话就像是充满了具有某种说服力似的，叫住了欲转身取粮的黑叔。
　　“你这野丫头可别多管闲事！哼，我看你是怕我们把粮食给抢完了，没你的份了是么？”老婆子哼了一声，鄙夷的看着披着打满补丁黑袍的女孩儿。
　　在她看来，大家都是一类人，凭什么你就能站在道德的至高点上批判我？还想打肿脸充胖子么？天下乌鸦一般黑，你装什么高尚？？
　　“大娘，你要粮食？”白姬挑了挑眉。
　　“哼，这不是废话么？不要粮食我们到这里来干什么？？闲着没事干啊？老婆子我懒得跟你废话，快点把粮食交出来，我孙子还在挨饿呢！”老婆子理所当然道。
　　“哦，那你也要粮食么？”白姬将目光看向了另一位肌肉线条明显的健壮中年人。
　　“当然，不然我弟弟，还有我一家吃什么？？”中年男子说话还真是颇有几分理直气壮的意思。
　　“好的，那，你你你，你们都要粮食是吗？”
　　“当然。”
　　“这不是当然的吗？”
　　“要不然我们来这里干嘛？”
　　“很好，说到点子上了。”白姬双手合十。
　　银发少女与佝偻老者满脸不明所以的看着白姬，不明白这小丫头葫芦里卖的是什么药。
　　“大家都是来要粮食的，可是你们有没有想过啊，粮仓中的粮食已经见底了，这确实是不争的事实，那就意味着就算他们将自己的口粮都拿出来，也没办法供应你们所有人的需求。”白姬歪了歪脑袋，摊了摊手。
　　“也就是说，肯定会有部分人，不对，大部分人都将拿不到粮食，填不饱肚子，那该如何是好呢，所以，你们决定好了这粮食该由谁来领取了么？”白姬嘴角咧出了小尖牙，露出了小恶魔般的笑容。
　　“拥有这些粮食，那么这一整个冬天都不会因为食物而发愁，那么谁最有资格，最需要这些粮食呢？你们有没有商量过呢？~”
　　此话一出，仿佛是一瞬间，在场的人皆以敌视的目光看向其他人，上一刻还是一个战壕同仇敌忾休戚与共的战友，立马反目成仇，变成了不死不休的敌人。
　　“行了行了，老婆子我当是事情嘛，这种事情还需要争论吗？赶紧放粮，将食物都拿出来吧，我家孙子还在挨饿呢，营养跟不上的话可就造孽了，让我这一把年纪的老婆子该怎么活啊......”尖嘴老太婆自说自话着就向着房间里头走去。
　　“等等老太太！这些粮食只够养活一家人一个冬天，你该不会想着一个人独占了吧？？”健壮的中年人蹙着眉头站了出来，伸手拦住了老太婆的路。
　　“谁说老婆子我想要独占了？别乱说啊你这年轻人，真是的，老婆子我家孙子已经饿得发晕了，我没时间跟你这粗人理论这么多，快让开！”
　　“凭什么？这粮食是大家的，凭什么你先拿？你要是把粮食全兜走了我吃什么？？”中年人说什么也不让开。
　　“你这年轻人，有手有脚的，长得这么壮实还欺负我这个与年幼孙子相依为命的孤寡老婆子么？哎哟，这个世道啊，什么时候变得这么道德沦丧了啊？？”尖嘴老太婆眼珠子一转，眯着眼睛叫起了苦，一边暗地里还再往房间里头挪。
　　中年男子一见急了眼，事实证明在生死存亡之际，倚老卖老的道德绑架没有任何的意义。
　　男子阻止性推搡，身子骨不利索的老太婆怎么可能防得住？猝不及防的跌了个跟头，直接从木阶上摔了下去。
　　“诶哟！！啊啊啊......”老太婆疼得哇哇直叫，也不知道是真的还是装的，指着中年大汉，尖锐的嗓音像是午夜破烂的手风琴。
　　“苍天啊！拉萨姆博之神啊，创世九神啊！！还有没有天理了啊，我这一孤苦伶仃的老太婆早年丧夫，万年丧子，只能与幼年的孙子相依为命，讨要救济粮却被五尺高的汉子给打伤在地，天理何在啊？这个世界难道就没有王法了吗？？老太婆我走不动了，这让我跟我的孙子该怎么办啊，这个冬天还熬得过去吗？？”
　　“我，这.......”中年男子涨红了脸，理亏的他半天说不出一句话来。
　　“这，老人家你没事吧......”银发少女担忧的正要凑过去，却发现被人轻拉住了衣领。
　　白姬摇了摇头，玉葱般的手指轻贴樱唇，做了个看好戏的模样。
　　“都，都这样了，你们还打算跟我这个已经瘸腿的老婆子争抢粮食吗？？你们的良心还过得去吗？老太婆我已经走不动了，你们这一抢不就是断绝了我的生路吗？无依无靠，我跟我的孙子该怎么办啊.......”
　　“我，我......”中年大汉对着一众难民有些无地自容的感觉。“行了行了，别哭了老人家，大不了我的那份分你一点.....”
　　“苍天啊，列祖列宗啊！这世道还有王法，还有天理吗？？”老太婆还在自行发挥，而且发挥得越来越好，今天看上去状态应该很不错。
　　“老婆婆，老婆婆，别哭了。”这时候，白姬来到了趴在地上死活不起的老太婆旁。
　　老太婆发挥得意外的好，像是没有听到白姬的话似的，哭天喊地的模样简直让人闻者悲伤，声泪俱下。
　　“老婆婆，别哭了呢，你有东西掉了。”白姬指了指旁边的地上。
　　“哇哇哇，掉东西，掉东西，是老婆子我仅剩不多的牙掉了吗？？我说你这个年轻人啊！仗着自己身强力壮一言不合就打人，还有天理王法......”
　　老太太的哭声止住了，愣愣的看着地上那撒了一地的红色颗粒物。
　　“喔喔喔，好多粮食啊....！”
　　“这些粮食难道是......”众人皆将各异的目光打向了老婆子。
　　老太婆感觉背脊一凉，可戏好像还是要演下去的，继续哭天喊地的不停，可是现场有谁是真的善男信女？？都是为了填饱肚子而来，谁是好鸟了？这点假哭的架势可唬不住任何人。
　　“原来如此，这个老太婆原来是来骗粮食的！碗里的还没有吃完就盯上我们锅里的了！”
　　“还有这么多储备粮，居然还来跟我们抢救济粮，真是狡猾的老太婆！”
　　若说之前中年男子还对老婆子有几分内疚的话，现在便全变成了警惕，不仅仅是他，所有难民都向还在演戏发挥，想要力挽狂澜的老婆子升起了警惕心。
　　“你，你们这是在说些什么啊？？这些粮食根本不是老婆子我的啊，我也不知道这些是谁的粮食，你你，你们不能这么诬陷人........你！野种你干什么？？”
　　“捡粮食呀，几天几夜没吃东西了，咱的肚子也很饿呢。”白姬理所当然道，拖着破烂宽大的长袖就要将散落在地上的血粮托起来。
　　“你，你！！野丫头你住手，给我滚一边去！”老太婆彻底急了，一把将白姬推倒，感受到那一道道如同狼一般的视线，老太婆急得两眼通红，赶忙去捡地上掉落的血粮。
　　“小妹妹，你没事吧？”银发少女赶忙扶起了被推到一旁的白姬，上下查看伤势，也不知道是不是她的错觉，在女孩倒下的那一瞬间，帽兜里闪过一缕银丝。
　　“这些，这些可都是老婆子我的，我的！我好不容易攒下来的！！怎么可以给你们这群野孩子.......”
　　“好啊，还说这些不是你私藏的，原来你这奸诈的老太婆早就打好算盘了！还受伤？？骗鬼呢！”
　　“啧啧，我家都已经揭不开锅了啊，老太太，我就发发善心，也赏我一点吧？”
　　“老太太啊，你这速度太慢了，不如我们一起来帮你捡吧？”
　　“你，你们都给我住手！！住手啊！你们这帮强盗！连我这个可怜老太太的粮食都抢！还有天理么，还有王法么？？”
　　“这......”银发少女看着面前混乱的场面，张了张嘴，欲言又止。
　　“这个老太婆可狡猾了，她的话一个标点符号都不要信！”中年人大喝道，殊不知某只小手已经伸到了他的胸膛前，朝着那根探出来的线一揪。
　　“啪嗒！”
　　包藏其中的小包囊掉出，在场所有人都默然不语了。
　　中年男子更是面颊抽搐，愤慨看着白姬。“小杂~种你.......”
　　“哎哎？好多食物哦，咱数数哈，血干粮，血糕块，血粮，甚至有个袋装的牲畜食用血，可真是丰富的一顿晚餐呢，不过大叔你既然随身携带的话......”白姬歪了歪脑袋。
　　“这大概只是被你用来当零食的吧？”
　　“怪不得长得这么壮实呢，原来每顿饭都有好好次的啊，不像咱呢，饿得皮包骨头发育不良的。”
　　“哇哇，大家都有好多好吃的啊。”白姬吃惊的看着再次陷入沉默的众人。“吃得比我姐姐都还要好的程度了诶。”
　　“诶？”突然被从外边捡来的女孩称作姐姐，银发少女稍稍一愣。
　　“竟然大家吃得比我姐姐都还要好，那为什么都说自己没粮食可吃，要饿死了呢？？”白姬笑眯眯的缓步走上前，难民们纷纷都下意识的退后几步，远离这个灾星。
　　“好啊，你这个大汉也不老实，你们都是由存粮的吧？？不然你们不可能这么淡定得来要粮！？”
　　“你，你......你呢？？你难道不是这样？？”大汉面红耳赤的指责道，也不知道是羞的还是怒的。
　　“我当然没有！”
　　“那你敢让我搜身检查么？？”
　　“我....凭什么我要让你搜身啊？？你以为你是谁，官府的人都没搜我的身，你有什么权利......”
　　“我看你也私藏了粮食吧？？少废话，给我交出来，看大家挨饿，你还要不要脸.....”
　　“还看？进屋了。”白姬冷然的声音让瞠目结舌的两人如梦初醒。
　　回过神来，白姬已经不回头的进了屋。

33~一语成谶
　　火炉之上烧着沸腾冒泡的水，血族的常态食物大多是冷温或是常温食物，出于对火焰与高热的畏惧，他们并不喜爱煮沸的食物，烧沸开水是将凝固的血水煮融化的必须步骤。
　　“抱歉啊，小姑娘，咱们这里条件不好，只有这些粗劣的干粮与牲畜血可以食用，将就些吃吧，小心点，别噎着。”
　　“呜姆。”算上来，好几天没进过油水的白姬也是真的饿了，接过食物礼貌性的小声致谢便开始进食。
　　银发少女稍稍一怔。
　　明显已经饥肠辘辘，进食的模样却没有任何失态，小口小口的啃着食物喝着血，优雅的一块块将粗劣制造的干粮与畜生血送入嘴中，大众的平民食物硬是吃出了贵族宴席上的感觉，姿态仪容就像是一位正在流浪的公主.......
　　果然，是家道中落的大家闺秀么？从掌上明珠的大小姐到现在流离失所三餐不定的流**孩，这其中的跌宕起伏闻者悲伤，不经让人唏嘘不已，感叹世间的无常。
　　加上她刚才为自己解除了危机，银发少女对女孩的怜悯又升起了好几分，同时，也对她的真实身份感到有些好奇。
　　“小妹妹，方便的话，可以告诉我你叫什么名字吗？~”银发少女抚着自己前胸，在问出这句话之前，她便满怀真诚的打算率先奉上自己的名字。“我叫莱卡，姓氏的话不太方便介绍，请见谅，那么，方便的话可以告诉我你的名字么？~”
　　“呜姆，咱叫小米的说。”白姬没有只顾着埋头啃干粮，礼节性的抬起脑袋，帽兜之下那双清澈的眸子闪闪亮亮。
　　银发少女略作思索。“小米吗？这可真是......”可真是有些随意的名字呢，不过后面这句话很失礼，她并没有说出口。
　　“姓氏呢~？”
　　“也不方便说出来哦。”白姬理所当然的道，目光若有若无的落在对方那皎洁的银发上。
　　“这样么，莱卡明白了。”大概，姓氏对她来说是一种伤痛吧，家道中落，昔日的豪宅田园，精玉绸缎都成了泡影，自己甚至不能取走昔日躺在床头的小熊，这是一种何等的悲哀.......
　　莱卡不傻，这位女孩表现得完全就是一副大家闺秀的模样，大家族的姓氏是一种地位与骄傲的象征，可是伴随着家庭沦丧，这份荣耀与骄傲逐渐变成了抹之不去的伤疤，或许也连同她曾经的名，被一起遗弃了吧.....
　　“这种事情，我知道的，遗忘了好，一切都遗忘了好，过去的终究过去了不是吗，小米这个名字也很好听呢......”莱卡一边抚摸着白姬，一边擦去眼角的泪。
　　“？？？”怎么突然之间就哭起来了？咱貌似也没有毒舌的说什么过分伤人的话吧？
　　白姬舔了舔嘴唇上沾染的血渍，疑惑地歪了歪脑袋。“为什么要哭？”
　　为什么要哭？对啊，哭没有任何的意义不是么，繁华过云如烟，她也都放下了过去沉甸甸的辉煌与荣耀，自己为什么还要替她伤感呢？
　　这可真是一个坚强的孩子。
　　莱卡擦拭去泪水，露出了欣慰的笑容。
　　“？？”白姬对对方的反应依旧摸不着头脑，只能埋头继续像仓鼠一样小口小口的啃着手里的干粮。
　　“小米是吗，你现在应该处于无家可归的状态吧，若是不嫌弃的话，可以跟着我们一起哦，把这里当成是自己的家。”莱卡轻声道。
　　“诶诶？这样好么。”白姬歪了歪脑袋。“不会给你们添负担么。”
　　“当然不会，养活一只食量不大的小仓鼠我们还是有余量的呢。”
　　“可是咱之前好像听到，你们的食物已经短缺到不够支撑过这个冬天了吧？”白姬放下了手中的食物。“附近匪患横生，就算有足够的钱财也没法购得牲口，而且耕种粮食也明显来不及了.....多加咱这一个人，最后饿死的可能是三个人哦。”
　　“唔唔......”莱卡有些不甘的抿了抿嘴。
　　“这种做法很不明智，不仅救不了其他人，反而还会将自己也给搭进去。”白姬冷静分析道。
　　“呃呃呃.......”刚从粮仓中走出的佝偻老头感受到了场面的尴尬，默默走到了既不会打扰她们，却能刚好听到谈话的角落。
　　“.....没关系的，省一省还是有的嘛，怎么可能撑不过这个冬天呢？”莱卡强装镇定，还是不打算放弃。
　　“现在是冬天，换上其他地方或许无所谓，可这是是气候严寒的南方诸国，刻意的节省食物或许会患上嗜寒症。”白姬淡然无感情的说道。“所以这种决定也是不明智的。”
　　“唔唔.....”莱卡又一次被呛得没话可说了，欲言又止的鼓起了腮帮子，抚着膝盖的两手逐渐箍紧，像是做出了什么决定似的，又站了起来。“不如这样........！”
　　“把所有粮食让给咱，让咱活下去是么？”白姬好像是早就知道对方要说什么了似的，面无表情的替她补完道。
　　“......诶诶？你怎么会知道.....”
　　“你的想法已经明显到写在自己的脸上了。”
　　“诶诶？？有吗？”莱卡吃惊的摸着自己的脸蛋。
　　“要是那样做的话，你，还有角落里偷听的那位老爷爷肯定都会被活活饿死呢，在这个严寒的冬日，因饥肠辘辘，一点一点的因饥饿而死去。”白姬语气逐渐变得空洞而带上了一丝怖意。
　　“所以，你确定要这样做么？饥饿的痛苦可不是没有体会过的人能够想象得到的呢。”白姬漠然道。“那可是，比用木锥强塞入你的手指甲脚指甲还有痛苦万分的呢。”
　　“没关系的，我们其实可以.....”
　　“可以想办法是么？放弃吧，这不现实，刚才也说了，这里匪患横生，与外界几乎没有任何联系，甚至前往这座城的路上都是九死一生，在这种情况下，手无寸铁又无法号召群众的你能干什么？”白姬无情的打破了莱卡的妄想。
　　“这么说，究竟是在欺骗咱，还是在欺骗你自己呢？”
　　“呜呜.......！”莱卡抿着嘴沉默了，仿佛是在做着什么思想的斗争，不甘的目光盯着白姬，最终两眼泛起了泪光，噙满泪水大声道。“请，请务必这么做吧！带着我们的那份活下去！”
　　“唉唉.....”白姬扶额轻叹了口气。“像你这种命都不要的极品白莲花，当真是这个世界的稀有品种了，咱还是头一回见呢。”
　　真不知道从小得受过什么样的教育才能发展成这么一个性格，是该感叹一句，大千世界无奇不有么。
　　“白莲花是什么东西......”莱卡一愣，没有明白过来这话的含义究竟是在褒义还是贬义。
　　“你来这里有多久了。”
　　“嗯嗯.....大，大概有个一年半载了吧。”莱卡捏着下巴下意识回答道。
　　“这一年半载你是怎么过来的。”黑帽兜下的眼睛直直盯着莱卡。“一直在不间断的接济这些难民，是吗。”
　　“当然了。”墙角一直沉默不语的老头子叹了口气。“就连那些难民的帐篷都是我家小姐出资购买的呢，更别说一日三餐了。”
　　“........”
　　“呃呃呃.....我只是想着，可以尽自己所能的接济这些不受拉萨姆博之神保佑的穷苦百姓们，有，有什么问题吗？”莱卡顶着白姬的视线，稍稍感觉有些不太自在。
　　“你是来这里干什么的。”白姬默默地盯着莱卡，开口道。
　　“其，其实......我偶然来到这里的目的很单纯啦。”莱卡双手乖巧的放在膝盖上，白姬注射她的视线让她莫名感觉到一丝肃然与不自在，硬要形容的话，就像是在经受家中一位严厉的长辈审视一样。
　　“我一开始来这里的目的，只是因为我跟家里人吵架了，离家出走才来到这里的......”少女显得有些不好意思，却感觉无论如何也在白姬面前撒不了谎，一切只能实话实说。
　　“可是后来看到这里的百姓穷困潦倒，几岁不到的小孩子跟着大人忍饥挨饿，实在是不忍心，所以就........”
　　“就无偿的救济他们一年半载。”
　　“是的。”
　　“你不是来救他们的，是来将他们推下深渊的。”白姬漠然的话语让少女内心一个咯噔。
　　“为，为什么啊......他们现在不是还活的好好地吗......”
　　“可是他们离不开你了。”白姬面无表情的看着无措的莱卡。“并且将无偿的仁慈当做是一种理所应当，对本就没受过高等教育的难民来说，没有比这更糟糕的了。”
　　“所以才会发生之前的事情，道德绑架。”
　　“无脑而盲目的仁慈与善良，祸害的可就不止自己了，出现了今天这种事情，说难听些，是你咎由自取哦。”
　　“唔唔......”莱卡失落的低下了脑袋。“我知道，这些我都有意识到，可是，我能怎么办呢，难道要我眼睁睁的看着他们在饥荒之中携家带口的死去吗？我绝对做不到的！.....哎哟！”
　　“谁让你看着他们死去了。”白姬握着勺子凑过来轻轻敲了敲莱卡的额头。“方法用得不对，难道还怪别人不成。”
　　“你应该在表现出自己是刻意帮助他们的同时，让他们帮忙做些力所能及的事情，至少要让他们明白这天下没有白吃的午餐，想要获得食物就必须劳作，这样收获的不仅是苦力，还有他们的尊重与感激你懂吗？”
　　“呃呃呃.......”莱卡两眼懵圈。
　　“一味地给予食物从而顺带将错误的观念传输给他们，这是何等愚蠢的办法。”白姬小口啃着粮食拥着吐槽的语气道。“养猪跟养人还是有区别的好么。”
　　“呜呜......”莱卡被一套连环喷炮打得开不了口，欲言又止的模样，在这个明显比她小很多岁的女孩子前却完全抬不起头来。
　　血族的外表无法判断年龄，这仅限于皇室血脉，莱卡也并没有往那方面想，自然先入为主的判定白姬只是一个流落民间的小贵族女儿而已。
　　“你以为自己在帮他们？你是在祸害他们呢。”白姬扯过餐纸，将残留在手上与嘴上的食物残渣擦拭干净。“看着吧，将你吃干抹净之后，他们将会一个个饿死在这座城中，因为，他们已经被你养成只知道索要的牲口了。”
　　“怎么会......”
　　“咱吃好了，谢谢招待。”白姬轻轻地将木质杯子放回餐桌，看着失落的无比的莱卡。“呐，如果你现在遇难了，他们不仅不会帮助你，心底里还会这样诅咒你‘这就是你不给我粮食的报应哦，臭丫头’。”
　　白姬张牙舞爪的超凶模样将难民们的丑恶演得绘声绘色。
　　“不会吧......”
　　“砰砰！”也不知道是不是白姬一语成谶，没有上锁的木门被人暴力的强行踹开。
　　不是难民，几队身着制式棉甲铁盔与杂乱武器的卫兵闯入房间，第一时间便包围了房间中央的莱卡与白姬。
　　“等，等等！你们是......”黑叔刚想站起来，紧接着老腰一疼，被闯入的卫兵制服在了地上。
　　“哎哟！老头子我的老腰.....”
　　“黑叔！”
　　“别动，都给我老实点！”一方水土养一方人，南方诸国的士兵满脸痞气的模样比起卫兵，更是像街边的小混混。
　　长矛尖顶在莱卡白皙的脖颈上，她只能老老实实的坐了下来。
　　“难道，咱的境界已经到了日常用语就能释放魔咒的地步了么。”白姬小声嘀咕道。
　　南方诸国的卫兵是这副模样，军官也没好到哪儿去，从上到下一个不正经的模子。
　　“这么可爱的小姐，脸要是被刮花可就不好看了哦，别动别动，好好坐下来。”长得尖嘴猴腮的军官踏步走进屋子，上下打量。
　　“不错嘛在这种鸟不拉屎的地方，还能住得起这种‘豪宅’？小姑娘你是从哪里来的？”
　　“你，你们想要干什么？先放开黑叔再说。”
　　“哦哦，让你误会了，其实我们是很尊重老人家的。”军官使了个眼色，会意的士兵刺穿了黑叔的一条胳膊。
　　“啊啊！”
　　“黑叔！”
　　“当然，需要小姐你配合一下，毕竟，南方诸国虽大，却还是有自家规矩的，黑户什么的，不经允许还是得处理掉的。”
　　“放开那个老人家！”莱卡急忙站了起来。“我以士顿亲王次女，莱卡 拉萨姆博的名义命令你！”

34~囚车之外
　　“放开那个老人家！我以士顿亲王次女，莱卡o拉萨姆博之名命令你，军官先生，让你的部下放下兵器，停止粗暴的行为！”莱卡这一举动像是鼓足了勇气，以至于她的身体稍稍有些颤抖。
　　搬出自己的身份后，以绝对强制得命令压人，对这位内心纯洁无垢的少女来说有些吃力了，以至于丰盈的胸脯起伏不断，或许这是她平生以来少有的坚决决断，也侧面表现出作为大小姐的她并不怎么会命令人。
　　白姬少见的抬眼，清澈的眸子正视起少有坚决的少女。
　　士顿亲王的次女，白姬稍稍有点印象，那只肥成球的胖子好像在言语中若有若无的提到过，自己膝下有三个子女。
　　如今父亲被小儿子坑死，小儿子被自己坑死，偌大的士顿王国不出所料的话应该会顺理成章的由长子继承，估计是诏书因为某些原因迟点了，加之宫廷中发生的变故，可能会对接任继承仪式造成一定影响。
　　大儿子年龄足够的话，应该身处自己管辖的领地之中，至于二女儿……
　　身处矛尖剑丛中，白姬捧着茶水淡定的喝了一口。
　　熟悉莱卡的大致性格之后，且不提这个不谙世事的大小姐有没有这个胆量，白姬不认为她会做出冒名顶替欺世盗名的举动，加上对方明显的拉萨姆博血脉特征，八成是了。
　　她大概真的就是那个被自家小儿子坑死的胖子士顿亲王的二女儿了。
　　可真是无巧不成书呢，流浪在外恰好避开家族之难的大小姐正好遭逢了自己的“杀父仇人”，要是以这个作为题材都可以写成一部可歌可泣让人声泪俱下的言情伦理类小说了。
　　难以想象穷凶极恶的一家人里面居然出了这么个的异类，简直难以置信，就好比一窝子狼窟中钻出了只乖巧柔顺纯洁无暇的小绵羊，让人惊悚不已的同时细思极恐。
　　事实证明趋利避害是所有智能生物共同的本能，在听到“拉萨姆博”四个字之后，这些充满痞气，蛮横无理的卫兵们收敛了自己的动作。
　　生于远离天子脚下的贫瘠之地，甚至连南方诸国的城主们都没见过皇室成员，更别说他们这些从吃不饱饭的难民被提拔为卫兵的泥腿子了。
　　南方诸国虽然远离皇城，受到的管辖比之其他地区相对来说较弱，可皇室对于整个血族是具有特使意义，君权神授的思想根深蒂固，尤其是对这些没有任何文化基础的平民们，思想控制尤为甚。
　　没吃过猪肉总见过猪跑，皇室成员的样貌特征他们可是略有耳闻的。
　　面面相觑，拿不定主意的他们只能将有些发怵的目光放在军官身上。
　　“士顿亲王的次女，你？呵，真是牛头不对马嘴，一派胡言！小女娃子，你可知道在猩红帝国假冒顶替皇室成员，这罪名够杀你全家好几十次了！”军官一脸不以为然的反应，痞气满满的打量着莱卡凹凸有致的躯体。
　　“我没有说谎！我就是士顿亲王的次女，胆敢如此不避讳的冒犯皇室成员，士兵，你又该当何罪？？”
　　莱卡的反问让军官稍稍一怔，随机一口咬定道。“呵，你这个冒名顶替者装得倒还挺像？？不过任凭你如何伪装也瞒不过阅历无数的本官！”
　　“众所周知，士顿亲王一家早在一周以前就遇害了，除了大少爷之外全家身亡无一幸免，整个猩红血域人尽皆知，小丫头你打算在这个上面做文章，可就是自家往枪口上撞了。”军官侃侃而谈道。
　　“况且，你说你是士顿亲王的次女，有证据吗？不说象征家族身份的家族令牌，你拿得出任何一件能够证明你身份的东西吗？？”
　　“我，我……”莱卡低下脑袋，慌乱无措的摸索身上的随身物品，搜寻无果后无助的双目泫然欲泣。
　　离家出走，出门仓促，连盘缠都没带多少，更别说是家牌或是珠宝玉器，血玉印玺之类能够证明身份的东西了。
　　她是万万没有想到有一天她会需要证明自己是自己，她是父亲疼爱的女儿，家中的仆从女仆都称呼自己二小姐，这需要什么证明么？自己就是士顿亲王的二女儿，为什么需要证明？
　　“小丫头可真是吹牛之前不打打草稿演算演算，你的话可是漏洞百出，就算你真的是士顿亲王家的千金，亲王家中倍受宠爱的掌上明珠大小姐，跑到这里做黑户干什么？？”
　　军官的步步紧逼让莱拉哑口无言，张了张嘴欲言又止，有种百口莫辩的感觉。
　　“我真的是士顿亲王的次女，为什么，为什么你们会不愿意相信我呢……”
　　“你们，碰着干什么，还不快把这个胆大包天欺世盗名，毁坏皇族成员名誉的黑户给抓起来？？赏赐可是只青睐勇士哦。”
　　消除了顾虑的卫兵们在怂恿之下少女围堵，取出绳索轻而易举的便将手无寸铁的少女给制服了。
　　“就算你真的是士顿亲王的女儿又如何呢？嘿嘿嘿，你活着的兄长都保不住你，还指望你那死鬼父亲能护着你？”军官悄无声息的凑到失意的莱卡耳畔前恶劣的笑道。
　　莱卡瞪大了眼睛，满脸不敢相信，看着军官嘴唇微微颤抖。
　　“大人，这老头儿怎么办？”
　　“爱怎么办怎么办，城主要的只要这个少女而已，无关人员别捎带上，那个死老头随便找个荒凉地扔了吧。”军官满不在意道。
　　“小，小姐……！你们这知道自己在干什么吗？！”
　　“死老头你别叫，给老子我把你的臭嘴给闭上！”卫兵一边恶狠狠的骂骂咧咧，一边吵着佝偻的黑叔拳打脚踢。
　　“黑叔！”莱卡眼中噙满了泪水，双手被牢固的绳索捆得牢实，看着跟随离家出走的自己来到南方诸国的忠诚家仆受到卫兵的殴打侮辱，自己这个拖油瓶却帮不上任何忙。
　　“行了，别管那个老东西了，城主大人可不是个有耐心的人，赶紧收队吧。”军官一挥手，卫兵们推推搡搡的就要把莱卡押走。
　　“呐呐。”
　　“嗯嗯？”军官突然感觉有人在拽他的衣袖，低头这才看到之前一直被忽略掉的那道矮小身影。
　　由于身材低于水平线，外加披着破旧的黑色斗篷，看上去很不显眼，被所有人下意识的忽略掉了。
　　“嗯嗯？这小破孩儿是从哪儿冒出来的？”
　　“咱一直都在这里哦。”平静的捧着茶抿了一口，白姬抬眼，看不清面目的斗篷之中，一道清澈的视线从中射出。
　　“哪里来的小乞丐？？呵呵，都说这丫头是个喜欢帮助那些刁民的滥好人，呵呵，世间之大真是无奇不有，这些穷山恶水的贱民就是群狡猾的畜牲，居然会有人傻到去收留这群野种？哈哈哈。”
　　“咱是莱卡姐姐的亲妹妹呢，军官先生。”军官无情的谩骂与嘲笑白姬像是充耳不闻，微笑道。
　　“切，又是个欺世盗名的小乞丐，野种出生也有脸皮跟皇袍摊上关系？别想蒙本官，城主大人可是做过精细彻查的，士顿亲王家族没有第四个女………”
　　“没有第四什么？”白姬笑眯眯的看着明显意识到自己说漏嘴从而闭嘴不语的军官。
　　“啧，臭丫头你敢诈我？……”
　　“咱哪里敢呢，实话实说而已，不信你问问？是吧，亲爱的莱卡姐姐~”
　　“想唱双簧？”军官眯起了眼睛。“本官清楚着呢，这黑户一家从来都只有他们两个，你是什么时候多出来的？？看你这身装扮，八成是被她从外面捡来的小乞丐吧！”
　　“啊咧，居然不信咱说的话么。”白姬手指轻贴唇齿，一副很是苦恼的模样。
　　只见，她在只有军官的角度，自被束起的发丝之间撩起一丝，纯净的白银让军官眼前一亮。
　　“居然是真的……难道是城主大人给的情报出了问题？？”军官满脸疑惑，看了看白姬，又看了看不明所以的莱卡，苦于抉择之后一拍手。
　　“管他的，一起抓回去不就完事了？全都要，把这个小女孩儿也捎带上！”
　　囚车行驶于南方诸国残破的街道上，形成了一道引人注目的风景线。
　　“抱歉，小米，没有用的我还将你也给拖累了……”莱卡语气满是苦涩与愧疚，看着囚车上与自己拴着一条镣铐的娇小身影自责不已。
　　“未尝不是一件好事，坐着囚车能看到一番别有深意的出色风景线呢，还有人免费推车什么的。”白姬对这件事情似乎毫不在意，她双腿呈内八字叠坐，完全没有坐在囚车中的自觉。
　　“这么好的机会，不往外看看，可是要后悔一辈子的哦。”
　　“诶诶？”莱卡一愣，转向囚笼之外，目光止不住的颤抖了一下。
　　被官方闲置，被任何势力抛弃的难民们很少见到真正的官方缉拿人的情况，自然引起了不少闲得没事干的难民围观。
　　看热闹不嫌事大的他们在确定卫兵不会对他们动手的前提下，对囚笼中的人投去幸灾乐祸的眼神。
　　仿佛是一方欺男霸女丧尽天良的恶霸终于落网被捕，百姓们摆脱水深火热的欢庆，一副普天同庆的场面。
　　有些胆子放大的甚至凑近了囚车对她吐口水，朝她大骂一句“活该”之后，满脸解气的舒适模样欣然走开。
　　这其中的难民，无一不是受过她恩泽与帮助……
　　想着想着，莱卡感觉两眼酸了，木木的嘴唇长着无法闭合。
　　她不求被自己帮助过的人在自己患难的时候挺身而出帮助自己，只是单单的让他们铭记这份恩情就已经是一种奢望了，然而事实一遍又一遍的论证。
　　现实永远是残酷的。
　　那一道道目光比冰冷的剑刃还有锋利，深深地刺入心头，如坠冰窟的感觉让莱卡有种喘不过气来的窒息。
　　“倾家荡产舍身忘己的帮助他们，到头来，有几个人记住了你的恩情？”白姬慵懒的靠在栅栏边上，漠视着满眼绝望与空洞的少女。
　　“呐，别低着头啊，看看他们的眼神吧。”白姬提议道
　　“……”
　　“真是的，喜欢逃避的孩子咱可不喜欢哦。”
　　“诶诶？！”莱卡一愣，当她反应过来是怎么回事的时候，那只柔若无骨的小手轻轻捏握自己的下巴，将自己的脑袋抬了起来。
　　“不，不要……我不看不看……”少女想要挣扎，却感觉无论如何也无法挣脱这个小女孩的束缚，纤细白皙的手臂仿佛如有千斤的份量，自己在她手中就如同一只胳膊就能拎起来的小鸡崽。
　　有很多奇怪的地方，可是此时的莱卡已经无暇去关注了。
　　场景逐渐推移，谩骂与讥讽声由近至远，最后远去消失，那一张张面目可憎的嘴脸却留在了心里，让她挥之不去。
　　囚车逐渐驶过内城略显低矮的城墙。
　　“呐，你帮了那么多人，患难的时候却没有一个人愿意帮你，这是为什么呢？可别说你帮人是不求他们感恩的，这种话骗骗自己就好了。”
　　“……”
　　“啊咧，别装死呀，说说话呢，张嘴都需要人教吗？”白姬捏着莱卡的下巴，脸色古怪的凑近了她的脸蛋，吹了口气。
　　“……呃呃唉唉？！什，什么来着？”莱卡如梦初醒，惊愣的四处张望，见着面前的白姬，情绪逐渐安定了下来，有些失落的看着阻挠自己的木栅栏。
　　“或许，你说的是对的吧……”
　　“不过这样也好……我被抓之后，家里的食物大概都会被他们搬空，至少有几家几户不会挨饿……”
　　“……要咱说你什么好？”白姬头疼的扶额。
　　你自身都难保了还在担忧那些难民的温饱问题，这到底是一种什么样的境界？？
　　“事到如今，你后悔吗？”
　　“后悔？”莱卡一愣，神情有些复杂的看着白姬。
　　“小妹妹，虽然不知道你的具体身份……不过一定很不一般吧，一言一行，不像是一个乞丐，倒像是明天的帝王……”
　　“也许，我真的用错了自己的方式……不仅害了自己，更害了满城的难民，甚至没法为父亲与兄长报仇雪恨……”
　　“就你这模样，见到杀父仇人真的下得了手么？”白姬反问道。
　　“呜呜……”

35~是……
　　虽然这是不可控制力，可一个星期连续入牢两次未免也太过频繁，刚出来没多久又进去了，对比前一次的逢场作戏牢狱观光一日游，这次的牢饭可就远远不如前一次了。
　　发干发霉的血渣滓，搭配着一碗淡淡的清水汤，用作“汤料”的只有半片薄薄的“薄荷叶”。
　　南方诸国的牢饭伙食可真不怎么样，一眼望过去都不是能够下嘴的东西。
　　白姬默默用两根指头，将荡漾“小池”中的那半片“薄荷叶”捻起，凑到鼻子边嗅了嗅味道，摇着头随手将其丢弃。
　　知道这穷山恶水铁定不会有什么好东西招待罪犯，可没想到就连这半片算作囚犯食物定量的薄荷叶都能作假。
　　这哪里是什么薄荷叶，根本就是一片不知从哪棵路边的小树下边捡来的。
　　环境方面更是让人不敢恭维。
　　年久失修四面漏水的木制监牢散发着疑似某种东西腐烂发霉的味道，木头明显已经受潮发霉了，这般脆弱的监牢不知道关不关的住那些真正穷凶极恶的罪犯。
　　资金方面捉襟见肘到这种地步了，贪污估计也是家常便饭，泛滥程度有可能是从上到下同仇敌忾，能贪就贪，甚至一个管仓库的小吏都有可能监守自盗，一个卫兵小卒都会费尽心思的想尽办法榨干难民最后一点油水。
　　不折不扣的穷乡僻壤之地，并不是官方不愿意管，而是鞭长莫及，压根管不了。
　　猩红帝国各个封地之间自治程度很高，其中各方势力盘错复杂，有的公国王国从上到下铁板一块，谎报灾情，合起伙来坑骗皇室的救济，有一年就弄得皇室开销入不敷出，寅吃卵粮，甚至要依靠民间的救济才能勉强度日。
　　“敲，敲，敲，敲~”敲这些发霉木头发出的声音很难引起人的注意，白姬像只求食的树袋熊一样抓着生锈的铁栅栏将脑袋探出，用嗓音发出拟声词。
　　“小丫头吵什么？？没事别吵吵，要小解就在里面解决，没见爷们正忙着吗？”将杂七杂八的兵器随意扔在地上打起纸牌的士兵被白姬弄得不耐烦了，抽出闲暇回头道。
　　“咱饿了。”
　　“不是已经给你们送过饭了吗？？还饿？猪都没有你那么能吃！憋着吧，一天只有两顿，没到饭点！”
　　“这些是垃圾，不能吃。”白姬将放在脚边的那碗“薄荷汤”连水带碗一并扔了出去。
　　“噼里啪啦！”残缺的陶瓷碗摔在地上迸发出清脆的响声。
　　水滴溅在了卫兵们的纸牌上。
　　“你！……竟敢拿猪食泼我们？？找死啊你这小丫头！”卫兵们涨着猪肝色的脸，勃然大怒。
　　“你们都知道这是猪食，为什么还要给咱们吃的说？”白姬歪着脑袋指出道，残破的黑斗篷下，像是在满脸好奇的看着几名恼怒不已的卫兵。
　　“小东西，你胆子可真大！猪食自然是喂给你们这些喂不熟的牲口的！明白吗！？”怒目圆睁的卫兵一把拽过白姬的衣领怒吼道。
　　“抱歉抱歉士兵先生！我家妹妹还小不会说话，请您别跟小孩子一般计较……”莱卡急忙拽住卫兵的手乞求道，希望对方能松开白姬。
　　“谁是牲口。”被剧烈摇晃的白姬面不改色，甚至连声线都是无情愫的波澜不惊无起伏。
　　“当然是你们啊小蛀虫！你们这帮下贱的蛀虫牲口！……”卫兵的瞳孔骤然紧缩，谩骂的语气迅速变弱。
　　黑漆的斗篷沿下，若血滴石般的眸子闪烁着猩红的光，如同看不见尽头的恐怖深海中潜伏的未知。
　　卫兵脱力了，忘记了自己是什么时候放开了女孩的衣领，待得他清醒过来，好似什么都没发生，自己依旧站在牢狱的铁栅之前，面前的女孩正低头像是仓鼠似的啃着一包满是皱褶的血干。
　　这鸟不拉屎的牢狱里边什么时候允许给罪犯供应这么“昂贵”的食物了？……等等，这包血干好像有点眼熟。
　　这，这不是自己从贱民那搜刮来的，准备拿来当夜宵的牲畜血干么？？
　　这丫头什么时候？？
　　“切，切！邪门了……”看着啃食完血干的白姬向自己投来人畜无害的眼神，人高马大的卫兵莫名感到了一丝害怕，不由自主的推后了几步。
　　“你怎么回事？怎么突然之间像是魔障了一样，难不成你还害怕这种半大点的小不点？”一旁的卫兵不明白发生了什么事情。
　　“啧，你才害怕了，忘了这两个丫头是谁点名要的人吗？别说是我，你来动她们一个试试？？”卫兵哼了一声，不动声色的退后了一步。
　　“切，懒得理你……走了走了，纸牌都被泡湿了，玩个毛线啊，一群怂货……喂喂，你留下来看着，她俩跑了一个你就得掉脑袋明白吗？”
　　“该死，怎么又是我……”
　　“呐，吃么？”白姬掰了一块血干递到了莱卡跟前。
　　“我不饿，你吃吧……诶诶？呜呜！”感觉到两只小手扒开了自己的嘴，莱卡先是一惊，待的她反应过来下意识反抗的时候，半块血干已经顺利的被自己咽到了肚子里。
　　“……还有吗？”莱卡下意识道。
　　“你不是不想吃么？”
　　“我好像也感觉好像有些饿了。”莱卡揉了揉自己的肚脐。
　　“嗯呢，分你一点，就一点哦。”白姬一边鼓着腮帮子一边道。
　　氛围是会传染的，本是被莫须有罪名被捕入牢中的莱卡突然之间一点也不慌了，甚至还跟天然呆似的白姬一起啃起了干饼。
　　铁门生锈的门轴传来难听的声响，灌入的冷风预示着有人从外面将本应锁死的铁门打开了，脚步声自阴湿的地面传来，由远至近。
　　“唔唔，咳咳……”正咽着饼子的莱卡被呛得咳出了声，慌忙的擦拭着嘴角残留的残渣。
　　几位穿着杂乱甲胄的卫兵簇拥下，持着手杖，身着华丽衣裳的贵族老爷大摇大摆在白姬的视野中出现。
　　“噗噗……”上装本没有任何问题，可视线往下移，装进入视野，啃着血干面包的白姬忍俊不禁。
　　这贵族姥爷大概是刚从床上睡醒吧？长裤都没有忘记穿了。
　　不过南方诸国的贵族们可真算不上穷呢，看这身高级丝绸精细制作的雍华袍子就能看出这帮生在穷山恶水的贵族根本不缺钱。
　　这就奇怪了，贫瘠土壤无法耕种，难民们几乎交不上税，这些南方贵族的是靠什么办法生财的呢？
　　“……这是什么意思？我让你们抓一个人，这还带买一送一的？”留着两撇咖啡色胡须的贵族不满道。
　　“大人，其中一个是她的妹妹，亲妹妹，小人感觉她或许也是你有用，就给带来了。”士兵为自己自作聪明的举动点了个赞。
　　“妹妹？？”贵族眉头挤在了一起，小声嘀咕了起来。“这士顿亲王也没听说过有个小女儿啊？怎么会多出来一个妹妹？难道是私生女？”
　　“本大人问你们，你们俩是谁自称的士顿亲王次女莱卡o拉萨姆博？”
　　“是咱哦。”莱卡正要回答，白姬率先举起了白皙的小手。
　　“胡说八道！分明是她才对！”作为当事人的卫兵恶狠狠的戳穿道。
　　“无所谓了，是谁都一样。”贵族满不在乎的指了指白姬。“你说是你的话，那就是你吧，开门，先把这个小女孩给押解出来。”
　　“等等，贵族先生，我是士顿亲王的次女，您应该还记得我吧？好几年前，我父亲带着我见过您来着……”莱卡将最后的希望放在了这位看上去稍显面熟的贵族大老爷身上。
　　“士顿亲王的次女啊啊……”贵族凑近了牢笼，稍稍瞪大了豆子似的眼睛。“嗯，见过，是见过，不然我也不会这么确定，他们没有抓错人。”
　　“诶诶？？”莱卡一愣，脑子明显没有转过弯来。
　　正常情况不应该是发现抓得是皇室成员，士顿家族的次女，然后迅速放人吗？？
　　“当年，你爹趾高气扬的模样我如今尚还记忆犹新呢，呵呵，你们北方领主一贯将南方视作蛮夷之地，骨子里对我们的那种傲慢我可记得很真切。”贵族呵呵一笑。
　　“真是风水轮流转啊，如今他身首异处，而他的女儿落到了我的手里……”贵族邪笑道。
　　“怎么，二小姐难道还指望我能放了你？哈哈，告诉你吧，别说是我了，就是当今女皇如今也是自身难保了！”
　　闻言，白姬稍稍挑了挑眉。
　　“咯吱咯吱……”
　　“大人，这门好像打不开了……”卫兵握着钥匙头有些摸不着头脑。
　　“什么？打不开了？是钥匙弄错了吗？”贵族瞪大了眼睛。
　　“不是……监狱的铁门年久失修，铁锈太厚，锁孔已经失灵了。”
　　“什么……？！这铁门多久没有修缮过了？该死的，养你们这些饭桶何用？”
　　“嗯呢，应该有个几十年了呢，差不多寿终正寝，可以报销了。”
　　“我不是问你该不该报销，修缮这该死的铁门我……”得到回答的贵族愣了愣，回答他的人好像不是自己的卫兵……
　　“嗯呢……修缮大概是修不好了，只能拆掉请铁匠重新铸造咯。”白姬凑到锁孔前分析道。
　　“你，你是什么时候出来的？”贵族难以置信，眯眯眼瞪的老大。
　　“走出来的呀？”白姬理所当然的指了指被掰弯的两根铁栅。
　　“卫兵！卫兵呢？快把她拿下，重新丢进去！”
　　“小点声哦，他们睡着咯。”白姬指头轻贴樱唇，做了个嘘声的手势，指了指瘫倒成一座小山包的卫兵们。
　　“该死的！……”贵族意识到自己碰到硬茬儿了，下意识退后了要几步。
　　“老实点哦，贵族先生，老老实实的把你知道的事情都告诉咱，就不会有……”缓步逼近的白姬两眼紧缩，映射瞳孔中的烈焰迅速放大。
　　【元素召唤o火球】
　　“轰轰轰！”火球自身前迸射炸裂，浓郁的焦糊味四散开来，贵族擦了把汗，握着尚泛火光的手掌，深呼了口气。
　　“呵，居然有潜伏进来的刺客？还好本大人早有准备。”贵族老爷擦拭着权杖上火红色的宝珠，冷笑道。
　　人类普遍无法释放魔咒，并不能说恶魔种便普遍拥有这种资质，就好比这位偏远地区的小贵族，资质太差以至于他无法释放魔咒，不得不借助塑造类魔咒师制作的魔咒道具。
　　“这魔咒杖还挺好用……用十多个奴隶换的也算是物有所值了。”
　　烈焰尽散后的火花四溅，伴随着空中散碎的纯银至樱的长发一并被风夹带裹挟。
　　长发末端的焦黑正以肉眼可见的速度恢复原状，以及刘海之下，那张生病的脸。
　　“啊……啊，咱……居然，被逼入绝境的虫子，咬了一下。”含糊不清不间断的沙哑声音，像是声带被烧毁后，拼命颤动发出的。
　　话音未落，那张皮肉尽损的焦糊脸蛋刚好修复完一半，另一半甚至还能看见那颗从眼眶之中掉出来的焦糊晶状体。
　　一半稚嫩无暇，一半骨骸可见，看上去诡谲无比。
　　“果…然，哪怕是虫子尚具备自保的本能，不会乖乖就范呢。”不到几秒的时间，严重烧伤而变得扭曲的身体完全复原。
　　“好漂亮的银发……”牢狱之中的莱卡看愣了双目，灿烂如同三千银河般的纯银发丝，她不仅感慨出声。
　　银发？血瞳？？
　　“你，你你……你是？？”贵族突然感觉自己退到了墙根，转头一看，由密集黑色树干编织而成的“墙”抵住了他的后背，树干像是流动的水般，交缠住他的四肢，将他的四肢绑在了树墙上。
　　【元素召唤类o树脂墙】
　　他就像是一只被摁在了砧板上的猪，等待宰割是唯一的命运。
　　“你，你是魔咒师？！”贵族面露惊恐。
　　他甚至没有看到对方有任何的吟唱动作或是前置释放咒语。
　　“呐，看着咱的眼睛，把你知道的一切都告诉咱吧。”白姬捡起贵族掉落的法杖，用其挑起了贵族的头颅。
　　那双酒红如血的眸子在他的视野中逐渐放大，仿佛自身被那双暗红的眸子染红，拖入其中。
　　“告诉咱，是谁让你刻意逮捕皇室成员的，把他的名字告诉我……”
　　“是，是……”贵族面露痛苦。“是……”

36~威慑
　　“让你逮捕皇室成员的人是谁，他有什么目的，叫什么名字，都告诉咱。”
　　“是，是……”贵族两眼迷糊不清，仿佛即将屈打成招。
　　“啊啊啊！”贵族突然青筋暴起，酱紫的脸面露痛苦，鲜血从嘴角溢出。
　　他在关键时刻咬断了自己的舌头。
　　失去意识的贵族瘫软无力的倒坐在地上，两目呆滞。
　　“……”白姬挑起他的脸，拍了拍两颊，意识海混乱，双目呆滞无神，保留有最基础的本能，却是已经魂飞魄散只剩下一具空壳了。
　　他别下了某种精神类魔咒，触发条件大概便是当他屈打成招有意识说出幕后黑手的时候。
　　“死了就能解脱了？”白姬挑了挑眉，吞噬的黑光闪耀之间，含有棱结晶的鹿头黑杖出点在她的手中。
　　【米尔搭鲁之杖：碧落泉（活水）】
　　强行吊住命悬一线奄奄一息的贵族，白姬五指紧箍住他那光秃秃的地中海脑袋。
　　几乎只剩下一具空壳了，那就强行将他脑中残留的记忆强行提取出来，虽然这样做对受害者危害极大，甚至有可能变成思维混乱神志不清的白痴，不过明显不是白姬关心的对象。
　　玉葱般的手指呈爪状，仿佛五根尖刺深深扎入光秃的天灵盖，随机若有若无之间仿佛有什么类似灵体的东西徐徐飘出。
　　贵族呆滞的两目迅速瞪直，紧接着两眼一翻，神志与意识伴随着被吸去的魂魄烟消云散。
　　“贵族阁下想来也是一代天之骄子，割据一方的豪杰，屈身于这贫瘠的蛮夷之地，年年粮食颗粒无收，麾下尽是些虾兵蟹将，治下尽是好吃懒做的难民，地位卑微，甚至没有朝见陛下的资格，被北方的同僚们不耻鄙视，甚至不被视作一国领主……这种生活难道阁下想要过一辈子么？”升起炉火的城堡中，坐在对面的黑衣人似乎在劝说贵族进行着什么。
　　贵族似乎很挣扎。“可以让我考虑一下么，这可不是一件能够随便揭过的小事，被发现问责的话，可是会很麻烦的……”
　　“难民，一群被流放刁民罢了，在贵国连人都算不上，为此去为难一个南方领主，谁会这么做？况且若是做的隐匿，不会被任何人发现，所以，在下可以理解为，贵族先生这是对那些贱民产生了怜悯之情？？”黑衣人的话语中多出一丝戏谑。
　　“成大事者不可拘泥于小节，更不可有妇人之仁，这般吞吐犹豫不决，您永远也只能与机会失之交臂。”黑袍人循循善诱。
　　“……此事事关重大，我应该跟我的同僚们商量一下。”贵族深呼了口气，像是在心中做了决定。
　　“噗哈哈哈……贵族先生，难道您那些所谓的同僚们还没通知您么？”
　　“什么？”
　　“您的同僚们过着与您截然不同的奢侈生活，且各个心怀鬼胎，都想要独享这份奢华而在暗地里鄙夷其他的同僚以满足自己的自卑心……”
　　“我大可以告诉您，如今啊，没有采纳这个措施的领主，只有你了啊！”
　　“砰砰！”
　　看着遭欺骗之后拍桌而起的贵族，黑袍人嘴角咧出了一丝得逞的微笑。
　　“做一个忍饥挨饿的穷鬼，还是道貌岸然生活奢侈的人贩子，这很好做出决定吧？……北方需要奴隶，或是操练军队或是划船使桨，总之需要苦力，而难民在南方没有任何”
　　“对了，我还听说士顿亲王那厮的女儿如今也在您麾下的城内呢，顺带找个理由，将她抓起来……”
　　“喂喂，这不就是等于在跟士顿亲王，在跟皇室作对了么？”说到士顿亲王，贵族还是有些发怵。
　　“当然不是让您现在就动手，而是等待机会啊……”黑袍人露出意味深长的笑容。“不出我所料的话，亲王阁下怕是活不过这一年了……宫廷那边也会有大动作，你明白了吗？”
　　“当然，如果抓到额外的皇室成员，我们还会有其他赏赐，多多益善哦。”
　　一一一一一一一一
　　白姬将不完整的尸体随手扔在地上。“我们该走了。”
　　“诶诶？走，走……我们走去哪里……？”两眼懵圈的莱卡像是刚从懵懵懂懂之间回过神来，接着便见白姬强行将生锈的铁栅“咯吱咯吱”的掰成了几串蝴蝶结。
　　“怎么，不出来还打算在里面继续待着么？”白姬面无表情道，仿佛对于是否将对方继续扔在牢里没有所谓。
　　“没没有，我只是问问我们要走去哪里呀……”牢狱的裂隙中透出阳光，莱卡有些怔的看着对方飘扬脑后璀璨流光的纯银长发。
　　身体不由自主的动了起来，钻出了破损不堪的潮湿监狱。
　　“去哪里？这是个好问题呢，还记得咱之前跟你说过的话题么？”
　　“话题？指哪个啊？”看着白姬的头发，莱卡像是想到了什么似的，身体突然颤抖了一下 。“那，那个，回答问题之前我可不可以问一下，小妹妹，你也是拉萨姆博皇族吗？”
　　“啊啊，这也是没办法的事情呢。”白姬摸了摸自己暴露无遗的长发，面无表情的脸上多出了一丝无奈。
　　“那，是哪个皇室家族的成员呢？方便的话，可以给莱卡透露一下么。”莱卡表情变淡了些许。
　　“一个你没听说过的偏远旁系。”白姬随口答道，并没有在这个问题上多作停留。
　　“这样吗？是旁系……”
　　“言归正传呢，咱有问过你，对自己的行为感到懊悔，是吗？”
　　“是的。”莱卡先是一愣，愣神回忆了一下，略作颔首。
　　“现在，你还有一次机会呢，在那些难民的心中树立一个威严满满的形象。”白姬慢条斯理道。
　　“威严满满什么的……难道是要让我摆架子什么的，就算你让我努力这么做我也……”
　　“没让你摆架子，听咱的就好。”
　　“听你的……”莱卡有些失神，就是个不谙世事的傻子现在也明白了女孩的身份绝不会简单，超群的实力与还有那完全看不透的行为，表现出的成熟与她的外貌极度不符。
　　光是这头纯银的长发就已经很说明问题了。
　　而在莱卡的印象中，外貌与年龄不成比例的皇室家族只有一家，那家还是……
　　“愣着干什么？真不想出去了吗？”白姬的催促声让陷入思考，脸色愈加苍白的莱卡回过神来。
　　“那个，小米，谢谢你救了我。”跟在白姬身后的莱卡想来想去，感觉还是得跟白姬道一声谢谢。
　　“快走吧，应该还来得及……南方诸国对外从来都是铁板一块，死了一位小领主，他们不会善罢甘休的，这件事情很快就会传遍整个南方领主……”莱卡犹豫了半晌，忐忑不安道。
　　“什么时候，绑架皇室的贵族聚众起来互相包庇了呢？”
　　“唔唔……”白姬的反问让莱卡欲言又止，想要说什么，却说不出来。
　　“不说人品问题，你爹可是个玩弄权术的高手呢，至少年轻的时候也是年轻一辈的豪杰，怎么到了你这里就断代了呢？”
　　“诶诶？……”莱卡驻足了。
　　“一座城的子民，既要把他们当人，也不能把他们全当人，就像今天这样，他们只是一群号无礼的畜牲。”
　　“舟必须由水承载，可一旦泛滥，水便会淹没舟头，这个时候，泛滥的水就不再是水了。”白姬边走边说着让莱卡半懂不懂的话。
　　“这座城，如今已经从内到外病入膏肓，非治根治本的一剂猛药无法力挽狂澜，不思进取的不去改变现状，便会让那帮难民得寸进尺。”
　　“猛药，是指什么呀？这穷山恶水的恶寒气候，对粮食作物这样的环境太过于残酷了，几乎没法活到丰收的时节……而且我手上也没有钱粮了……”
　　“出城之后的小树林里，那里有一批钱粮货物，最近期间，你有派出过什么商队出城前往士顿王国么。”白姬并不急。
　　“诶诶？有是有，可是那只商队已经很久没有消息了……”
　　“那就是了，树林里边的那批货物应该是你的所属商队了……你说没有钱粮，这不就有了么，那批商队的货物里面应该有不少的谷物吧。”
　　“那只商队的成员都还在吗？？”
　　“没了，全死光了。”白姬淡然道。“山贼不会留下活口通风报信，所以不要有这种奇怪的侥幸心理。”
　　“唔唔……”
　　“走吧，咱们去把货物运回来。”
　　“可是，这一路上山贼这么多，我们去了会不会有事情啊……”
　　“为什么会这问？你难道还没弄清楚问题的所在么？”白姬翻了翻白眼。
　　她从残破的黑袍之中摸出了一只玉制的令牌，扔到了地上。
　　“关键并不在于附近的匪患发展到了多么可怕的地步，难道直到现在你都还没有发现暗中有人在刻意针对你么？”
　　“针对我！？谁，谁会针对我啊，我只是运输一些商品到士顿王国贩卖而已，为什么单单只针对我呢……”
　　“真是的……明明是一家人，怎么差距就这么大呢？？”白姬扶额撇了眼对方胸前那对柔软傲然的丰盈。
　　“都说胸大无脑，诚不欺咱呢，还好咱没有变成胸大怪，脑子的养分都被身体发育给吸走了呢！基本常识都没有。”白姬有些怨念的嘀咕道。
　　“看看吧，这块令牌是我在那群劫车队的山贼那儿搜到的，跟南方诸国城主的官方令牌如出一辙呢，你想到了什么。”
　　“土匪们，仿造了官方政府的令牌？”莱卡试探问道。
　　“仿你个小饼干啦。”白姬踹起地上的令牌，空中接过，一把扣在了莱卡的额头上。
　　“哎哟！好疼啊，呜呜，父亲跟兄长他们都不舍得打我的……”莱卡眼泪汪汪的捂住发红的脑门，可怜兮兮的看着白姬。
　　“居然让咱失态惹？哦哦，这可不行，生气不可取，被笨蛋气着了可是会长皱纹的。”白姬深呼了口气，重新保持淡然。
　　“呜呜，可，可是，就算我们能把商品取回来……谷物作物在这种地方根本派不上用场不是吗？南方诸国要是能耕种作物的话就不会是今天这番模样了……”
　　“猩红帝国的地质条件都很不错，说到底也就是气候的问题不是么？怎么可能没办法。”白姬信誓旦旦道。
　　“将那批商货运回来之后，你去挨家挨户的把难民们网罗召集过来。”
　　“诶诶？我吗？可是你也说了……难民们并不会听我的话不是吗？”说到这里，莱卡稍稍有些失落。
　　“你呢，不过想想办法吗？告诉他们有粮食可以领，不就全都来了么？”白姬踮着脚不断的戳莱卡的肚脐。
　　“以后说话之前多动动脑子，别张口就来哦。”
　　“呃呃……”看着踮起脚尖也只能够到自肚脐，莱卡有些怜悯的蹲下身来，让白姬能够到自己的脑门……
　　眨眼间，朝出的烈阳日暮西山。
　　“那丫头不是被官府给抓住了么？怎么，给放出来了？”
　　“你可别乱说，官兵们要么不抓人，要么抓了人绝对不会放，我琢磨着那丫头的身份不简单，上午刚刚被抓去，下午就被释放了……”相互熟悉的难民们相互谈论起来。
　　“那岂不是……以后得对她客气点？我之前就猜着她是哪个大家族跑出来的丫鬟，这怕是被那家的人找到给捉回去了。”一位难民有些不安的这么说道。
　　“真是让人摸不着头脑，说是要给我们粮食过冬，让我们到城镇中央集合去……”
　　“诶等等，你发觉没有，今天那些在城头上懒懒散散看守城门的士兵都不见踪影了？？”
　　“谁知道呢，说不定是人家今天放假了，士兵姥爷的事情不是我们这些受苦受难的难民可以管的。”
　　难民们怀着各自的猜测，一路来到了城镇中央的广场上。
　　不明白对方送粮的真假，可谁都抱有一丝侥幸心理不是。
　　然而刚一瞥见广场上的场景，他们就有些发怵了。
　　全副武装的骑士笔直的站成两列，这是他们从未见过的士兵种类，身上做工精良的板甲以及那份久经沙场的肃然感，绝不是南方诸国这些只能欺负难民的痞子兵该有的模样。

37~恩威并施
　　受投射下的阳光照耀而熠熠生辉的盔甲，全副武装严阵以待的阵势，稠密的肃杀之气与血火洗涤过的果决，他们是一群身经百战，受过千锤百炼，真正的战士。
　　光是站在那，仿佛步入身临其境的战场，血的腥味在刺激他们的每一根神经，前所未有的肃然杀气摧枯拉朽般轰炸，厉风烈烈无情的摧毁击溃难民们的心理防线。
　　内敛而又致命，仿若一杆杆冷冽无情的长剑，剑身上染血对他们来说是家常便饭，在正常不过的事情了，倒不如说这便是他们存在的意义。
　　南方诸国的那些痞子兵根本没法比……前者只是仗势欺人欺软怕硬的小流氓地痞，后者则是久经沙场百炼成钢，杀伐果决的军士，战场上令敌人胆寒不已的存在。
　　南方诸国的难民们大多由南方诸国原住民与原先城市无法按时上交人头税，受到驱逐的流民组成，所谓物以类聚人以群分，对这些不受命运眷顾性格各异的穷苦百姓来说，选择生活条件恶劣的南方诸国是迫于无奈的选择。
　　毕竟，这是唯一一个不需要办理入籍便能随意入驻的公国。
　　说白了，一群没见过世面，只明白满足自己的口腹之欲的农夫农妇而已，没上过战场没有亲眼目睹过生死，哪里经受得住这种肃然的场面？
　　虽然对方人数不到十人，可这几个军士就如同几头磨爪咧牙的猛虎，冲进他们这些绵羊群中只有一面倒的结局。
　　他们的中间，一位持着鹿头法杖，身着黑袍，面色漠然的银发小女孩儿，以及，那位十分眼熟的身影，没错，正是那个倾其所能帮助他们，最后却受到他们所有人唾弃的少女。
　　这阵势，瞎子也看出来了这些士兵与那位黑袍打扮的银发巫师是听从少女命令与差遣的部下。
　　上午刚被抓走，为什么下午就出现了这么大的变故？？难道他们都猜错了，这个少女的身份比他们想象中的还要可怕？难不成是某个城主的侄女，甚至是女儿？还是说，干脆就是某个领主的女儿……
　　粮食什么的，已经不想要了，难民们心生退意，他们现在只想离开这里，保住自己的小命继续苟且偷生也好……粮食也得有命留着吃，体毛倒立汗流浃背的感觉促使他们的脚跟畏缩不前。
　　战战栗栗的他们止步不前，又没办法后退一步，生怕惹怒了军士，下一刻无情的豺狼们就会亮出爪牙，将他们这些手无寸铁的绵羊一个不留的咬死……
　　“上前来。”银发巫师开口了，她的话就像是灌输了某种魔力似的，难民们不由自主的站直了身体，脚步迈向前。
　　“近在咫尺却望而生畏，不就太可悲了呢，足以让你们粮食衣食无忧一辈子的生活远在天边近在眼前哦。”白姬持着杖，在莱卡的陪同下走到了台前俯瞰下方不寒而栗的难民们。
　　“来此的目的不用咱说，你们自己心里头比谁都清楚，正好，也省了咱费口舌的功夫。”白姬半睁着的眸子缓缓睁大。
　　“首先，跪下。”
　　“诶诶……？”难民们面面相觑，你看看我我看看你，没人能猜的出女孩葫芦里卖的什么药，自然没人去做出表率。
　　“没听明白咱说的话么，咱，让你们，跪，下。”平淡的语气却如同一块沉甸甸的落石，狠狠压垮了难民们的背脊。
　　“砰砰！”他们纷纷以头抢地，双膝跪地，额头撞地磕得头破血流。
　　身体不能动了，不知是恐惧还是收到了某种神秘力量的干扰，难民们的身体无法动弹了。
　　惊慌失措与恐惧占据了难民们的心，如今的他们对台上的少女升不起一丝恨意与怨念了。
　　趋利避害是生物的本能，他们总是会将受到的不幸与不公平对待施加给比他们更弱小，或是能够欺负的对象，而绝不会去怨恨造成这一切的强者。
　　因为他们心里比谁都明白，比他们强大的存在是他们无法反抗的。
　　“唔……”莱卡有些为难的看着地上向自己匍匐跪拜的难民们，张了张嘴，又看了看白姬，最终还是没有说什么。
　　“乞讨，就要拿出乞讨的姿态，站着要粮算个什么样，说白了，你们不过是交不上税，被各个公国像老鼠一样驱赶的流民，既然是这样，给咱拿出点卑躬屈膝的模样来。”白姬的声音冰冷而带着几丝揶揄与上位者的鄙夷，却没有人胆敢怨恨。
　　这是绝对的实力，带来的绝对的恐惧与臣服。
　　“谁允许你们站着对咱家小姐说话的，都给咱好好的跪着，让咱看到你们的虔诚。”白姬将鹿头杖伫在身旁，睥睨跪拜颤抖的难民们。
　　下面的难民，不分男女老少的，全部跪下了，无一例外。
　　“你们不是要赏赐么，这种姿态才是讨要赏赐的最佳乞讨姿态，明白了么。”看着被血脉威压制服得没法起身的难民，白姬切了一声，戏谑的笑了笑。
　　“大家都是颠沛流离之人，不被青睐之人，应该比咱更加清楚天下不会掉馅饼，更明白仁慈与善意的可贵价码，咱家大小姐天性善良，资助你们住处与三餐一年久矣，不过咱想今天各位应该清醒一下了，这样的日子不存在，也不可能会有了。”
　　“想要获得庇护与食物，就拿出可以等价交换的东西，好好想想，你们可以用什么东西来换去活下去的食物与庇护之所？”白姬没有温度的笑容看着下方因畏惧颤抖的难民们。
　　“劳动？工作？尊敬？爱戴？不，都不是，这些都不够。”
　　“你们想要衣食无忧的生活，就向咱家小姐献上你们包括尊严在内的一切，不过像你们这些一无是处无家可归的难民，你们的尊严与一切究竟值不值这个价钱，很难估算哦。”
　　“将粮食花费在你们这群只能提供少量苦力的难民身上，老实说，我家小姐亏本了，我说这话，恐怕被惯坏的你们可能不服气，那么咱就问问你们，你们认为自己能做什么？？”
　　“苦力，还是战场上充作人头数的士兵？耕种，还是能够任意差遣的扈从？都不行，诸位难道不就是除了吃饭睡觉之外，一无是处的饭桶么？”白姬冷冽一笑，话语中将难民们贬低得无一可取，而事实也确实如此，让人想反驳却找不到话说。
　　“麾下的战斗力咱家小姐已经十分足够了。”白姬瞥过几名全副武装的杰多军士。
　　“那么，你们能撕裂天空么，能翻覆大地么，能召唤出只存在于神话之中的生物么？”目视着对方脸上绽放的难以置信，白姬开心的咧嘴笑了笑。
　　“你们，甚至连改变当地的天气与气候都做不到吧。”
　　“这些，咱都能做到。”说话之间，一道晴空霹雳一闪而过，破晓了看不到尽头的浓稠云雾，惊雷将天空一分为二。
　　“咔咔咔！！”巨大的异象伴随着响彻天空的巨响回荡天际，如同天神向不忠的子民降下的怒火与神罚。
　　血脉威压已经被解除了，可却没有一个人敢将身体支起，天空爆发的异乱，及时不用抬头也能感受到那份直观的震撼，足矣让一群不学无术的粗鄙难民懂得敬畏之心。
　　“拂拂拂……”飓风狂拂，闪电交加，一道巨大的黑影从上方掠过，一声轻吟震天动地，大地在颤抖，天空由黄昏变成了血一般的暗红，辉煌典雅的城堡拔地而起，风格不明确的宏伟建筑物让人有一种说不出的压抑与自卑感，就像是心头压了一座山丘，窒息的感觉让难民们喘不过气来。
　　他们发现自己就连屯咽口水的力气都没有了，更别提抬头去，直面上空正在发生的异象。
　　“啪。”
　　“完毕。”白姬拍了拍掌，掌声并不响亮，却让在场的所有人都听得很清楚。
　　下一刻，霎时间诡异壮观的异象消失，就像是一闪即逝昙花一现，却没有人怀疑刚才发生的一切的真实性。
　　“好了，各位可以站起来了哦。”
　　“……”话音落地，没有动静，难民们匍匐在地上瑟瑟发抖，谁都不敢从真正的从地上站起来。
　　别说是难民，身后那只笨蛋妹子都被吓懵了，呆呆地看着白姬的背影，不知道当初自己到底将一个多么不得了的东西拣回家了。
　　“没听懂话么，咱让你们站，起，来，了，三秒钟之内，违抗咱的命令后果自负。”
　　难民们不敢多犹豫，赶忙狼狈的从地上站起身来，双腿跪得软弱无力，为此不惜将一个劲挣扎着，将膝盖上的血肉给磨破。
　　“不错，你们学得很快呢，稍稍有那么点自知之明了。”白姬调侃的笑了笑，指了指一旁已经被吓懵逼的莱卡。
　　“刚才只是小试牛刀而已，或许在别的国家，平民推翻了贵族政权会是一段千古佳话，毕竟历史都是由胜利者书写的……”
　　“很遗憾，这里是猩红帝国，皇室成员成员们只需要一根指头，或是稍稍吹一阵风就能轻而易举的扳倒所谓的起义大军。”
　　“而咱家大小姐，便是拉萨姆博氏的成员之一呢，知道么，在你们僭越抢粮的时候她其实可以施展魔咒将你们这些无耻之徒拖入湮灭的深渊中，可仁慈的她并没有这么做哦。”
　　无视了一旁一脸“我都不知道我有这么厉害”的莱卡，白姬继续道。
　　“咱家大小姐，可比我这种半吊子水平的家伙，强太多了。”
　　此话一出，沉默不语不敢出声的难民们皆用一种集敬畏，不可思议，畏惧，难以置信，倒吸凉气的模样，将视线投向了莱卡。
　　他们根本没有想到，那遥不可及的高贵上位者竟然一直近在眼前。
　　“好了，言归正传，今天咱们呢是来派发粮食跟谷物的，之前只是一个小小的开场白，现在正式进入会议。”  白姬示意一旁的杰多士兵将台上的货物，类似谷种以及各种耕种的器具分发下去。
　　“从今往后，你们将不再是颠沛流离无落根之地的流民了，今天，你们正式成为南方诸国的子民，民籍就归于这座城下，咱家小姐将田地与住所，还有谷种农具交给你们，由你们耕作。”
　　“当然，这并不是无偿的，所谓无规矩不成方圆，类似于北方的城池一样，你们需要按月缴纳供税，开头的半年咱可以允许你们只支付一半的赋税，之后，要是赋税少了一分。”白姬莞尔一笑。
　　“这个世界，可能就没有各位的容身之处了。”
　　“可……可是这位大人啊，这里是南方啊……”一名中年打扮的瘦小男子苦道。
　　“气候寒冷，任何农作物都别想在这里生根发芽，何谈收获结果呢？”
　　“咱当是什么呢，当然不可能让你们在这种气候下耕种了。”白姬笑了笑。
　　平头百姓拜佛求雨，呈报拉萨姆博之神，乞求自己的田地不至于干旱荒芜，殊不知，这对高阶精灵魔咒师来说，不过是一个魔咒的事情。
　　“诶诶？”
　　汹涌的咒能涌动，刺破虚妄的黑光悦动闪耀，暗红点缀着昏黑，萦绕在少女的周围，如同朱墨笔逐渐勾勒出一张张漆黑的卡牌。
　　九张背面刻印有不同图案的卡牌盘旋，她从中随手取出了一张。
　　【全知全能】
　　【自然系 风位重塑】
　　【自然系 温润之光（永驻）】
　　【自然系 气候仪】
　　【自然系，阻寒屏障】
　　好似发生了什么，又好似什么都没有发生，总之，一阵阵光芒闪耀而过，像是有什么奇异的能量笼罩了这座城市的上空。
　　“好了，完毕，接下来你们便可以平安的种植了，正所谓不劳者不食嘛，只要每月上交一定量的税务，咱以咱家小姐的名义保证，你们可以在南方诸国活的很滋润。”
　　难民们这才有种幡然醒悟的感觉，他们感觉到了，严寒的南方诸国发生了天差地别的变化，曾经干冷的吸进去让人感觉刺痛喉咙的空气变得温润而柔和，吹来的风，罕见的带上了暖意……

38~群宴
　　松软柔润的血糕入口即溶，搭配上原料为上等茶叶与牲畜血的血饮，加之母鲁牛血制成的点心佐食，享受生活从清早的一顿早餐开始。
　　惬意的抿了口鲜美无比的血茶，放下玉杯，舌尖努力的回忆起那荡漾口腔久久无法散去的浓郁，贵族享受生活大多是注重一个又一个细节，这句话果然不假。
　　由俭入奢易由奢入俭难，胃口被养叼之后，这位掌管着一座南方诸国小城池的贵族已经开始排斥，甚至是厌恶那辣喉咙的劣等牲畜血了。
　　智能生物的血果然才是最美味的佳酿，一口血糕脂入肚，在小口的抿上一口热茶，奢华的生活体现于各个细节，这才是真正的贵族生活嘛，回忆当年，相形见绌。
　　当年的自己确定是真正意义上的活着吗？食物大多是连北国百姓都瞧不上的劣等牲畜血制品，自己居然还吃得津津有味，可真是一段屈辱.......
　　坐在自己比之曾经宽敞了不少的城堡大厅内，长席上只有自己一人，静谧的气氛让人食欲大增，自外地购置来的留声机中咿咿呀呀的放着高档的音乐，据说是皇城那边的一种艺术。
　　他满脸陶醉的倾听着留声机中放出的音乐，尽管他压根听不懂这些诗歌的含义，但这并不妨碍他在内心中陶醉感慨。
　　忆往昔峥嵘岁月稠，难怪北方的贵族向来将他们视作蛮夷，倒确实是有可取之处，就这城堡的建筑方式，以及食物艺术享受等等确实不是经济极度落后的南方能够比拟的。
　　不过如今，他终于也过上了贵族该有的生活，享受着极高的生活质量，熏陶自己的情操.....
　　南方诸国因气候问题，农耕严重萎缩，很难有地方能够耕种粮食，百姓们无法按时向贵族纳税，贵族们甚至穷到没钱养兵的地步，只能靠着少数富贵人家的纳税勉强过活。
　　然而今非昔比了，自皇城来的使者与他谈成了那笔交易，自己的生活质量蒸蒸日上。
　　残破的城堡得到修缮了，华贵的羊毛大床有了，养马地也有了，花圃也正在建成，养了一班北方的御厨队专门负责自己的伙食问题，库房里头堆满了自己用不完的金币，城堡内外站岗的士兵守卫负责保护他与他的财产。
　　老实说，身为一个南方的小贵族，他对自己的生活现状已经感到满足了，哪天随便找个看得上的女人娶回家，自己的后代子孙也能享受这永世的芳泽。
　　突兀的开门声伴随着一阵刮得耳朵生疼的冷风切断了贵族老爷飘远的思绪。
　　“哦哦哦.......”贵族老爷捂住了脑袋，厌烦的看着门外纷飞的鹅毛大雪。
　　寒冷，是他所讨厌的，祖上仅是一个受到小功勋封赏的小贵族，没有丝毫皇室血脉的他对寒冷的免疫力与寻常血族如出一辙。
　　小时候常受冻馁之苦的他十分讨厌这种感觉。
　　“卫兵，快把门关上！......又出什么事情了？低下那些贱民又造反了么？那就把造反者都抓起来，镇压下去！”
　　“我的大人，并不是难民们的问题，您的同僚，一位南方诸国的领主给您寄了一封信。”卫兵将门带上之后，恭敬的将信件交给了贵族后，退出城堡大厅。
　　“......生辰寿诞？”贵族两指夹着信件，眉头微蹙。“这帮家伙又要搞什么名堂？....”
　　寄信给他的贵族他有过一面之缘，大致就是南方诸国最具权威的一位领主。
　　老实说，南方领主们虽然组成了一个联盟，可是相互之间的往来并不密切，尤其是在半年前之后，像是一个仅维持骨架的松散联盟，成员们没有任何互相往来。
　　小贵族并不傻，深谙自己有多少斤两的他明白，对方肯定不仅仅邀请了自己，估计将整个南方诸国的领主贵族都邀请了个遍。
　　对方不可能只邀请自己这一个不起眼的小贵族，这不符合情理。
　　“到底在想些什么........”邀请同僚为他庆生这个理由小贵族是肯定不会信的，这个人曾在一年内过过三次生日，以此名义向他的同僚们索要礼物，谁信了谁就是傻瓜。
　　他释放了一个让贵族们集合的信号估计另有他图。
　　沉吟思索了片刻，贵族还是决定赴宴，今非昔比，这点礼物钱拿出来不痛不痒，是这样没错，可是.......
　　他唤来了一名卫兵。
　　“大人有何吩咐。”
　　“你，上街去，随随便便找个平民，将他身上穿的衣服买给我，记住，别买太好的，也别买太破烂的，明白吗？”贵族小心翼翼的将几枚铜币递给了卫兵。
　　卫兵虽然完全搞不懂自家主子到底唱的是哪一出，还是照办了。
　　卫兵办事效率还算快，不到一会儿的功夫，一件打满补丁的破烂棉袄就出现了贵族的楠木桌上。
　　他命女仆将这件破烂衣物由内到外好好清洗一遍，在让自己供奉的低阶魔咒师释放咒能将衣服快速烘干，这才满意的穿上了衣物。
　　在杂物室中取出一只破旧的布袋，捏了把铜币灌入其中，往兜里一塞便大摇大摆的走出了城堡。
　　城门之外有早已备好的马车。
　　南方诸国之间排布密集，两城之间相隔的距离并不会太远。
　　正是如此，马车下午就将小贵族送抵达了目的地。
　　下了马车，小贵族彻底傻眼了，他有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，再三确定自己没有来错地方。
　　这里确实是那位南方诸国大贵族的割据地，可他分明记得一年前与现今的模样大相径庭。
　　破旧的矮土墙被彻底拆除，一度高耸的城墙取而代之，城头上四面站着武装到牙齿的士兵，城内，是一栋栋超过城墙的高大城堡建筑......
　　这里真的是亚琉城么？？那个穷困潦倒，百姓相食的亚琉城？？
　　怀着难以置信的复杂心情，小贵族一脚一个印迈向宽厚的城门。
　　守城的卫兵在简单的检查之后，并没有过多阻拦便放他进城了。
　　不过似乎哪怕亚琉城发生了翻天覆地的变化，底层的百姓们生活一如当年那样捉襟见肘的拮据。
　　破破烂烂的民房灌入冷风，身上披着破旧袍子的百姓们靠在火堆旁冷的瑟瑟发抖，有的直接倒在雪地中，满脸通红的模样，像是睡着了，亦或是冻死了。
　　与自己治下的百姓生活似乎没有什么出入，也就城墙变高了，还多了一座宏伟的内城，似乎除此之外这座城没有其他变化。
　　漏风的木房上飘扬着几块无法遮掩风浪的破布条，然而有木房子住的难民都只是少数，他们大部分住在临时搭建的简易帐篷中，有的甚至无家可归，露宿街头。
　　可这一切的一切都显得再平常不过，平常的没有任何人感觉到奇怪。
　　豪华的城堡内城与民不聊生的外城明显就是两个完全不一样的世界。
　　而内城的守备明显比外城的要森严得多，像是在严防什么似的。
　　“站住，不要再靠前了。”卫兵冷漠的声音飞来，小贵族恍神之际，不远处的卫兵手已经抓握住了兵刃，满目杀意。
　　“哦，我是受你们城主邀请，前来赴宴的贵族。”小贵族将揉得皱皱巴巴的请帖交给了卫兵。
　　查看信件，卫兵们将信将疑的看着小贵族的衣着，鞠了个躬。“失礼了贵族大人，本城刁民性劣，还请不要见怪。”
　　“没事没事.....”
　　在卫兵的带领下，走入富丽堂皇的城堡。
　　以白石为原料的石墙，豪华的水晶地面折射着光辉，豪华程度远甚于自家大厅，不由得让人心生嫉妒。
　　大厅似乎很热闹，除了看守大门维持秩序的卫兵之外，还有不少婀娜多姿的女仆，披着红丝绸布的长席上摆满了极为丰盛奢侈的酒宴。
　　这亚琉城的领主城堡什么时候这么豪华了？都快赶上皇帝的寝宫了，虽然这名小贵族没资格面见女皇。
　　自己貌似来晚了，在场的宴会来了很多贵族，小贵族为什么能一眼便看出来呢，因为在场贵族们的穿着打扮真的是太显眼了，在这奢华城堡大殿中，那群穿着粗布衣物捧着酒杯，脸上带着有些没想到的尴尬笑容的身影，如同是鹤立鸡群一般明显的同时，与此地格格不入。
　　伴随着大厅内的音乐戛然而止，送酒水的女仆们与守门的卫兵们退下，宴会似乎正式开始了，只等待将大家召集于此的贵族领主到来。
　　片刻功夫，身着一身吊坠镶嵌着金丝边与宝石华贵长袍礼服的男子出现了，他先是瞥了在场迟迟不肯如坐的众位贵族，嘴角露出淡淡的鄙夷，理所当然的坐在了主位上。
　　“各位为何迟迟不肯入座啊？是在谴责我招待不周么，哈哈哈。”大贵族发出爽朗的笑声。
　　在一阵尴尬之中，贵族们只能脸上带着尴尬的笑，有些扭捏的入座。
　　相互之间一番寒暄之后，大家似乎都不怎么主动地开口说话。
　　“诸位，行了，都别装了吧。”大贵族收起了公式化的笑容，淡然道。“我知道诸位都在各自的领地发了横财，只是一个个啊，都不想让别人知道，故意穿成这副寒酸的模样来赴宴是么。”
　　“.......”底下的贵族们你看看我我看看你，面面相觑，默不作声的露出一个尴尬的笑容。
　　“老兄可真是明鉴，呵呵，这不是近年来收成好，百姓大多都愿意交那么几个税，我也就跟着发了笔小财，哎哎，说到底还是比不过老兄你啊。”
　　“呵呵，小财？我看不吧。”大贵族脸上带着淡然的微笑。“老弟可真会说笑啊，大家都是南方诸国的领主，知道这鸟不拉屎的鬼地方究竟多么邪乎，收成？你能收获一颗米籽都是老天爷开眼了，何来的税务收支？？”
　　“大家还是敞开天窗说亮话吧，诸位，是不是也接到了皇城来使的秘密委托，做了笔人头买卖？？”
　　“大家都一样，怎么，沾上了这个还想着保全自己的名节啊？行了吧，你们心里头那些事情瞒得过我么？如今我们可是一条绳子上的蚂蚱。”见还是没人说话，大贵族冷哼道。
　　“阁下，不愧是我们南方诸国的代表，心里头如悬明镜......没错，是这样的，我确实是发了笔横财，想必在座的诸位都是。”
　　“将自己治下的难民充当货物，卖给了朝廷。”
　　贵族们沉默不语，权当是默认了，毕竟这种事情可不是能够随便挂在嘴边上炫耀的。
　　“虽然不知道皇城那边到底发生了什么事，为何如此缺席人丁，不过我想近期来各位的小日子都过得不错......从你们再不互相往来这点可以看得出来。”大贵族眯起了眼睛。
　　“呐，你们啊，就是不够坦诚，像我，做了就是做了，我承认自己确实干了这种勾当，也正大光明的将成果坐享，各位啊，这般对互相抱有猜忌可不好，我们属于同一个联盟不是么........”
　　“从另一个方面来讲，我们这是忠于帝国，满足帝国的需求，没有什么好丢脸的不是么，况且........诸位以为自己能停下来么，停下来，然后失去这生财的方式，继续过之前啃菜根的生活？？”
　　各个贵族纷纷抬起头来了。
　　“都不愿意吧？好，那我就直说了，不管皇城究竟索要这些人丁为何，我们的利益，也就是那些个人头，他们可能很快就不属于我们了。”贵族煞有其事道。
　　“我们花钱，让那些穷困潦倒的平民被迫卖掉自己的孩子亲人以勉强维持生活，可是你们知道么，南方诸国的好几座边境城池出了问题........”
　　“那里的人不知道用了什么办法，竟然使得气候更迭，使得那些平民能种植粮食了！这样一来，谁还会将他们的亲人卖掉？？大家想想你们治下有多少人口，我们要是打算强买强卖，这些平民反动起来，我们还有活路么？？”
　　沉闷的声音让贵族们议论纷纷。
　　“如今，只有一个办法，团结一切的力量，集结我们所有兵力，先将边境城池给控制住，顺带看看那里到底发生了什么事，不然，大家都要跟着一起完蛋！”

39~不能杀我
　　“嘿，干活在卖力点，你小子干什么呢？忙里偷闲也不是这个时候，都给老夫动起来，不然你们今晚都别想有饭吃！”佝偻老头拄着拐杖伫立高台上神采奕奕，扯着沙哑的嗓子对着下方劳碌繁忙的民众指指点点
　　“你，小子就是你！干什么呢这是，别人都在拼命卖力，偷偷溜走饭是不想吃了是吗？我看也快到中午的点了，你想饿肚子也行.....”
　　“都别想偷懒，老头子我背不好，眼睛可好着呢，不信你们可以试着站在台上往下看，一清二楚，什么小动作都跑不掉！我家小姐说了，不劳者不食，再让老夫我抓到你们偷懒，可就别问为什么午饭只有几粒血渣滓了......”
　　“黑叔扯着嗓子喊了一上午辛苦了，下来吧，接下来由我轮班。”
　　“嘿嘿不辛苦不辛苦，这种粗活不需要小姐亲自动手，老夫来就好。”忍这些不学无术的难民忍了一肚子气的黑叔可不会放过督促他们的机会。
　　这些好吃懒做的刁民们迫于生计开始而开始干各种农活粗活，好好疏通一下他们的那根堵塞的懒筋。
　　用一句十分通俗的话来说就是，诶，太TN的解气了。
　　“小姐你太善良了，小米大人不是说了么，这些平民平日里游手好闲惯了，不具备只能的农夫不能算是农夫，要让他们明白，如果不尽心尽职费劲全力的去干活就会被抛弃，被饿死，完全是他们自己的选择。”
　　“小姐，不能对这些难民太过仁慈了，魔咒师大人不是说了么，如今你才是这个城的城主，卑尊应该分明。”
　　“我明白了.......小米小姐，她现在在哪？”
　　“这个，老夫不知道，今天一大早就没见到她了。”
　　死灵界。
　　君临城**院，白玉石铺设的悬浮祭坛之上，飞龙玉石制成的地砖密铺而成，似是精细的工匠运用刻刀凿刻，雕刻的纹样如同迷宫般让人眼花缭乱，盘综复杂如同百年老树深扎地壳的根，又如同一条条不同分支的小河流，虽源头不一，却纷纷通向大海。
　　中央血池，猩红浓稠的血液不断沸腾冒泡，却没有任何的温度。
　　白色的巨龙蹲在祭坛的承柱上打着哈欠，时不时地将目光瞥向下方翻滚的血池，她的背脊上一位女孩优雅而坐。
　　女孩身着黑白相间的华贵哥特式长礼裙，饰有蝙蝠的小皮靴，纯白的丝袜一只短一只长，娇小的手指包裹在黑纱手套中，纯洁无瑕的银发于后脑用一只黑色蝴蝶结绑成公主编发，发梢披散而下。
　　她翘着腿，典雅的坐在巨龙背脊上，翻看着手中一本不知名的野杂诗集，神情认真，似乎看得很入迷。
　　她就像是君临这个世界的主宰者，冷静而充斥着让人拒人于千里之外的冰冷气质。
　　“咕咚咕咚咕咚........”血池的翻腾剧烈，溅出的血花滴落在猩红的纹路上，‘呲呲呲’的声音之后冒出一阵白烟。
　　困乏得打哈欠的米萝低吼了一声以引起白姬的注意力。
　　白姬将诗歌文集随手扔进了虚空之中，提着裙摆踏空而行，像是高贵的淑女下楼梯一样，缓步走下祭坛。
　　血池很不安分，沸腾冒泡越发剧烈频繁，水位不断下降褪去，像是要被烧干了。
　　女孩无情愫的表情并没有得到改善，没有蹙眉挤眉，甚至没有任何表情变化，想从她喜怒不形于色的外貌与面目表情判断她的年龄或是心理活动是完全不可取的。
　　水位逐渐退到了池底，奶白色的肌肤清澈可见，似乎完全没有因浸泡于血池而受到沾染任何的污秽物。
　　米萝会意的将躺在其中的女孩用公主抱的方式捞了上来，那头圣洁无垢的银发跟她的肌肤一样，女孩就像是一位圣洁的天使，暗红的血水没有令她染上一丝异色。
　　女孩苏醒了，有些迷迷糊糊的用手揉了揉惺忪的眼睛，在看到眼前的人之后，疲惫的面色展露出了一丝暖心的笑容，像是只撒娇的小松鼠一样让人怜爱又心疼。
　　“没有达到预期的效果呢。”白姬伸手替女孩擦拭过额前的汗液，女孩主动地蹭了蹭白姬的手。
　　“索兰娅姐姐......”女孩轻声道。
　　“米萝，这已经是第几次灵魂修复了？”白姬撇开了视线，不再与女孩对视。
　　“第十次，主人。”
　　“差不多了。”白姬收回了抚摸对方额头的手。“可以进行下一步了，咱会寻找一个合适的躯体，掏空里面的灵魂让你复活。”
　　“有索兰娅皇姐在，复活与否，对雅娜来说没有关系不是吗........”女孩含情脉脉的看着面前这位样貌与她极度相似的女孩。
　　“我，只要索兰娅皇姐就够了.....”雅娜伸出手，试图触碰白姬的身体。
　　“米萝，先带她回去休息吧，之后的事情咱来处理解决。”
　　“是。”米萝果决的回答道，以至于雅娜还没有摸到白姬就被对方强行撤走了。
　　“诶诶？......姐姐，你能陪陪我吗？.....”虚弱的雅娜用尽自己全身上下的力气喊道，望着越来越小的祭坛，也不知道对方到底有没有听到。
　　‘为什么迟迟不肯接受这个身份呢？......难道你还在记恨我么？明明你就是......’
　　一一一一一一一一
　　白驹过隙，日子在一天又一天的过去，猩红帝国在发生变化，南方诸国边境的几座小城也在暗地里天翻地覆。
　　劳作中，平民们互相之间变得熟悉，他们变得团结，在新任城主的领导下，他们对世事无常的生活又充满了希望，血粮颗粒入土之后生根发芽，在那位魔咒师的帮助下，边界小城扫除了栖息埋伏在山里林间的强盗劫匪。
　　商队不用担心被劫掠的风险，几个城之间的联系加深，大多都默认并入了新任城主的管辖之下。
　　然而，就在他们谁也不知晓的情况下，变故发生了。
　　厚重杂乱的铁蹄声扰乱了清晨那宁静的几声鸟鸣，城头上放哨的农夫先是一愣，脑袋一撇，射上堡垒的箭尖擦着他的耳朵而过，吓得农夫瘫软在地上，惊出了一身冷汗。
　　“快，快去把城主找来啊！告诉她山贼前来报复性袭城了！......”稍微有点见识的哨兵看着城门之外黑压压一片的军队，吓得脸色惨白，那你还顾得着其他，只能将希望寄托在他们的领头羊身上。
　　距离放近，城头上的哨兵瞧个清楚了，城下的军队好像不是所谓的山贼，首先，山贼不会装备铁甲装具，声势浩大却阵型散乱，群起而攻毫无章法。
　　最重要的是，山贼没有钱粮购买大量马匹打造骑兵。
　　下面的士兵清一色的装配有马匹，虽然马种杂七杂八，武器也并不是制式的，有拿刀的，也有拿剑的，还有长枪长矛各式各样五花八门。
　　整体来说给人一种很乱的感觉，可以看出这些士兵的作战能力是有的，并不是刚拿上锄头就出征的农夫，大概是类似雇佣兵一类的士兵，相互之间的配合显得异常的凌乱，像是由不同所属势力的军队组成的联合军一样。
　　势如破竹的气势，绝对不是他们这些连武器都没有的哨兵能够对付的，低矮的城墙与木制的城门也让人毫无安全感，根本抵不住对方的一波冲击。
　　“等，等一下！你们是所属哪个城邦的士兵？所来此地是为了何事啊？有话好好说，没必要动刀兵不是吗。”城头上的哨兵壮了壮胆，向城下喊道。
　　“你又是谁？”下方的军士似乎收到了命令，停下来了，为首打马走出了一位身着华贵戎装的贵族，轻蔑的视线打量着城墙上头那位衣衫褴褛面容憔悴，明显是平民打扮的农夫。
　　“我是长河城的哨兵，请问大人，您是那座城的贵族？”
　　“哼，一个小小的农夫也还算是有点眼识，不错，本大人是亚琉城的贵族，整个南方诸国的现任盟主。”
　　“原来是尊贵的亚琉城之主，那不知道贵族大人来此地有何贵干呢？为何如此兴师动众，您这样让我们这些做哨兵的也不好开门相迎啊。”
　　“开不开门是你说了算的？你可别给本贵族装蒜，七日前我就接到报告，说是长河城的城主大人遇害身亡，被外来人篡权夺位，我身为南方诸国联盟盟主，岂能坐视不管？”亚琉城城主哼了一声。
　　“把你们的流寇头子叫出来，让我看看他长了一副什么样的嘴脸，胆敢以卑犯尊，篡位城主！贵族乃是世袭之位，岂是你们这些荒野贱民能够篡夺的？？”
　　“这......”
　　“少说废话，赶紧开门放我们进去，不然进城之后斩草除根玉石俱焚，一个都不放过！”
　　“大人，您三思而后行啊，现任城主是拉萨脉搏家族成员之一，您执意破城，这才是以下犯上啊。”
　　“哈哈哈哈！”亚琉城城主怒极反笑。“还皇室成员？流寇现在都胆敢冒充皇室成员了？？真是好大的胆子，要这么说，我还说公主是我的大老婆呢！”
　　“您就算不信也没必要.......”
　　“没必要为难一个哨兵，亚琉城来的阁下，你是在找我么？”就在老农夫苦言支撑的时候，少女迈着轻盈的步子出现在了城头上。
　　“嗯嗯？.......”亚琉城城主看着城头之上那道靓丽的银色魅影，眼睛不自觉地眯成了一条缝。
　　“银发.....盟主大人，好像对方真的是皇室.......”
　　“是什么是？”亚琉城城主没好气的打断了身旁一位小贵族的话。“银发就是皇室了的话，那我也去染一头银发！”
　　“可对方的头发也不像是染得啊.......”小贵族弱弱道。“大人，冒犯皇室成员可是要诛九族的啊.....我看我们还是......”
　　“是个屁！你要是认为那丫头是皇室成员可就着了她的道了，说不定对方释放了某种幻术让我们产生了错觉，这该死的妖女，欺骗了城中的所有人.....！”
　　“都到这里了，难道诸位还打算无功而返么？”亚琉城扫视了周围的贵族一圈，哼了一声。“没胆气的家伙们......”
　　“你就是所谓的长河城城主？”亚琉城城主轻蔑了一声。“我看不像吧？亚琉城城主本贵族又不是没见过，那可是个肥溜溜的胖子，什么时候变成娇滴滴的女孩子了？？”
　　“是的，不过贵族阁下，我并不是城主，只是一个暂时的民众代理人。”
　　“呸！妖妇，用妖术迷惑了这些无辜纯良的百姓之后，胆敢自居自己是领头人？不要脸！”亚琉城城主呵斥道。
　　“长河城的百姓听好了，站在你们身前的那个妖妇使用了某种幻系魔咒，骗了你们所有人，盼你们弃暗投明迷途知返！这个妖妇骗得了你们，骗不了我！”
　　“快开城门，不然，就将你们也一起歼灭，与妖妇陪葬，这不划算吧？？”
　　“.......怎么样？”城头上，莱卡承受的压力并不轻松，老实说，一个养尊处优的温室花朵能做到这种临危不惧，两脚不软已经很了不起了。
　　她装作若无其事的与旁边报信的哨兵交流。
　　“抱歉，城主大人，我们找遍了整个城，都没有找到魔咒师大人.....”哨兵汗颜道。“城主大人，接下来我更该怎么办啊？”
　　“.....没事。”莱卡抹去额头上的汗液，强作淡定道。“放他们进来吧。”
　　“哎哎？这样真的好吗？”
　　“我没有抵抗的资本不是么？”莱卡无奈的笑了笑。“这个时候硬碰不明智，将他们激怒，整座城的百姓都会蒙难，让他们进来吧。”
　　“是.....”
　　城门被打开，亚琉城城主哼了一声，大摇大摆神采奕奕的带着队伍进了城。
　　‘果然有问题......’亚琉城城主眉头一皱，不仅仅是他，周边的贵族士兵都感觉到了。
　　长河城的温度太高了，这在严寒之地的南方诸国几乎是一种不可能出现的气候
　　“来人，将这妖妇绑了，把长河城与其附属村落的民众全部叫来，当着他们的面将这个妖妇处决掉，让所有人看看她的真面目！”
　　进城之后，两名士兵出列，迅速制服了莱卡，将其双手缚于背脊。
　　“等等。”莱卡叫住了推送她的士兵。
　　“哦，可是还有遗言？”
　　“你们不能杀我。”莱卡此时此刻表现得异常的淡定。“只有我懂得改善严寒之地气候的办法，杀了我，你们谁也别想将粮食带回自己的领地。”

40~小问题
　　“你们不能杀我，只有我懂的改变严寒气候的方法，杀了我，你们都别想将粮食带回自己的领地。”莱卡深呼了口气，即使心中慌乱无措，还是将这番话一字不漏，毫不拖泥带水的说出来了。
　　莱卡很好的抓住了贵族们心中那根忌惮的线，他们默不作声面露犹豫，目视着莱卡纠结不已。
　　显然每个人都清楚也在心中承认，他们只是打着为长河城贵族同僚报仇的旗号前来掠夺的，顺带看看长河城究竟产生了何等天差地别的变化。
　　严寒气候被强行更迭，民众得以种植血粮为生，这可不是一件小事。
　　一旦传开，各城的百姓都会携老扶幼拖家带口的前往长河城安家入户，难民严格意义上来说不算城镇的百姓居民，领主不需要对他们的人身安全负任何责任。
　　吃得饱饭的百姓与吃不饱饭忍饥挨饿的难民，谁都愿意去做前者。
　　这大规模的迁徙要是成了，那他们贵族领主们还怎么赚钱？？别说是做人口贩卖工作了，治下的难民百姓都不剩下几个，他们又该剥削谁去？？总不能用军事手段将难民们留住吧？且不说这种方式满受诟病，更会给自己的名声打上不可磨灭的污点，还会尽失民心。
　　贵族们认为他们还没有到使用这种下下策的地步，只能下手为强，在还未发出萌芽的时候将其扼杀在摇篮中，能将自主种植血粮的方式给剽窃过来就更好了！
　　当然，血粮的种植领主们肯定是不会慷慨到交予治下的难民们，在他们看来，穷苦的难民就好似一袋袋塞满金币的口袋，而也仅仅是穷苦的难民。
　　一旦难民们不愁吃穿温饱，谁还会将家人朋友贩卖给领主们？
　　夺得了血粮的种植方式，那也是在自家庭院种，派遣重兵把守，看住农地，不让任何一个难民进去，贵族们心中打着的算盘大致如此。
　　“......来人，给这位尊贵的小姐松绑。”亚琉城城主翻脸的速度可谓是比翻书还要快，刚给人上缚就解开了。
　　“哈哈，尊贵的小姐，我想我们之间应该是有什么误解。”亚琉城城主爽朗一笑，走到莱卡面前向她示好道。
　　“误解什么的，大概没有吧，城主阁下见我的第一眼不就认定我是蛊惑人心的妖妇了么。”莱卡活动了有些酸软的手腕，疑惑道。
　　“哈哈哈，这不就是一个误解吗？当时隔着城墙太远我们都没看清楚啊，现在不一样了，这满城的黎民百姓脸上都洋溢着健康的笑容，本城主一年前视察过长河城，那满受剥削面黄肌瘦的百姓可不是如今你治下的百姓能比拟的。”
　　“我，还有我们都看得出来，这些百姓如今的生活充满了希望与积极向上，营养也开始跟上了，他们真的很爱戴你。”亚琉城城主在三言两语之间就自行推翻了对莱卡竖立的妖妇形象，就像是一个亲切的前辈在为他的后辈传输人生经验。
　　“所谓王侯将相宁有种乎，本城主并不是迂腐的血统论者，至少这座城池比起原先城主在位时期，民风积极，百姓也不再受冻挨饿，足以证明你是一个十分有德行有远见的少女，哈哈哈。”
　　“嗯呢，阁下继续，我在听呢。”亚琉城城主说起话来一套又一套，脸皮拉下一张还有一张，莱卡只是默不作声的倾听，没有发表任何自己的看法。
　　“哈哈，所以啊，这个长河城的城主我看你也做得不错，比原先那一意搜刮民脂民膏的扒皮城主好太多了，看样子由你来担任城主是众望所归，既然是这样的话，让我们贵族承认你的城主地位也不是不可以......”
　　“可是啊，你是一个有德行的人，而我们呢，终日操劳百姓疾苦，致力解决治下饥荒。”
　　“我们是一类人啊小姑娘，可是啊.......我们相救百姓于水火却无能为力，南方诸国的严寒情况太过于严峻，饿殍遍地，百姓们民不聊生........我们贵族无所谓，可若是没有这种植血粮的方式，百姓们怎么活呢？”
　　“您有大德，我想您一定不会对这南方诸国成百上千受冻馁之苦，饥荒之难的百姓无动于衷坐视不管吧。”
　　莱卡似乎犹豫了。
　　“好，我会将自己最宝贵的东西告诉你们，但是作为条件，你们得满足我一个小小的要求。”
　　“哦哦？小小的要求，当然可以，说吧，只要是在我们能力之内的要求尽管提。”见莱卡松口了，亚琉城城主喜不自胜。
　　“很简单。”莱卡深呼了口气，回想起了那个银发女孩对自己所说的话。“我说过，我并不是这座城的城主，只是一个临时的带头人，那么现在这座城尚还缺少城主，我的要求便是，你们当中选一个有贤名的人，继任长河城城主的位置。”
　　“.........”贵族们纷纷沉默了。
　　“继任城主的位置，来管理这里已经开辟起来的田地，与上一任城主的遗产？”莱卡补充道。
　　“........哈哈哈哈，小女娃子，你可真行啊，舍不得孩子套不着狼群，竟然以城主之位为饵料引诱我们上勾？可惜我们并不是狼群，凭你这稚嫩的手腕也套不住我们。”亚琉城城主放声大笑，脸上满是嘲弄之色。
　　“不过既然你都这么说了，那本城主干脆就将计就计........这个城主，由我来担任，我想诸位应该没有意见吧，别忘了我们可是一荣俱荣一损俱损的整体，可别被一个小丫头片子的离间计给崩盘了！”
　　贵族们面色各异，不满也只能在心中憋着，默不作声，相当于是集体默认了。
　　“好了小丫头，长河城的城主已经定下来了，我想你也该兑现诺言，将改变气候的法子交给我们了吧？”
　　“.....莱卡明白了。”莱卡平静的点了点头。
　　“小姐......你真的打算.....”身边的佝偻老者张了张嘴。
　　“黑叔，带路吧。”
　　“是.......”
　　“小姐也算是一个识相的人，嗯，不错不错......”亚琉城城主色咪~~咪的眼神如同一只无形的大手在莱卡身上游走。
　　拥有拉萨姆博血脉，无论男女都拥有着极为出色的面容，这可是在这穷乡僻壤的南方诸国打着灯笼也找不到的姿色，不如......这次之后直接将她纳为妻妾？
　　这座城的一切都已是自己的囊中之物，亚琉城城主正在莱卡的带领下美滋滋的做着自己的发家致富大梦。
　　一路上，贵族与士兵的目光皆被那开垦田园中，栽种的血粮吸引。
　　“到了，就是这里。”莱卡指了指面前的黑灰色大木屋子，像是用于盛放堆积杂物的地方。
　　“改变严寒气候的秘密就在那只小匣子里边。”莱卡指了指屋内唯一的木桌上，摆放的小木匣。
　　这么小的一个匣子，里边会是什么？附魔宝珠？还是能够改变天气的魔咒卷轴？
　　亚琉城城主已经迫不及待的想要将之打开了。“你们在此等候，我去将匣子取过来。”
　　亚琉城强抑制住自己内心的喜悦之情，装作淡定，负手大步大步走入屋内。
　　“嘿嘿嘿，究竟是什么东西呢？？”亚琉城城主迫切着将匣子打开，待得他搬开匣盖之后，里面呈现一只陈旧的卷轴。
　　“果然是哪位大能留下的魔咒卷轴么.......”亚琉城城主小心翼翼的将卷轴握在手心，感受着这份古朴，小心摊开。
　　‘我最宝贵的东西就是一一一一百姓们的微笑。’
　　“......？？臭丫头胆敢耍我！”亚琉城城主愣了一秒才反应过来是怎么回事，气急败坏的他想要冲出大门找莱卡算账，大门却在他转身的那一刻轰然关闭。
　　“想要保住你们领主的命的话就别动！”莱卡喘着粗气道，她的手上捏着一道符文锡纸。“这间房间已经被附上魔咒了，一旦我捏碎这张纸，整个房间就会被明火点燃而爆炸！”
　　“什......你们别动，都别动！别乱来！”屋内传来亚琉城城主焦急的喊声。
　　蠢蠢欲动的士兵们不得不停止了拔刃的动作。
　　“呼呼呼......”莱卡抚着心口，做出这一系列举动已经耗费尽了她的体力。
　　诓骗与谋害别人的性命，这是身为大小姐的她闻所未闻的事情，没想到今天却身不由己的做出了这一系列举动。
　　“都别动，不然我就捏碎这张纸条，玉石俱焚！”莱卡狠下心来道。
　　“小姑娘别激动别激动！你，你不就是想要摆脱我们的控制吗？好好好，我答应你，你放我出来我这就带着军队走！”透过封闭房间传来的沉闷声音近乎求饶了。
　　“你说话算话？”
　　“当然当然！我好歹也是一城之主，不至于出尔反尔吧？”
　　“不行，我不信你！”莱卡颤抖着身体道。“请问城主阁下，你拿什么让我相信你所说的话？？”
　　“当然，当然，我有很大的诚意，自然能拿出让你信服的......动手啊！”
　　莱卡一愣，在她将注意力放在与亚琉城城主交涉的时候，竟然有士兵偷摸了上来，她急忙想要退后，然而，一个娇弱女子反应速度怎么可能快的过杀伐之中训练出来的雇佣兵？
　　锡纸被士兵一把夺过，立即有人将房门的锁打开，放出被关在其中的亚琉城城主。
　　“呼呼........死丫头！你可真是胆大包天！竟敢戏弄诓骗本城主！”看着被士兵押解的莱卡，城主气不打一处来，狠狠一个大耳刮子扇了过去。
　　“呜呜.......！”这没有留余力的一拳将莱卡白皙的脸蛋打得通红，鲜血溢出了嘴角。
　　“不说是吧，别以为我拿你真的没办法！”亚琉城城主毫无怜香惜玉的拽起莱卡的头发，恶狠狠道。
　　“这些地对你们来说应该很重要吧？嘿嘿，你们，给我把这些开垦过的田地都给刨了，把作物斩草除根，掘地三尺！”
　　“是！”士兵们应声之后四散而去，雷厉风行。
　　“你们......”
　　“等，等等！这些田可是大伙的命根啊，你们不能这样.......”
　　“都给我让开！”刀剑无情，田野染上血红，阻挠的农夫不由分说的便被刀剑穿心，再无人胆敢作阻挠。
　　民众们只能含泪看着自家房前的良田被捣毁损坏，嫩绿的庄稼被野蛮的连根拔起，土层被翻得老高。
　　“大人，已经将本城内所有田地都给捣毁了。”
　　“哈哈哈，很好。”亚琉城城主很是解气。
　　“那是大家的心血与汗水，你们怎么能....”
　　“本城主管你们？？别着急，这只是一点开胃小菜，不把改变气候的秘密交予我，就等着全城染红吧！”
　　“小把戏而已，就这么想要这东西吗，喏，拿去。”身后传来一道稚嫩而不带感情的声线，紧接着一只卷轴飞了过来。
　　“嗯嗯？？”亚琉城城主接过空中的卷轴，狐疑的看着不知什么时候出现在他身后的小女孩儿。
　　女孩穿着庄重的黑礼服白丝边的哥特式礼裙，纯洁无瑕的银发至末端逐渐为樱，脑后用一只黑色蝴蝶结绑成编发。
　　这般正式的着装，稍微有些眼识的贵族已经能认出来了，这是拉萨姆博直系专属的礼裙服饰，只有黑与白两种颜色的礼服也是皇家专属，可这些南方诸国的乡野贵族们连女皇都没见过，哪里懂这个？
　　“小，米？？.....”自死灵界中返回，没来得及更换服饰的白姬让莱卡愣住了。
　　这身庄重的礼服，就好像在场的人都与这位女孩不处于同一个次元，而身为皇室近亲的莱卡又怎么可能不懂得这身服饰的意味？
　　不是女皇莉莉娅丝，那就只有可能是.......
　　想起皇城发布的通缉令与那道传闻，莱卡心中五味杂陈。
　　“小丫头，这是什么东西？？”
　　“你想要的东西，喏，东西给你了，可以放人了吧？”白姬面无表情道。
　　“你又是谁？难道是南方的哪个贵族的女儿？为什么我没见过你？？”饶是没见识的乡野贵族也感觉白姬身上的衣服绝对不是平民阶层能够穿得起的。
　　“一个不值一提的富豪之女，这不重要......可以放人了么。”
　　“稍等一下.....容我验验货。”看了看面前来路不明的女孩，又看了看手上这只卷轴，毫不犹豫的摊开了卷轴........
　　“真没常识，不愧是乡野人。”白姬叹了口气，无奈的扶额。“打开魔咒卷轴，就相当于是释放魔咒了。”

41~一切靠你了
　　魔咒的力量源自血脉与古老语言的共鸣，二者缺一不可。
　　比起咒语单词繁琐复杂的魔法而言，魔咒咒语蕴含精简，可这并不代表魔咒比魔法而言易于掌握。
　　魔咒释放的关键是控制自身血脉，特定时机以特定语言佐之，不仅需要学习魔咒咒语与特定心法，魔咒师必须花费漫长的时间练习尝试唤醒血脉的方式。
　　释放魔咒的快慢与效果完全取决于释放者的熟练度与血脉强度。
　　魔咒的来源，几乎全是由上古神咒衍生出来的，神咒（真神脉）不足以供凡种使用，凡种窃取神咒之后，发明了神咒**弱化的版本，也就是魔咒。
　　不同的种族将神咒**弱化到一个允许自己种族释放的强度，而这些魔咒的原型都是一个神咒，只是因为不同种族的版本发生了天差地别的变化。
　　比起魔法，魔咒拥有极高的释放门槛，毁灭阶及以上魔咒需要有一定的血脉之力作为基础。
　　然而，哪怕是血族，也并非所有人都有血脉之力，就比如说这位亚琉城城主。
　　祖上流传下来的血脉之力到了他这一代稀薄到无法学习魔咒的地步。
　　这位贵族领主一直对自己如同普通平民那般无法使用魔咒而耿耿于怀，因而产生了对魔咒的巨大执念。
　　一枚珍贵的魔咒卷轴对他来说是无价的珍宝，能让普通人也有资格体验亲自释放魔咒的快~感，这可是相当宝贵的……
　　魔咒卷轴，由释放者蘸血抄录作画而成，血代替了释放魔咒的必要血脉，抄录的词语代替了语言，扔出即发的速效魔咒。
　　“嘿嘿嘿，让我来看看究竟刻录着什么样的神奇魔咒……”亚琉城城主已经迫不及待的将魔咒卷轴给摊开了。
　　没有等他看清楚卷轴上刻印图案的具体模样，卷轴开始燃烧了。
　　“这，这这……这是怎么回事！？”亚琉城城主两颗眼球快要瞪出来了，干瘪皱褶的皮肤向下凹陷，活像一具只剩下皮包裹骨头的尸体。
　　无力支撑身上厚重的戎装，摔在地上，感觉骨头都要散架了。
　　“你你你……你做了，什么手脚？！咳咳……我，我……我怎么会变成这样？？”亚琉城城主像是被抽干了力气，轻便灵活的戎装盔甲对此刻的他来说笨重无比，就像是一座大山般将他压的翻不了身。
　　这张卷轴，就像是一只喂不饱的干瘪海绵，在将自己体内某种缺稀的能量汲取，见底之后便开始汲取自己的生命力了……
　　“你，你！你给我的这张卷轴是假的！？可恶！你，你知道欺骗本城主的下场吗？！”快被吸成人干的亚琉城城主用那双凸出的眼睛狠狠地瞪着白姬，如同眼神能杀人的话，白姬大概已经被剁成肉酱了。
　　“没常识的乡巴佬。”白姬扶额摇了摇头。“打开魔咒卷轴，就等于是释放魔咒卷轴了，能改变气候的自然系魔咒至少也是【黄金神脉】以上，请问咯，先生你那贫瘠干涸的魔眼支付得起这份咒能吗？”
　　“我我……！”
　　“这可是货真价实的【黄金神脉】等级魔咒卷轴，咱可是老老实实的给你了，你释放失败，反而把命都给丢了，这貌似怪不到咱头上吧。”
　　“你你……！”亚琉城城主画风一转，哭丧着脸，费力的从戎装盔甲中爬出，抱着白姬的小皮鞋，用沙哑干瘪到像是死人一样的声线苦苦哀求。“大师，尊贵的魔咒大师小姐……我知错了，求求你，给我解药，救救我吧！我愿意把自己所有的财产都给你，你要什么我都给你……”
　　“城主大人貌似不太明白魔咒卷轴，我来解释一下吧，自你打开魔法卷轴的那一刻起，你就无药可医咯，明白吗。”白姬默默的甩开了那只握上自己小皮靴，如火柴般的手。
　　真是的，把咱的鞋子都弄脏了……回去得让萝萝洗个十遍八遍自己才愿意继续穿。
　　“也就是说，打开卷轴的那一刻，卷轴便已经判断你为释放者了，在抽干你身上最后一丝生命力之前，绝对不会停下来……呐，城主先生，事实上你现在已经算是“死了”，只是回光返照还吊着一口气而已哟。”白姬笑眯眯道。
　　“你……魔咒师小姐，我劝你最好老老实实将解药交出来！我要是死了，我的士兵和同僚们可不会坐视不管，要是我出事了，可就没有人保护你的安全了！”满脸抽搐打颤的亚琉城城主强止住打颤的舌头，话语中满满的威胁。
　　“咱说过咱也无能为力咯。”白姬摊了摊手。“自己没有常识，擅自打开卷轴被吸成人干还来怪我，这可说不过去吧？买刀杀人难道还去怪铸刀的人么？”
　　“死丫头，你可别不见棺材不落泪！……你，你们还愣着干什么啊啊！？站着看我的笑话是吗？给我把她拿下啊啊……”
　　士兵面面相觑，傻子也看出来了这女儿身份绝不一般，可谁让这是雇主的命令呢？
　　“锵锵”拔刃的声音清脆而响亮，如同一堆金属环扣击在一起。
　　押解莱卡的士兵们也抽出了武器，从四面八方包围了白姬。
　　闪烁着寒芒的尖锐刀剑组成了一道密不透风的金属墙，银发女孩翩翩起舞，就连躲避的动作都是那样的自然，就好似她不是在刻意躲避刀刃，而只是单纯的即兴而起，跳上一支优美的舞蹈罢了。
　　纯净无暇的银发飘扬如雪，如同凌乱风雨中，一只不沾雨露的白蝴蝶。
　　“当当……”金属错杂的声音像是为女孩起舞的伴奏乐，仿佛是一场刀尖之上开展的舞会。
　　霎时间，声音戛然而止，像是即兴而起的舞会迎来了落幕。
　　女孩提着长裙，在一众惊恐士兵的目光之下，驻足站于一名士兵的剑尖上，鞠躬行了一个贵族礼。
　　仿佛只是一个呼吸时间，血光自迸射而出，就像是无数根死线纠缠在一起，寒冷的刀光交织而成的网，就像是死神亲手编制的炼狱。
　　无声无息之间，血肉横飞，猩红色的不明块状物如同暴雨般炸裂开来，仿佛是在一眨眼之间，粘合着皮肉的盔甲铁片纷飞，就在下一刻，这些东西都无法在被称作是“人”。
　　爆裂开的残肢血块向外横飞扩散，唯独没有浸染女孩，以及她手中那把夸张巨大的银色镰刀。
　　“拉萨姆博之镰【古特玛拉】……”莱卡自言自语的喃喃道，以至于她忘记了溅在自己脸上身上的血污。
　　镰刀进一步证明了对方的身份，让她更加不敢相信了……
　　“残渣与残渣死在一起，再好不过了。”血色的中央划出一平米左右，没有受到污染的圆，女孩站在其中，脸色平静的捻着自己的长裙。
　　这件裙子可是她最喜欢的一件，是按照自己曾经的喜好纺织成的，沾上渣滓的血可就被玷污亵渎了。
　　平民百姓们看呆了眼，农田被捣毁，无助哭泣的农夫们此时此刻都聚集在了一起，不约而同的看着那道仿佛处于更高次元的女孩。
　　源自血脉之中的声音催促他们，只有下跪磕头，献出自己那微不足道的尊严才能显示自己对她的尊重。
　　那是一种透过骨子里的高贵，不吭声的刻意内敛也没法掩饰的崇高，仿佛站在他们面前的就是血族之祖，拉萨姆博至高神。
　　莱卡颤抖着身体，忘记了身上沾染的粘稠血污，她感觉自己的血脉受到了对方的共鸣，沉寂之中的爆发，就仿佛虔诚的圣职者见到了自己所信仰的真神一般。
　　女孩此时此刻毫不掩饰的存在感，以至于在场的所有人都忘记了上一刻还存在的贵族与他们的雇佣军们。
　　“临危不惧，急中生智，临场之时仍能保持棱镜，既没有选择无谋的玉石俱焚，也没有一味地听信对方的诡辩，姑且对你这次的表现评价一句不错吧。”
　　莱卡发愣之时，白姬已经慢悠慢悠的转过身去，扛着镰刀逐渐走远了。
　　“这是咱最后给你上的一课，铭记。”
　　“等，等等！小……不，公主殿下！”沉默了几秒的莱卡如梦初醒般回过神来，不顾脸上沾染的血污追了上去。
　　“啊啊啊？！公，公主殿下？！”佝偻的黑叔以及民众们纷纷一愣。
　　他们四顾张望。“哪有什么公主殿下啊？诶诶，小姐你是这么回事啊？？”
　　追上白姬的莱卡双膝一软，虔诚的双手合十，单跪在白姬身后，皇室成员参见公主殿下的礼仪今日竟然派上了用场。
　　“怎么。”白姬稍稍转过头。“认出咱的身份，是想把咱交给朝廷，为自己的父亲跟兄弟报仇雪恨？”
　　“不，不不……”莱卡赶忙摇了摇脑袋，苦笑道。“就算莱卡有那种想法，也没有能力奈何得了如此强大的您啊。”
　　“所以，叫住咱有什么事情。”
　　“我，我……”莱拉欲言又止，她感觉自己有很多话很多话想对面前的女孩说，也有很多想不明白的疑问想让女孩帮自己解答，可话到了嘴边，却不知道该怎么说怎么问。
　　“你，你，公主殿下要离开南方诸国了么。”挤牙膏挤了半天，莱卡才艰难的挤出这么一句话，意识到自己的冒犯之意后稍稍有些惊慌。
　　“抱歉，我，我没有其他意思，只是，只是有些……”莱卡不知道该怎么形容自己对这个隐姓埋名的女孩的感情。
　　相处的时间不长，甚至不到两个月，可是总觉得这段时间过得很长……长到这位女孩总是在不经意间改变自己的思想与行为，教会她一些或许并不怎么愿意学，却又不得不去学的东西。
　　她并没有强迫自己学习什么，而自己却在潜移默化之中被对方改变，无论是思维模式还是行为模式。
　　现在自己才意识到，这或许并不是一件坏事，她所教给自己的也并不是违背自己本性的事情，事实证明，这些自己有些抗拒的东西救了自己，救了整个城池的居民。
　　自己对她的感情很复杂，不清楚她这么做的动机，就好比一位乐善好施的好人有一天受到了别人无偿的巨大恩泽一样，心中有种难以言喻的感觉，就像是打翻了橱柜中的调味料。
　　“嗯呢。”白姬没回头的给出了肯定回答。
　　“你要去哪里呢？？”莱拉有些迫切的问道。
　　“啊咧，问得这么细致，是打算得知咱的去向之后禀告朝廷么？”白姬话语中有些许调侃的意思。
　　“不是的……”莱卡脑袋摇的跟拨浪鼓似的。“我，不相信您是那样的人……”
　　“肯定是有哪里弄错误会了，杀害自己的族叔与族弟，引外敌里应外合，背叛猩红帝国这种事情根本是不可能的，是殿下拯救了南方诸国饱受战乱的民众，如此仁义的您怎么可能会做出这种事情呢，肯定有人在陷害殿下！”
　　白姬驻足了。“咱可没有拯救过南方诸国哦，这些不都是你的功劳么。”
　　“殿下不要说笑，这种玩笑不能开！”莱卡有些急道。
　　“您看看身后，这些虔诚下跪的百姓，他们是在向莱卡下跪么？……请您别在否认自己的仁慈了。”
　　“真是的……”白姬叹了口气，喃喃自语。“咱可是真的，跟仁慈这个词搭不上边呢。”
　　之所以耽误宝贵的时间留下来，完全是感觉莱卡可以培养成一位领导者，顺带赈赈灾，救救饥荒，仅此而已。
　　“您要去哪，方便的话，可以带上我么？”莱拉低着头，有些不好意思道。
　　“不可以。”白姬拒绝的很果断。
　　“诶诶？……”
　　“你有更重要的事情要做，不是吗。”白姬示意身后的百姓们。
　　“长河城……不，整个南方诸国的百姓如今都失去了领导者，比起我，他们更需要你不是么？”
　　“……”莱拉扫视着那一个个将希冀目光打在自己身上的百姓们，只能默不作声的点了点头。
　　“可是长河城的良田已经被捣毁了……”
　　“这些贵族领主的老家储备了不少的金银财宝与食物跟水，凡事不要只想着靠咱，今后这些百姓可是得靠你呢。”
　　“殿下……”看着那道远去的身影，莱卡跪在地上久久没有回神。

42~远古元老会
　　雍容华贵美轮美奂的宫殿自朦胧的云雾中若隐若现，璀璨耀眼的镶嵌宝石在晨曦的照耀下流光溢彩，高耸入云的塔尖象征着绝对的皇权与帝位。
　　宏伟壮观的白金城墙一眼望不到尽头的宽度与高度，规模让人叹为观止。
　　空荡荡的楼阁当中，碧玉琉璃铸造的承梁柱如同两队恪尽职守的守卫般伫立四面两旁，中间由一条黑色金丝边丝绸编织而成的地毯通向那象征万人之上的皇权之位。
　　偌大的宫殿悄无声息，血滴石与黑曜石镶嵌的王座之上坐着一名皇室贵族打扮的银发中年人。
　　大殿中央的空中飘荡着一堆银白色的刀刃，在中年男子的控制下，大殿徐徐发出轻微的声响，暗红色类似血液的液体自刀刃末端的红色球状物中被牵引而出，汇集成一条条如同细小溪水般的红线，以中年男子为源引，被其吸收。
　　刀柄末端承装储存的“红色液体”似乎快要见底了，红线变得越来越细，最后只剩下一条小小的虚线，伴随着最后一缕红线逝去，空中大大小小的银色匕首尽数破碎，清脆的声音在这寂然的宫殿之中显得突兀而又猝不及防。
　　中年男子蓦然睁开了充满了邪气的猩红双眼，与此同时，银色刀子的碎屑如同暴雨般倾然而下，在地上溅起了清晰的声音，像是雨点击打在玻璃上。
　　“前所未有的强大。”举手投足之间澎湃出的强悍咒能让中年男子陶醉不已，不知道是什么时候开始，他深深地痴迷上了这血脉不断纯化的过程，仿佛每一分每一秒自己都在不断的变强，不断的越发接近先古血族的强大。
　　这份喜悦是让人难以抗拒的，也是最易冲昏人头脑的。
　　就像是一味让人痴迷麻醉的毒药，已经上了毒瘾的紫菱已经停不下来了，深陷其中的他已经察觉不到自身的异常了，全部身心都已经投入到如何继续索取血脉上，不过他并没有忘记自己的终极目的。
　　“嗯嗯？供给怎么断绝了？”紫菱眉头一蹙，重重的锤了一下王座扶手，整栋大殿微微一颤。
　　“陛下，有何吩咐？”身着黑袍的面具人凭空出现在大殿中。
　　“供货呢？今天的“血源”供货怎么没了？？这才到往天的一半而已，怎么都没了？！”紫菱发怒的声音震荡起风，呼啸而过，席卷起了黑袍人们的衣角。
　　“陛下还请息怒，“血源”我们的人已经在弄了，您明白的，“货源”只能越来越少，毕竟拥有皇室血脉，家道中落的大家族子弟只能是越来越少，如果不将狩猎范围扩大的话。”黑袍人卑躬屈膝，说话却让人感觉不到一丝情感流露。
　　“我不管，无论如何你们都要将血源给本王弄过来！我不管你们用了什么办法，必须将血源给我弄过来，够数的奴隶与血族至宝我已经准备好了，你们可不能不遵守信用！”
　　“遵命，我的陛下，这，可是您说的。”黑袍人眼中闪过一丝精光。
　　“那么，就不打扰您的雅兴了。”话音未落，黑袍人们化作一股黑烟淡去。
　　大殿再次安静了下来，紫菱沉默了半晌，走下了王座，来到王座之下正数第三根柱子前敲打了一下，就像是没有物理碰撞似的，击打在玉石制成的柱体上泛起了波纹，如同平静的湖面微风拂过，拂起了荡漾。
　　如同耳鸣般的噪音回荡王座，以大殿中央为圆心，若隐若现的圆环桌浮现，在虚幻与现实之间逐渐化为实质。
　　漆木为原料的圆桌环绕中央的紫菱，陈旧的桌面仿佛饱经风霜与无尽的岁月，桌面上以不知名的材料凿刻满文字，半圆相对，以红黑两种颜色均等占据圆环。
　　“元老院的诸位，来开个会吧。”
　　话音刚落，人影自宫廷内四面八方行至，只闻其声不见其人，只是能感觉到那一道道若有若无的黑影靠近，紧接着是一阵拉开椅子落座的生意。
　　他们的身影逐渐凝结为实质，片刻不到的功夫，圆环桌上座无虚席。
　　庄重颜色的黑披风礼服给人一种压抑的感觉，圆环桌上落座的有男有女，而且样貌都异常的年轻，且皆拥有着世俗绝世罕见的容颜，可纵然长相倘若风华正茂年华之时，却完全没法让人感觉到一丝年轻人该有的朝气。
　　他们很老了，不是身体上的那种老，而是那颗古井无波的心，以及几乎没有情愫流露的眼波，仿佛在此时此刻此地延续生命存在下去只是因为一种不能割舍的荣耀与职责。
　　跟他们身上穿的服饰一样，让人感觉到古朴，而有种已经被历史淘汰的感觉。
　　除此之外，他们还有一个共同点一一一一全部为银发。
　　“留存至今的先古血族元老席啊，终于盼到你们了。”
　　“能见到你们，这些跨越了岁月与时间长久守候，远古时期由先古女皇亲自筛选，见证了血族衰亡与兴盛的前辈们，紫菱真是三生有幸，不枉此生啊！”紫菱向坐在圆桌上的元老们深深鞠了个躬。
　　“不瞒各位说，没错，唤醒你们的人正是在下。”紫菱像是作为东道主的人一样自顾自的说了起来
　　“诸位是先古女皇所部遗留下的元老，如今血族立国成果，却是内有佞臣外有强敌，内忧外患之下已是生死存亡之际，我需要你们的帮助。”见圆环桌上的元老皆不动声色，仍旧面无表情默不作声，紫菱主动打开了话匣。
　　“首先，你是拉萨姆博氏的第几代传承，什么时候起，拉萨姆博不再由初拥女皇统治了？”分明稳当坐在圆桌上的人没有开口说话，却不妨碍让人理解他表达的意思，严肃的话语让人感觉其中带着几分质问。
　　“算上辈分的话，应该是第二十七代吧……当代的猩红女皇昏庸无为，滥用私权，积弊已久，这国家再不整治亡国有日，所以……”
　　“所以你就代君行权，取而代之了？”一名用头巾梳成单马尾的少女淡然道。“后辈，这是怎么回事，给我们一个解释，难道算作现在，对你们来说以下犯上已经是家常便饭了么。”
　　“不不，万分不敢，如今大部分臣民与我思想无异，大家都是为了这个好不容易才迎来了曙光的国家好。”
　　“所以呢，是谁给你的权利，让你以下犯上？”
　　“……贵族们，还有广大的百姓，一面倒的支持。”紫菱不慌不乱，信誓旦旦道。“难道这不足以颠覆那本就腐朽的皇权吗？”
　　“就算血脉缺失，当代女皇难道不是由初拥而成，完美传承血脉的么？”坐在红方一边的马尾辫少女眉头稍稍蹙起一丝。“那便是传承了神脉的女皇，怎么可能如你所说的那般昏庸？后生者，你这是在说谎诓骗我们。”
　　“先古女皇尚会犯错，后辈孰能无过？”未等紫菱反驳，黑方坐席便与红方产生了对峙。“几千年没见了，红，你们还是一如既往的喜欢袒护女皇，这点倒是一点没变。”
　　“江山易改本性难移，你们不也一样么，跟女皇还在世的时候一样，喜欢鸡蛋里头挑刺。”
　　“呵呵，不管怎么说，还真是好久不见了。”也只有在双方面对对方时才能挤出一丝故人相见的微笑。
　　“后生者，你想要证明自己举动行为的正确与占据大义，至少得将那个被你罢免的女皇请上来，让我们看看。”黑方也开口道。
　　“抱歉，这个恐怕不行。”
　　“哦，不行？”元老蹙起了眉头。
　　“那位女皇已经被我给就地正法了，连葬身之处都没有，送一滩脓血上来，如何见各位元老？”紫菱淡漠道。
　　“……”场面沉寂了不到一秒，狂猎的风嘶吼咆哮，像是一只无形的巨爪要将整个大殿撕裂成两半，无形有质的威压让紫菱本人汗流浃背，冷汗齐流。
　　“你不仅以下犯上，还弑君了？”红方成员们眯起了眼睛。“然后，这样大逆不道的你还指望我们帮你？”
　　“那你将我们这些老头子老太婆叫出来干什么？”黑方明显有些不满了。“你们内部的事情应该由你们自己解决，而不是让我们出面，况且……”
　　“无法初拥便意味着无法将自己完整的血脉传承给下一代，这意味着血族至此之后即将走向衰亡，我们是不会辅佐一个血脉微弱，且没有初拥能力的皇室的，你不能算作正统，血脉甚至没法比过我们这些曾经的旁系。”
　　“悖逆传统，欺君枉法，就这种程度也敢弑君之后，自诩拉萨姆博正统么？”气氛瞬间降落到了冰点，让人不寒而栗的程度。
　　“各位稍安勿躁。”紫菱强撑镇定，他当然知道面前这些个不知道活了多少年的元老们不好惹，随便站出来一个都能把自己像是蚂蚁一样捏死。
　　“悖逆传统实属无奈之举，一切都是为了这个种族能够继续延续，否则我也不会做出这种满受诟病的打算。”紫菱熟练的用出了自己事先准备好的那套说辞。
　　“首先，当代女皇罪无可赦，执政决策全当儿戏，以至于将初拥随意的交给了一位人类势力的骑士。”
　　“人类是谁？”元老院的诸位皆流露出了疑惑。
　　“一个下等而卑劣的种族，存活至今，曾占据大陆大片领地，比那群古兰猴子还要让人厌恶恶心的存在。”
　　“女皇不顾地下大臣们的一众反对，将初拥的位置强行摁在了一个素不相识的低劣种族身上，如今这个国家表面风光，事实上已是风雨飘渺……”
　　“……”紫菱这番话一落下，所有元老皆用一种古怪的眼神看着他。
　　“后辈，你编造的胡话可以再离谱一些。”
　　受到老前辈们的嘲讽，紫菱脸色奇怪。“在下貌似没有任何出言不逊的地方……”
　　“非皇室直系子嗣没有初拥资格，难道你连这点常识都没有么？”
　　“这……我们也很奇怪，可这不是有个别例外么。”
　　“唯独这点不会有任何例外，皇室直系血脉跟旁系完全是两码事，旁系都不具备的初拥资格，后辈你告诉我一个外族就有了？”黑方也是没有任何质疑的摇了摇头。“这是绝对不可能的事情。”
　　“可，这就是事实啊。”紫菱硬着头皮道。“这是行红方帝国上层无人不知的事情，怎么可能有假呢，如果不是这样，我也不敢僭越夺权啊……”
　　“是么，呐，后辈，用你的眼睛看着我。”马尾辫少女慵懒半睁着的眼睛逐渐睁大，随机闪过一道精光。
　　“……他没有说谎。”沉默了片刻，马尾辫少女摇了摇头。
　　“可真是无奇不有。”
　　“诸位先辈心中澄澈如镜，后辈自然没有骗你们的必要不是吗。”紫菱松了口气。
　　“非我族者其心必异，卑劣种终究是卑劣种，他心中装的永远是他曾经的故国，不曾将猩红帝国放在心上，前段时间如今更是潜逃他国……诸位前辈，这样的女皇真的担得起重任么？”
　　“恕我直言，帮助我，拥立我为新的帝王是诸位先辈元老们唯一的选择。”
　　“哦？说说看，你哪来的自信，凭你这点微不足道的皇室血脉吗？”红方元老漠然道。
　　“红方，好好听着吧，至少这么多年了，拥有足够血脉之力将我们唤醒的，只有他一人……也就是说，当代的女皇甚至达不到将我们唤醒的标准。”
　　“所以，我才敢说我是诸位先辈唯一的选择……血脉对我来说已经无法构成阻挠了，只要我想，随时随地都可以提升我自己的血脉，直至最后，获得初拥能力不在话下不是吗？甚至很有可能持平，甚至超越先辈们……这拥有无限的可能。”
　　元老们漠然相觑。
　　“我拥有汲取血脉的能力，因而振兴这个种族，舍我其谁呢？若是我没法作为猩红帝国的皇帝，谁又可以？事已至此木已成舟，若诸位不支持我，等待的只有逐渐衰落最后灭亡这一条路。”
　　“因此，我需要历代元老们的协助与支持……”

43~莱福诺
　　具体谁也说不清楚究竟是什么时候，刀光剑影的碰撞与淋漓的鲜血取代了幸福圆满的天伦之乐，荒废颓然的田园取代了生机勃勃与繁荣昌盛，哀声四起水深火热取代了欢声笑语。
　　兵荒马乱的年代在所有人都还沉浸在和平带来的安逸生活之时之悄无声息的笼罩了这个偌大的帝国，噩梦降临，内耗开始了。
　　车水马龙的乡村城镇如今十室九空，血与怨如同猝不及防的洪水般淹没一处处民宅，一个家庭，和平安宁土崩瓦解，幸福美满分崩离析。
　　各个公国之间的关系仿佛在一瞬间变得紧张，无顾忌的明争暗斗中，皇室朝廷的影响力极度下降。
　　在所有血族百姓们不知不觉之间，无名的战争已经打响了，公国王国之间的冲突越来越大，它们之间似乎正为争夺什么东西而挤得头破血流。
　　政治斗争甚至上升到了流血事件，武装互殴，伴随着境内的一座村庄受到洗劫屠戮，这场内耗似乎失去了所有和谈的余地。
　　胜者为王败者为寇，谁先放下手中的刀，谁就输了，而失败者将成为胜利者的垫脚石，家族沦丧死无全尸。
　　两领主之间相互交战，效应发动之下是无可估量的，最终演变成的结果很有可能是一群领主之间的正面对峙。
　　而就在这种关键的时候，最有话语权与解决争端责任的皇室却一言不发默不作声，甚至取消了半月一次的朝堂会议，闭门不出。
　　贵族们对皇室如此反常的举动无动于衷一一一一一一他们正忙着惦记互相的领地跟子民呢。
　　看清了局势的中流砥柱有心保国无力回天，只能选择明哲保身以免战火烧到自己的封地。
　　作为高层的公爵与王爵们仿佛陷入了一种不死不休的状态，相互之间分为好几个派系发动无休止的战争。
　　此时此刻，猩红帝国已不再统一，皇室对帝国的统治名存实亡。
　　被蒙在鼓里的民众想不明白他们的领主究竟是怎么了，为什么会变得如此好战与残暴。
　　是被人下了蛊，性情大变，还是有什么东西在驱使他们这么做？或许除了公爵们，没有人知道这是为什么。
　　他们相互之间对对方充满了憎恨，下手没有丝毫的手足之情同胞之情，各自之间都自诩正义数落对方，没人知道谁才是占据大义的那一方。
　　又或许，他们都不无辜，在战争中失去家人以及性命的百姓才是唯一的牺牲品。
　　一一一一一一一一
　　战争，带来的不仅是饥荒与死亡。
　　经济下降，国力受损，因长期无休止的战争，几方已经疲弊不堪，逃兵不断，乱军滋生，没有士兵保护的村落成为了斗争中谁都可以擅杀的绵羊。
　　就好比眼下。
　　一帮流寇盯上了一个不幸的村落，他们看上去像是一群脱离军队的乱军流寇，从他们身上装备的盔甲皮甲，以及保有的习惯可以看得出来。
　　没有士兵庇护的村落在摧枯拉朽的进攻掠夺之下，当然是一面倒的结果，如今他们正在轻点他们的战利品。
　　从村落中掠夺的粮食谷物够他们所有人无忧的游荡很久了，女人小孩，这种不方便携带的东西应该杀掉才是，可他们却是将这些活口给留下来了。
　　身强力壮的大多都被杀死了，留下这些无法反抗的妇孺老人，也不知道他们到底在想些什么，孩童奶声奶气的哭声不感觉到厌烦么，还是说……
　　“喂喂，那边那个铁罐头，你看什么看？小心惹祸上身！”
　　“嗯？”
　　哦，差点忘了他们看得到自己，都有些习惯旁观者的视角了，险些忘记了自己也是具体存在的。
　　盔甲人没有说什么，挎着自己的高马缓缓路过，他还在赶路，最起码，要在今晚之前进入莱福诺公国，瞥过天边，已经是黄昏过后了。
　　“长官，这人有些奇怪，要不要……”一名流寇做了个抹脖子的动作。
　　“多一事不如少一事，放着不管就好，省得夜长梦多。”长官略作思索，没有命令部下去招惹从自己面前大摇大摆路过的盔甲人。
　　“村里面堆积的尸体呢？全都运过来用血匕吸收，不然这不是白来一趟了么。”
　　“是。”副官命令部下们动作加快，不一会儿的功夫，一具具死相凄惨的尸体被搬运到了村子口。
　　“小屁孩儿别哭哭啼啼的，信不信老子现在就宰了你？！”一名流寇被小孩子的哭声吵得不耐烦了，怒斥道。
　　不谙世事的小孩子哪里懂得这些，他们只知道害怕，害怕了就哭这样简单的道理。
　　“该死的臭乳儿！……”
　　“行了，你跟一个刚出娘胎不久的小屁孩计较这么多干什么，这些活口要是数量减少了，你就等着挨罚吧。”
　　“血匕呢，藏着干什么，还不快拿出来？都收拾完之后，咱们也该撤离了。”领头人见多识广小心谨慎。
　　“在这呢，放心好了长官，我保管得可严实了。”副官嘿嘿一笑，从一只包装的小匣子中取出一把用刀鞘封住，明晃晃的银匕。
　　匕首朝着村民们的尸体扎下，很快，能够明显的看到一缕红线自尸体中顺着刀脊充入刀柄末端的红球中，很快，尸体便干瘪成一具失去水分的干尸。
　　“这种匕首你们是从哪里弄来的？”
　　“那当然是……嗯嗯？？”流寇警惕的看着不知什么时候凑到自己跟前的盔甲人。
　　“罐头人先生，我们双方互不相干，还请不要惹事上身给自己找麻烦，多一事不如少一事。”流寇队长制止了收手下拔刀的动作，给出警告。
　　“很有克制力，你们是军人吧？什么时候退役的，是长期征战太苦太累受不了当了逃兵还是在执行某种见不得人的命令？”
　　“你这是在挑战我的忍耐限度，我们跟你没什么好说的，离开这里，不要多管闲事！”流寇队长的语气多了几分不善。
　　“你还没有回答我的问题，这种银匕首是谁给你们的。”姬白不依不饶。
　　流寇领队明显对姬白烦不胜烦的纠缠感到恼火了，大喝一声“这可是你自找的”，手底下虎视眈眈的流寇早已是蓄势待发，如同饥渴的饿狼般拥上。
　　“嘿嘿嘿……”尖锐锋利的军刀长矛能够轻易地贯穿一般的劣质布甲，虽然对付一只铁罐头有些麻烦，只要将他制服，在脱掉他的头盔，切掉他的脑袋就行了。
　　也就在流寇们安排好战术配合，组成阵型一拥而上冲上前的时候，灰黑与纯白两种粒子合二为一，如同点点小小的萤火虫般将盔甲人包裹。
　　“哐当！”沉闷的金属碰撞声，流寇们感觉自己的刀砍在了厚重的磐石之上，甚至连火花都没溅起，刀便断成了两瓣完整的碎片。
　　仿佛只是眨眼之间，砍在盔甲身上的兵器尽数破碎，响声不绝于耳，像是玻璃铁器击打平静的水面。
　　流寇们瞪大了眼睛，哪怕会在气势上轻视敌人，在战略上却是不敢抱有一丝大意，他们在脑中演算过很多种可能，试想过对方是一个绝世高手，料想过很多种对方会采取的战术，可却没有想到，对方采取的行动会如此的简单。
　　不闪不防，单纯凭借身上的盔甲拦截下所有迎面打过来的攻击，简单而又粗暴的行为，也是最让人感到无懈可击的。
　　有流寇想要强行摘下他的盔甲面罩，可对方的盔甲就像是镶嵌在身上的一样，别说是拔掉了，手一凑近就会被反制。
　　他并没有用什么超群而让人叹为观止的剑术，只是一剑一剑的，将如同飞蛾扑火涌上来的流寇们斩杀，一剑破开他们身上的皮甲，剑刃撕扯伤口，贯穿骨肉，一剑至少就会有两三个流寇倒下身亡。
　　这是一面倒的战斗，即时发布撤离信息的流寇头子骑上马跟幸存的部下逃走了，姬白目视着那几道渐行渐远的身影，并没有追的打算。
　　低头将地上的银匕拾起翻看，夕阳下，那颗红色的刀柄配重球发出妖艳的颜色。
　　诡异的银匕落入民间，对血族来说无疑是一场巨大的灾难，尤其是在这种兵荒马乱民不聊生的时候。
　　黎民百姓辛勤劳作却每天都只能饿着肚子上床睡觉，更别提还时常有军队过来劫掠，杀人放火无恶不作，哪怕是沦为受气包的平民，被逼到绝境也会有爆发的一天。
　　试想有一天，一个吃不起饭的穷苦百姓得到了这把能够僭越皇权的银匕将会发生什么事情。
　　得到了能够颠覆皇权的资本，皇室不再是无法悖逆的存在，这一把把到时候就是一支支大型起义军。
　　一辈子将生命用在耕地上的老农夫不明白这样的道理，贵族领主这些明白人怎么可能不明白呢？？
　　这些匕首落入民间对皇室没有好处，对善于玩弄权术，靠民众上税过活的贵族同样没有好处，类似这种东西应该控制的很好，或者颁布法令，严禁民间禁止拥有才对。
　　将匕首随手丢进了死灵界中，瞥了眼一旁向自己投来感激与畏惧眼神的百姓们。
　　讲真的，他不想救他们，浪费时间还有可能惹上自己都意想不到的麻烦，真的没意义，就算自己救了他们，下一批扫荡他们又如何躲过呢？目光短浅的民众什么都不明白，一顿饱饭或许就会让他们忘记资源仍处于短缺的险恶状态，直到不幸降临在自己深身上才会满目愁容思索如何是好。
　　这种悠哉悠哉的性格自己不喜欢……
　　“每次救助村落之前你都是这么想的，迄今为止你已经救了沿途七个村落了，本来昨天早上就可以到的。脑海中的声音无情打断了姬白的思绪。
　　“继续扫你的地。”姬白莫得感情的上了马，没有多说什么便继续赶路了。
　　猩红帝国已经不太平了，霸权横行，民不聊生，与那千疮百孔的人类联邦何其相似。
　　再强盛的种族也会有衰败没落的那一天，就像当年的血灵帝国一样。
　　距离莱福诺公国大概还有一段路程，因为耽搁了不少时间，想要在天黑之前赶到城门估计是不太现实的了。
　　而且姬白也不确定自己能够入城，虽然莱福诺城里有一个自己还算熟悉的熟人在，可并不指望她能够帮助自己，如今大难临头，连皇城都下发了对自己的通缉令，对方见到他的第一反应不是叫卫兵把他抓起来，他就要烧高香保佑了。
　　马蹄飞进，不久他便看到那莱福诺边城高耸的城墙了。
　　到底是一方强盛的公国，城墙材质全由璃石铸造，纯白的城墙像是经常受到人的维护与擦拭一般，哪怕是能见度很低的夜晚都能看的很清楚。
　　城墙上的守卫举着火把，莱福诺作为几大强盛的公国之一，守卫身上的武装是绝对过得去的，比起南方诸国那帮散兵杂将来说强了不知道多少倍。
　　让姬白感到意外的，他伪造的身份，赶路的骑士，这并没有引起卫兵们的怀疑，姬白有些意外了。
　　这是临时伪造出来的身份认证，原来的因为通缉令的关系不能用了，临时伪造的难免有些破绽，自己已经被好几个小封地以“身份证明有问题”等等原因被拒绝入城了，老实说他没抱多大希望，或者说这些小领主们为了明哲保身压根不打算让任何可疑人士入城，这一身盔甲就差把“我是可疑人物”这样的标签挂在脑袋上了。
　　牵马进城的姬白疑惑的思索着，他没有看到门外两个守卫不动声色向对方使的颜色。
　　“哟呵，又来了一个旅人，可还真是少见啊，天色不在了我的先生，要住店吗？”
　　“嗯嗯？”陷入思索的姬白目光被路过店面前的旅店老板所吸引。
　　“旅人先生别急着走啊，过了这家店你可能就找不到另一家了，这方圆几十里就只有这么一家旅店，想要找下一家你可能要走很久，而且现在天色已经晚了……”
　　姬白看了看天色，似乎确实如此。“打扰了，贵店铺还有空余的位置吗？”
　　这方圆十里就一家店铺，还没有住满客，有些奇怪吧？

44~你等着！
　　方圆几十里只此一家旅店，却没有住满，这是不是有些奇怪？
　　“客人，你应该是头一回到莱福诺公国来旅游吧？”老板的穿着打扮算是那种比较富有的庶民，衣服都是上等的麻布皮毛皮制成的，还有丰富的颜色。
　　猩红帝国的服章有着严格的阶层规格，平民不得穿丝绸以及雕纹绸缎之类的上等材质制成的衣物，那是贵族与皇室的专享，有再多的钱也不行。
　　除此之外还有特定的颜色规定，在大街上穿黑袍或者白袍没人管你，可你要是穿了件黑白相间的，大概马上就会有一群官兵过来围剿你了。
　　贵族将这种行为视作平民的僭越，是对贵族阶级的挑衅，绝对不会有一丝一毫的容忍。
　　姬白点了点头，算上时间的话，距离上一次到来莱福诺公国已经是两年前的事情了，比起当地的地头蛇们，自己确实是一个不了解民风民俗的外来人。
　　“那就正常了，先生你风尘仆仆赶往莱福诺公国的路途中，就没有发现什么异常么？”老板叹了口气，四下警惕的张望了一番之后，指了指天悄悄道。“这天啊，好像要下雨了.......”
　　姬白瞥了眼夜空，繁星闪烁，点缀着看不见尽头的黑色帷幕，月亮毫无遮掩高高悬挂天际，明天大概也是晴空万里的一天，老板口中的下雨显然另有所指。
　　“最近城外头都不太平，据说啊，啊，只是据说，其他公国闹内乱得很严重，百姓饱受战火，流离失所，活下去都成为一种奢望了。”老板话语中满是复杂。“也不知道是真是假，如果是真的，我也希望这是假的，是谣传.....”
　　“如果这是真的，那这个国家恐怕不会再太平下去了，妄想偏安一隅的和平是不可能的，战火迟早会烧到莱福诺......”
　　“先生你看上去并不像流民，也不像是难民，身上的这身盔甲我也不认识，但我知道这不简单，那么，在这国家有可能即将四分五裂的危难之际，你又是来此地干什么的呢？”老板的目光在那一瞬间变得深邃了起来，却又好似是幻觉般在下一刻便消失得无影无踪了。
　　“只是，一个过路的旅人。”姬白沉默了片刻。
　　“好吧，也许真就是这样吧，是老头子我想太多了，或者说，是先生你不想告诉我，不过怎么样都好，不好意思，作为一个旅店老板我好像话有些多了，请进吧先生，天色不早了，错过这家店您可能就要以天为铺以地为床了。”
　　姬白倒是没有犹豫，跟着老板便进了这家规格不小的店铺。
　　旅店分为三层，除去大厅接待处还包括一些娱乐场所，类似酒馆，牌房之类的房间，二层三层大概就是住宿的地方了，除此之外还有一处后院。
　　总体规模，尽管是处在人均高过猩红帝国平均值的莱福诺也算得上是富有人家。
　　大厅里头熙熙攘攘，本就是娱乐场所居多因而没有刻意限制自己的音量。
　　姬白不是喜欢享乐的人，相反，他对这种灯红酒绿纸醉金迷的场所抱有一些小小的偏见，而白姬则喜欢独处宁静的环境。
　　这嘈杂的环境多少让他感到有些不舒适，前台付了钱后，领了房间钥匙便上了楼。
　　“先生，有什么需要可以敲打床头柜上的咒铃，我们的工作人员会上门来为您服务，点餐或是有一些其他需求，我们都会尽量满足。”前台小姐很贴心的补充道。
　　“明白了。”姬白不回头的颔首道。
　　钥匙轻松地插入匙孔，转动锁孔传出咯哒的清脆声音，镶有金色丝边的厚重木门被推开了。
　　咒能供应的魔灯亮起，灌满了整个房间，房间面积不大，却被打扫得很干净，房屋的装潢也很精致，家具被擦拭地就跟新的一样，所用的木料发出一种不经意间无法察觉到的清香。
　　上等旅社，是一般的平民没办法接受的价格，自打摆脱贫穷之后，姬白对钱这个概念变得模糊了，随手就是丢出几枚金币，让别人随便找零，这种大手大脚的花钱越来越没有度，以至于他忘记了曾经的自己也是一个终日为三餐操劳的穷苦无产阶级。
　　下意识想要将身上携带的东西丢在床上，这才反应过来自己本就没有什么行李.......
　　打开落地窗，天上繁星闪烁，在一片黑色帷幕之中唯一的光点，仿佛指引着地上的行人回家的方向，可有的人已经永远的失去了家。
　　莱福诺公国宁静的夜景一览无余，街上尚有两两三三的行人，大大小小的房屋群落亮起烛光，一片灯火通明的夜晚，与天空的繁星相呼应。
　　来之不易的东西往往让人倍加珍惜，唾手可得的东西往往让人忽略不计，战乱的年代太遥远了，以至于莱福诺的民众早已遗忘了兵荒马乱颠沛流离的日子。
　　战争，距离任何地方都不遥远，珍惜这短暂的和平与宁静吧，至少现在还能安稳的睡个好觉。
　　“咯吱。”门轴转动的声音。
　　“先生，您的餐点。”
　　姬白缓缓转过身去，身后不知什么时候多了一个不到自己胸膛的小女孩儿，而且还距离自己的位置特别近，几乎就要贴到自己的身上了。
　　“我记得我没有点餐。”瞥了眼被打开的房门，姬白可是有清楚的记得自己有将房门给好好关上的。
　　难道是因为没上锁的缘故，被轻易地推开了？
　　女孩一手端着餐盘，上边摆放着酒水以及一些食物。
　　“这是我们店铺赠送的饮品与宵夜......先生？”见姬白没有反应，女孩疑惑道。
　　一个标致可爱的小萝莉，头发绑成侧马尾，穿着可爱吊带连衣短裙，身材比例完美的一双长腿套着诱人的黑色过膝袜。
　　“嗯。”姬白不动声色的离开了阳台，摆脱了这尴尬的距离。“谢谢，好意我领了，不过我不喜欢喝酒，晚上吃东西也不太好。”
　　“先生真的不打算用餐么？”
　　“嗯，我不饿。”
　　“先生不饿么？.....那么，既然先生没有这个雅兴，要不要人家亲自来喂先生呢~？”话语变得妩媚而充满了诱惑，那只柔弱无骨的细小手腕从后面攀上了姬白的腰。
　　姬白转过身来，盔缝中的视线默默注视着眼前向自己暗送秋波的女孩儿。
　　见姬白没有动静，对方笑嘻嘻的将两手环在了姬白的腰上，脑袋贴到了板甲上，柔情似水的道。“我能听到呢，听到先生加快的心跳哦，能感觉到这具盔甲下的炽热，那么，先生能感觉到人家的心跳吗？”
　　女孩抬起头，含情脉脉的看着姬白，两只眸子仿佛都被爱心所占据了。
　　“.........”盔甲人还是没有说话。
　　“来吧，先生，让人家来亲自喂您食物酒水吧？嗯呢，嫌弃酒水食物太冷人家可以帮你焐热哟~~”女孩儿舔了舔自己的嘴唇，意思不言而喻。
　　“那么，先生是想先.......”话音中断，姬白的手落在了女孩的脑袋上揉了揉。
　　“你贴的那个地方是下腹，感觉不到心跳的。”
　　“........”
　　“又是投怀送抱又是言语挑逗的，拼命卖弄这些情趣，我看得出来你很努力，可是你真的戳不到那个G点，反而险些戳中了我的笑点........下次卖弄姿色记得长些个子再来，位置都没贴对，还一本正经的说感觉到温度跟心跳，事实证明硬件设施是没法通过技术弥补的。”姬白叹了口气，摇了摇头安慰道。
　　这些话就像是一统连珠炮，无情的打在女孩的脑袋上，他甚至能够看到女孩头上那一连串冒出的红色减号。
　　攻击人的短板是不是有些太过分了？或许人家很在意这件事情呢。
　　“哈，哈哈.......”姬白明显看到女孩嘴角十分僵硬的抽搐了几下，随即脸上恢复了笑容。“先，先生可真是会说笑啊，看样子先生真的不怎么饿呢，那么.......”
　　女孩翘着被黑~丝包裹的双腿，以一个刻意诱惑的姿势坐在床沿前，若羊脂玉般的小手托着腮帮，笑盈盈的目光充满了各种意味的挑逗。
　　“先生的身体，也没有感到饥渴吗~~？”女孩笑嘻嘻的舔了舔嘴唇。“诶嘿~如果先生有需要的话，可以尽管提出来哦，别憋着，小女子会尽可能的帮你解决的哦~~”
　　“........”姬白什么也没有说，走到少女跟前蹲下，让对方得以与自己平视。
　　那深邃而又意味深长的目光扫过对方的那一览无余的平面结构身体，不动声色的摇了摇头。
　　“小朋友，真亏你把头给伸出来了。”
　　“.......什么意思？”
　　“字面意思。”姬白站起身来，比划了一下双方之间存在的身高差继续道。“你要是将脑袋缩回去了，我都分不清你那边是背那边是胸。”
　　“..........”女孩低下了头，不知道此时此刻的表情是如何的，然而心黑人黑的姬白完全没有放弃追击的打算。
　　“诱惑水平烂俗，方式老套，可这些都不是重点.......”
　　“三分靠天赋七分靠打拼，确实是这样的，可若是你连那三分与身俱来的优势都没有，打拼的资格都是不存在的。”白姬继续以漠然冰冷的声线吐槽。
　　“别的不说，就拿这块钢板来说，瞄上一眼我就提不起任何兴致了，人呢，不能一味逃避自己的短板，也不能一味无视否认自己的短板，穿得厚实一些，至少人看不出来........就这种身材也敢穿吊带短裙出来卖，实在是让人一言难尽。”姬白疯狂追击，甚至有些上瘾了。
　　怎么说呢，好不容易遇到了一个自己可以嘲讽的存在，不疯狂输出以后可能就没有机会了.....
　　“罐头人先生，就凭你这张嘴，想让你去死的女人一定很多吧~~？”女孩抬起头，笑容像是四月上旬那凋零的樱花。
　　“嗯，好像吧，是挺多的。”姬白认真的略作思考。
　　“啊啊，本以为只是一个多管闲事的退伍军人大叔，没想到嘴还这么臭......”女孩皮笑肉不笑的站了起来。“你这样，总有一天会横死街头的呢。”
　　“哦，这是为什么，貌似我也没做什么违法乱纪的事情吧？”铁盔疑惑地歪了歪。“至少比你这种假扮酒店服务人员，意图不轨的移动钢板好多了哦。”
　　“呵呵，有的人已经在仰望彼岸花了，却对此浑然不知！”冷笑声几乎是与女孩的身影一同消失的。
　　眨眼间，仿佛女孩已经从这个房间转移出去了。
　　低阶的空间移动魔咒，或者魔法？不对，没有感觉到任何空间波流，她应该还在附近。
　　“惊喜哦！~”两肩上多出来的那份重量已经让姬白明白了过来。
　　那只小巧玲珑的小家伙正趴在自己的背上。
　　“嗖！”女孩手中多出了一把刃部蜿蜒弯曲的匕首，狠狠刺向脖颈处的盔甲缝隙。
　　“这个世界上什么人死得最快呢，当然是，多管闲事，而且嘴巴很臭的家伙！”女孩舔了舔嘴唇。
　　“哐哐！！”然而，并没有金属刺入骨肉的清脆声，盔甲缝隙被暗银色的盔甲填补，刀子不仅没有伤到姬白，还秃了刃。
　　姬白一把将背脊上的女孩拉下来，两手捏住她的腰，以一个十分滑稽的举高高姿势将她拽了起来。
　　“呀啊啊啊！好，好过分，死大叔占我便宜耍流氓啊啊！快放我下来，不然等会儿我让你好看！大人，还有我家姐姐是不会饶过你的！”女孩色厉内荏的叫嚣道，手臂太短完全没法干涉到姬白。
　　“好，这可是你说的。”
　　“诶诶？”感觉到高举自己的那股力突然消失，女孩重重的砸在地上，两眼冒起了金星。“好，好疼.......臭大叔，我，信不信我现在大喊一声，你就会被官府以萝莉控的罪名给押入大牢！”
　　“在将我押入大牢之前，应该先把擅闯民宅，图摸不轨的小贼给抓住才对呢。”姬白默默地注视着她，像是一只择人而噬的洪水猛兽。
　　“是谁派你来的，为什么找上我？”
　　“你你你.......臭大叔，仗着年纪欺负我这种年少无知的小女孩儿，还弄坏了姐姐送我的玩具，你等着别跑！我叫我姐姐过来，一定要把你大卸八块！”

45~熟人
　　“臭大叔，拿开你的脏手啦！.......可恶，仗着年纪跟身高欺负我，要是咱俩处于同等高度，一定要把你的罐头脑袋锤爆！”被自己挟住的这只钢板很不老实，在空中张牙舞爪哇哇大叫，挥舞着自己短小的四肢，活像是一只炸毛的小猫咪。
　　“还把姐姐给我的礼物给弄坏了，死定了，你肯定死定了！我要让我姐姐，还有大人过来把你碎尸万段！！”
　　“快放我下来，放我下来啦！别用你的脏手碰我！”
　　“哦。”姬白放手，钢板萝莉顺势掉了下来，脸蛋又一次与地板亲密接触，磕在了木质地板上，两眼冒金星。
　　“砰！”
　　“呀啊啊！摔我，你又摔我！欺负我这种小孩子算什么本事，等着，你有本事待在这里别跑，你要让人过来收拾你这家伙！”
　　“我琢磨着，在下好像跟你没仇。”姬白摩挲着下巴。
　　“哼！不做亏心事不怕鬼敲门，你自己做了什么事情心里头没有点赫拉克勒斯么？？”萝莉啐了一口。“多管闲事的家伙，都是因为你，今天的成果全都白费了啦！”
　　“成果？”姬白略作沉思与反省，想来想去，这些天自己算得上是多管闲事的行为只有救助那些无辜的村民来着。
　　难道是指这些事情么？
　　“哼！”趁姬白陷入沉思的时候，钢板萝莉眼珠子贼溜溜的一转，借着娇小的身躯从姬白胯~下钻了过去。
　　“你等着，我一定会让你付出代价的！”人已经推门跑远了，耳畔前还回荡着这句话。
　　姬白揉了揉脑袋，并没有追上去，顺势将门带好锁上之后，走到了床边躺下。
　　“确定不追上，将那个小鬼头控制住么，到时候引来不必要的麻烦不就又要耽搁行程了么？就算不杀掉她，也不能放任她通风报信。”脑海中传来米萝无感情起伏的声音。
　　“无所谓，应该干扰不了我。”姬白下意识的看了看摆放在床头柜前的两瓶玻璃罐装啤酒，想了想应该是被放了某种‘佐料’的，便撇开了视线。
　　“你沾染了不少骑士的气息。”沉默了半晌，米萝意义不明的深呼了口气。“残忍冷酷的果决，至少能避免自己处于危难，这种到来不去的性格让人感到堪忧。”
　　“我可以理解为，你是在担心我么？不容易呢，能让心狠手辣为复仇大义灭亲的龙公主关怀。”
　　“......你要是死了，我，我们都活不了。”米萝平淡无奇的语气变得有些异样。“米尔达路杖只有你能使用，你死了，死灵界将消亡不复存在。”
　　“放心好了，这个世界上除了四阶种跟五阶种，没有能够杀死我的存在，米萝要是试着坦率一些就好了。”
　　“我想我一直都很坦率。”
　　“嗯，我就当真的听吧。”
　　“还打算继续待在这个旅馆？有人要带人找你麻烦，不打算转移么。”
　　“钱都付了，不可能拍拍屁股就走人吧？天色也晚了，就在这里将就一晚好了，跑出去继续找旅馆不现实不是么。”
　　米萝不再说话了，估计是也睡觉去了。
　　“真是让人头大啊。”心中想着事情，想着想着，眼皮逐渐沉重，耷拉了下来。
　　一一一一一一一
　　黑色潮水淹没大地，上位高等的存在们侵蚀仅剩的天空，从海洋的那一边陆续涌入陆地，天空与大地之间仿佛失去了距离，犹如开天辟地之时般陷入了没有时空概念的混沌。
　　身影自黑潮中缓缓升起，旧的秩序被打破，它好似是这个世界新的主宰者般粉墨登场，巨大的触须遮掩混沌的天空，世界失去了原有的秩序......
　　“客人，您的看上去很不在状态呢，模样有些昏昏沉沉的，是昨晚在小店里头没睡好么？”
　　“嗯。”姬白并没有否认，梦到自己最讨厌的章鱼烧，能睡好觉就怪了，就跟梦到蛋糕在追自己是一个道理。
　　“需要酒水早餐么？”
　　“两瓶酒水就好了，早餐我自己出去吃。”
　　“客人，酒水早餐都是免费的。”
　　“不了，还是街边的小吃比较吸引我，尤其是在这种快要灾荒的时候，能省下一份食物是一份吧。”
　　“诶诶？？”服侍小姐被姬白这没头没脑的话给说懵了，不过还是按照吩咐的只给姬白上了两瓶酒水。
　　对方的穿着打扮就知道身份肯定不一般，据说这种人多少都存在一些怪癖，服侍小姐哪敢说话，也没敢问什么，遵照吩咐就是了。
　　深黄色的酒液用玻璃瓶装盛，透过透明的玻璃剔透可见，像是某种珍贵的琥珀。
　　血族大多喜欢在酒液中掺上些许血液以增加口感，这种酒姬白没记错的话叫做什托酒，虽然算得上是高档，在贵族乃至皇室眼中仍是难登大雅之堂的酒类，因此并没有掺血液这种饮用方法。
　　说起来，还没用人类的味觉尝过血族的酒，也不知道是什么味道。
　　随着咯噔一声脆响，姬白将拧开的酒瓶盖一扔，在周围的人异样的目光下，将酒液灌入盔缝中。
　　“咕咚咕咚......”
　　“.........”味道意外的不错，虽然还掺杂着些许古怪的味道，主味酸甜酸甜的，就像是在喝果汁冰镇饮料一样。
　　酒都是苦的，无论是人族的酒还是血族的酒都是，在他们看来酒都是苦的。
　　以人类的味觉品尝血族的酒，味道竟然像是在喝果汁么？.......
　　对比两年前而言，莱福诺的边城地域变化并不是很大，至少自己还认得出来，虽然自己只来过一两次的样子，大致还是记得清楚方位的，朝北门走出去是平原，而边城莫当城是莱福诺的门户，守备森严，莱福诺大量的军力与钱粮几乎都囤积在此。
　　可谓是一座固若金汤易守难攻，名副其实的坚城。
　　不管怎么说，先到达莱福诺的主都再说，从马厩中牵出自己的马，正要上马的时候身后一声冷呵。
　　“先生请留步。”
　　“？”姬白悠然转过身去，一名身穿着链甲铁盔的莱福诺士官长，身后跟着好几个严阵以待的士兵，皆神情漠然的看着他。
　　“先生请下马，我们是莱福诺莫当城的守卫，请下来接受并配合我们的调查，不然我们无法保证你的生命安全。”
　　“嗯，我很可疑么？”姬白乖乖的下了马，顿时就感觉自己问了一个十分愚蠢的问题。
　　穿着连士官长都没有资格穿戴的全身板甲进城，这本就已经够可疑了，那么问题来了，为什么守卫会放任这么一个可疑的人入城呢？睁眼瞎，还是说这是刻意为之？
　　姬白更相信是后者。
　　如果对方真的是想玩一手瓮中捉鳖，故意放自己进城，在以可疑武装分子的原因将自己擒拿，自己是一点办法的都没有，只能吃这个哑巴亏。
　　“先生应该有点自知之明吧？”士官长的话语带上了几丝嘲弄。“这大街上，只有你这么一副行走的盔甲，难道不觉得自己太违和了么？”
　　“习惯了，没注意。”姬白表示自己并没有怎么在意到这个问题。
　　“原来不是第一次了么，那你可知道，在莱福诺公国，平民百姓私藏铁制盔甲是违法的？”
　　“我并没有私藏啊。”姬白满脸奇怪。“士官长阁下没见着在下是将盔甲直接套在身上的吗？”
　　“牙尖嘴利强词夺理！”士官长冷哼道。“明目张胆的将板甲穿戴在身上，罪加一等！”
　　“那么先生，除去耍嘴皮子之外，你最好拿出自己的身份有关证件，如果拿不出来，或者说是造假之类的，莱福诺公国的律法条目不是摆着看的，朗朗乾坤光天化日，绝不容忍这样的行为。”
　　我有证件但是我现在拿不出来。
　　“士官长是么？您喝酒么。”姬白取出了兜里剩下的那瓶什托酒拿了出来，在士官长面前晃了晃。
　　“你这是在贿赂我么？我可没时间陪先生胡闹，您最好照办配合，不然就只能让你享受一下牢狱之刑了。”
　　“连解释的机会都不给，太贴心了，正好我也不想解释，也没法解释，嗯，懒得解释。”说着，姬白掰开酒瓶盖子就将酒液往嘴里灌。
　　“拿下，带走！”士官长明显表现得不耐烦了，直接下令属下将他押解。
　　“怎么，酒还没喝完呢，这就走了？别这么着急啊。”手上的酒瓶被夺了过去，姬白疑惑了。
　　“少啰嗦。”自然没有人听他说话，卫兵毫不留情的押着他，姬白也没怎么反抗，就这么半推半就的在他们的押解下进了莫当城的行政堡。
　　“正好，也见一见这莫当城现在的管辖者是谁，跟他打个招呼什么的。”
　　“放肆！你这醉酒的狂徒还真是胡言乱语异想天开，城主是你说见就见的？”将姬白押送到地牢里边，用铐子捆得严严实实。
　　“我们已经查验过了，你身上的身份证明纯属造假，太过于明显了。”
　　“你是怎么弄来这身盔甲的，具体身份又是什么，是谁派你来莱福诺城的，从事间谍工作还是什么？一切从实招来，免受皮肉之苦。”似乎是负责司掌审讯的审讯官，一位满目怒容的白花胡子老头儿。
　　“我的老先生，你见过哪个间谍如此招摇大胆的穿盔甲入城么，入城证件都是造假的，这个间谍背后组织估计是缺经费。”
　　“戴着铁罐头的小子，说话严肃点。”白花花的胡子老头眯起了那双浑浊的老眼。“不见棺材不落泪是么？老夫我已经收刀很多年了，别逼我亲自操刀上阵主司刑法。”
　　“呐，审判长爷爷，审理那家伙审理得怎么样了？”一道稚嫩的声线自铁牢的大门处响起。
　　姬白感觉有些耳熟，嗯，确实耳熟没有听错，对方昨天晚上自己还见过，正是那只被自己放跑的钢板萝莉。
　　“雨大人来了，我们正在审理这个他呢，不过这家伙嘴皮子有些严，都被押入大牢了还是一副嬉皮笑脸的模样。”
　　“诶嘿，臭大叔，咱们又见面了哦。”看着牢狱中被捆得结结实实的罐头人，女孩笑嘻嘻道，一副大仇得报的模样。
　　“哦，记起来了，原来是你。”姬白点了点头，没料到这丫头原来跟莱福诺边城有关系，这里面的信息量可就大了。
　　“啊啊？大叔上年纪了吧？昨晚才见的面还差点没记起来？.......我可是记得很清楚呢！”
　　“抱歉，我有脸盲，没看到你那显眼的特征，还真没回忆起你是谁来着。”
　　“你.......！”三言两语就被姬白给激怒了。
　　“审判官先生，你们是如何审理的犯人？这家伙到现在都还这么嚣张，为什么不将他脑袋上的罐头给摘下来？？”女孩气急败坏道
　　“是老夫的失职。”审判官老头示意士兵之下，士兵推开牢门，就要将姬白脑袋上的铁盔摘下来的时候，却被对方阻止了。
　　“啊啊啊.....”被抓住的手腕一阵生疼，士兵疼得龇牙咧嘴。
　　“这个，容在下拒绝，是为了你的安全着想。”前一刻还被捆着的姬白已经摆脱了束缚，将士兵放倒之后，活动了一下筋骨。
　　“这家伙不简单，还不快把他制住？？”士兵们接二连三进入牢狱中想要将姬白制服，一个罩面就被打得人仰马翻失去了意识。
　　“你胆子可不小嘛，袭击了我莱福诺公国的士兵，对于一介庶民而言，这已经是死罪了哦。”女孩看上去并没有生气，反而还一脸笑盈盈的看着他。
　　“你今天就死在这里吧，多管闲事的嘴臭大叔！”
　　语毕，一众士兵就好像是先前就埋伏好了似的涌了上来。
　　“横竖都是死，这玩起来套路来还真是一套一套的。”姬白摇了摇头。
　　“审判官，雨儿，怎么这么吵，发生什么事情了。”一道漠然无温度的声音在此时此刻适时地传入牢狱之中。
　　“姐姐，你终于来了！快过来，这就是我跟你说的那个，坏了我好事的家伙！”
　　“哦？”由远至近的脚步声响起。
　　姬白感觉这道声音好像也有点熟，好像是在哪里听过的样子，好像是......
　　昏暗的地牢中，少女显出了自己的面容。
　　“珣姐姐快看，就是这个可恶的铁罐头！”

46~相逢
　　“珣姐姐！就是这个该死的铁罐头大叔坏了我的好事，我的部下们没能完成大人的标准，一切都是他害得！这只铁罐头像是跟我有仇一样，游荡在外，伺机对士兵们的行动进行阻挠干涉......”见能够主持大局的姐姐来了，女孩瞬间就像是有了主心骨似的，粘着面无表情的少女不放。
　　“我打算将他引进城里头，坐下来备上酒水好言相劝他改邪归正，谁知道这家伙不仅狡诈如狐，还满脑子都是邪恶瑟瑟的思想，居然，居然看上了人家的身体........”女孩后怕的抱住了自己那对搓衣板，泫然欲泣楚楚可怜。
　　“要不是我使劲浑身解数，将珣姐姐交给我的战斗技巧发挥到了极致，恐怕已经遭受他的毒手了，啊啊，那样不完整的我，已经没有脸面去见大人了，不如就此了断.....”
　　“那可真是糟糕。”姬白盘腿坐在铁牢中，双手抱臂，像是事不关己的吃瓜群众一样默默地看着铁牢外演得绘声绘色的某只平板。
　　“你这家伙还有脸说！......珣姐姐，你要为我讨个公道啊，不然，不然.......我的清白可就荡然无存了啊！”
　　“嗯。”珣自打进了牢狱之后就一直在盯着姬白看，两只眸子紧锁在他身上，像是要看出一朵花似的。
　　“首先，既然他这么强，你们是如何抓到他，将他押入大牢的？”珣提出了自己的疑问。
　　“这，这......我们也不知道，或许是这家伙知道我们已部下天罗地网，他在劫难逃，所以就只能认罪伏法了吧。”
　　对于这种解释，珣不置可否，揉了揉女孩的脑袋无声地安慰，坐到了审判席的主位上，审判长自动让席给她，站在一旁。
　　“阁下是哪里人？”
　　“皇城那边的。”姬白抬起头答道。
　　许久不见了，自打亚猫王国那一别，快一年了吧，珣的模样改变不大，时间岁月很难在高等血族的身体上留下痕迹，就是今天的衣着并不是戎装，而是换了一身较为正式的礼服。
　　在姬白的印象中，珣这种沉默寡言的女强人形象并不怎么喜欢穿礼裙装这类服侍。
　　“皇城那边，来此地有何贵干，所为何事？”珣的话语平静而像是一汪没有波澜起伏的清水，却是暗藏波涛。
　　“旅游，这个理由难道不成立么。”
　　“最近是非常时期，乱军丛生匪患滋生，莱福诺周边地域都不怎么太平，公国边境各地全部进入了警戒阶段，不会轻易放任何可疑分子入城.......”珣淡然道。“先生你却浑然不知的穿着一身盔甲遍地走，这是嫌自己还不够显眼么？”
　　“习惯成自然了，如果违反了贵国的相关条例，我只能说一声抱歉。”
　　“生的人高马大，却欺负一个小女孩儿，这似乎有些说不过去吧？”珣手肘撑着桌面，慵懒的姿势却没有一丝慵懒的味道。
　　“这并不是我的本意，我一向是个入乡随俗尊老爱幼的三好公民。”
　　“是么，在下有种感觉，阁下进了这大牢以来，就没有说过一句真话，漏洞百出的言论并不是为了忽悠谁，更像是在侮辱人的智商.......你是把莱福诺的监狱大牢当成是儿戏了么。”
　　“杀了我的士兵，还将毒手伸向我的部下，如果不给个说法，先生可能要横死牢狱。”
　　“好吧，竟然珣小姐再三逼问，我就实话实说好了，我其实是来莱福诺公国找人的，没有受到任何人的任何命令调遣。”姬白摊了摊手。
　　“找人？是找你的亲属朋友么？”
　　“算是吧。”
　　“方便的话，可以告诉我，阁下找的那个人是谁？也许珣刚好就认识。”珣慢条斯理的说道，一边则在暗地里不断地打量盔甲人。
　　“当然，我找的那个人，珣大人当然是认识的。”
　　“哦？”珣微微蹙起了眉头。
　　“切，装神弄鬼的，狗嘴吐不出象牙来，就你这样的家伙还能认识什么达官贵人么？”女孩鄙夷地哼了一声。
　　“那么，可以跟我解释一下你的身份么？”
　　“在此之前，我可以问珣小姐一些问题吗？”白姬并没有直接回答珣的话。
　　“什么问题？”
　　“劫掠村庄的士兵是你们派遣出去的？乱军的话，这算是官方合法乱军么？这信息量我感觉有些大啊。”
　　“.......我说过现在正处于战乱时期，有很多的不确定因素，所以双方之间的争斗更多的是表现在.......”珣面对这刁钻的问题沉默了片刻，然后少见的竟然开始回避问题了。
　　“珣小姐，请不要答非所问，我问您的问题不是尔虞我诈的明争暗斗，是就是，不是就不是，您并不是八面玲珑揣着明白装糊涂的政客，说话不需要这么拐弯抹角。”
　　“......没错，劫掠村庄的部队是官方派遣的。”珣承认了。
　　“为什么这么做呢，理由是什么？凡事心中都应该有杆秤，衡量利弊，衡量对错不是么？”
　　“道理我都懂，平时口号喊得响亮，将战争的矛头对准了手无寸铁的民众也是无可厚非的问题，可关键就在于，你们为什么发动了战争？而且还将主要仇恨引向民众？”
　　“啧，一个阶下囚而已，问题可真多，而且咱们为什么要告诉你啊？”小雨指着姬白不屑道。
　　“原因很简单呢，那些村民不是莱福诺的村民，他们是敌人的子民，莱福诺不需要对他们有任何的怜悯，这个解释先生满意了么？”珣语气变冷了。
　　“以德报怨何以报德，敌人洗劫了我们的村落，我们以牙还牙，为自家村民讨个公道，这有什么错？”
　　“所以，你们双方之间开战了？”
　　“是他们先动的手，面对没有丝毫荣誉可言的不宣而战，我们别无选择。”珣感觉，在那双盔缝中的目光下抬不起脑袋与之对视。
　　真是一种莫名很微妙的感觉。
　　“不清楚对方的动机么？”
　　“并不清楚，开战太过突然，我们也不明白到底发生了什么事情，就跟隔壁大大小小的封地领主开战了。”对方问责的语气让珣有种有话说不出的感觉。
　　“不清楚动机，只是为了给自家村民讨个公道，我看不见得吧。”姬白从袖口甩出了一只银匕首，正好飞插在了珣审案的桌子上。
　　“大胆！你竟敢！.......”审判官气的两撇胡子翘了起来，将问责的眼神瞄向满脸无辜的士兵。
　　“你们，将犯人押入大牢之前为什么没有进行搜身？？还让对方身上携带有凶器，伤到了珣大人，就等着大小姐将你们全家诛灭吧！”
　　“我，我们......大人啊，我们也没办法啊，这只铁罐头不配合我们搜身，我们也......”
　　“不配合？？”审判官差点被气笑了，他当了这么多年的审判长，第一次见卫兵狱卒拿这种理由敷衍自己的。
　　“你们是干什么吃的？？不配合就搜身了么？酒囊饭袋，平日那股凶狠劲儿哪去了？”
　　“可，我们打不过这家伙啊......”
　　“审判官阁下，您先退下吧。”珣若有所思的看着牢狱中的姬白。
　　“是.......”
　　“这种匕首，你们从哪弄来的。”
　　“您知道这种匕首的事情么？”珣将插在桌面上的匕首拔~出，叹了口气。“这把匕首被我们称作是恶魔之血，高贵的高等血族也好，卑微的平民也好，一旦被划出伤口，必死无疑。”
　　“就像是恶魔一样，将会给这个国家带来了无尽的混乱，没人知道这种匕首的制造源头，而据官方说法，这种匕首属于杰多工艺，是从萨普兰州归来的公主带来的。”
　　“所以，这把匕首是你们缴获的么？”
　　“是的。”
　　“不是。”姬白否定道。“你在说谎，要么就是你们公国的上层在说谎，你们分明很清楚这把匕首的用法。”
　　“让我猜一猜吧，你们屠戮村庄的原因很简单，并不是因为你们这些大大小小的公国之间爆发了战争，而是想要消除‘知情人’，对吗？”
　　“.......”珣稍稍瞪大了眼睛。
　　“因为你们明白，这把匕首的用途绝对不能传到民间，不能让任何民众知晓，这把匕首实在是太过致命了，致命到足以令普通民众拥有手刃贵族，甚至是皇室的力量，这是莱福诺公国以及周边大大小小的封地领主都不愿意看到的。”
　　“我并不知道开端是什么，大概是这种匕首的用途被某个村民给发现了，为了找到那个人，宁可错杀一千也不放过一个，是么？”
　　“所以你们才会将村民全部杀死之后再用匕首吸取他们的血液。”姬白不明所以的笑了几声。“人死了，尸体还能得到循环利用，不得不说，你们奸诈而又狡猾，是个合格的掌权者。”
　　“与几个公国之间的战斗，或许一开始是真的，现在怕是暗地里都达成一致，一本正经的假打，消除相互之间知晓真相的村民吧？？”
　　“.........”牢狱中一片沉寂，审判官已经离场了，因此现场剩下的只有珣，以及她的亲卫，还有名作小雨的女孩儿。
　　听完姬白的话，他们都没有露出震惊或是没想到的难以置信，只是保持着一种诡异的沉默。
　　“姐姐。”小雨神色淡然的看着珣，目光中闪过一丝狠辣。
　　“先生，请不要传谣信谣，这种毫无根据的话只会给你招来灭顶之灾。”珣不知什么时候已经站起来了，目光若有若无的在姬白周身打转。
　　“自作聪明的蠢货，还不知道自己已经在凝视忘川了么？”小雨啐了一口。
　　“是被戳中，气急败坏的想要杀人灭口了么？”盘腿而坐的姬白没有起来的意思。
　　“怎么会，先生。”珣叹了口气。“本来打算着摸清您的底细，不严重的话就放你出去，可没想到，也不知道你是从哪里听到的这样的言论，这种想法太过于危险了，若是放你出去大肆宣传可不行，只能劳烦您，在监狱里头多呆些日子了。”
　　“这多待些日子是多久........”
　　“嗖嗖！”就在珣转身的那一刻，桌上的银匕被灌注了咒能猛然飞起，精准精确地扎入了姬白的盔缝中。
　　珣缓缓放下了抬起的手，看着牢狱中不再出声的盔甲人，叹了口气。“知道的太多，往往会遭到杀身之祸，抱歉了。”
　　“雨，给他一个痛快吧，别让他被那种痛苦折磨太久了。”
　　“姐姐的命令，保证干脆而又利落。”雨袖口出现了一把匕首，她推开了铁牢门，走向了那道一动不动的身影，拽着刀柄就往外使力，却发现怎么着都没办法将卡在盔缝中的银匕拔~出来。
　　“真是的，死了都还给人添麻烦......”雨嘟着嘴不满道，正打算将盔甲人脑袋上的铁盔摘下时，细小的手腕被握住了。
　　“诶诶？！”
　　“我说，你们这是干什么？”盔甲动了，似乎表现的有些无奈。“我还没死呢，这么急着给我收尸？”
　　“.....呀啊啊！死人会动啊！尸变了尸变了，姐姐救我！我**骨头抓住啦！”
　　将插在自己盔缝里的匕首扒丢，姬白站起身来了。
　　“将她放开，先生，你已经是在挑衅莱福诺公国的权威了！”
　　“你们都已经决定干掉我了好么。”
　　“外边便是莱福诺最精锐的部队，你就算是挟持人质也是逃不掉的。”
　　“你们，这是打算和我鱼死网破？”
　　“不是鱼死网破我的先生，这是瓮中捉鳖。”珣与姬白展开对峙。
　　“臭大叔烂大叔，你死定了，哪怕是拿我作为人质你也死定了！今天，你是走不出莱福诺的！”小雨恶狠狠道。
　　“......”姬白放开了小雨的手，任由她在自己身旁做个鬼脸，然后迅速跑到珣身旁略略略的吐舌头。
　　“这小丫头是缇娜教育的？可真是一点都没有教养。”姬白摇了摇头，将目光看向了发愣的珣。
　　“好久不见了啊，没想到刚一重逢居然是在这尴尬的铁牢里，你还想杀我？”
　　在珣愣神的表情下，姬白主动摘下了铁盔。
　　伴随着铁盔落地的声音，看清面容的珣身体微颤了一下，后怕的咽了口唾沫，双膝一软，刻不容缓的行跪拜礼。
　　“参见公.......”

47~黑历史的相见
　　“参见......”
　　姬白一个虚推，将低头行跪拜礼的珣扶了起来，在她惊愣不定的目光之下摇了摇头，示意她不要声张。
　　“珣大人，这......”卫兵们不明白到底发生了什么事情，眼睁睁的看着这盔甲人摘下铁盔，有一种被人给耍了的感觉。
　　这家伙就像是变戏法似的，摘下一只铁盔，脑袋上还有一只铁盔，只不过这只铁盔是暗银色的，还冒着某种让人察觉到危险的黑气。
　　“......你们，愣着干什么？”珣冷冷的看着旁边不知所措的卫兵们。“还不快打开牢门，将这位大人放出来？”
　　“啊？大人？......”卫兵们面面相觑，珣大人的命令不能违抗，他们便在不明不白摸不着头脑的情况下打开了那道对他来说形同虚设的牢门。
　　“珣姐姐，你，你要把他放了吗？”小雨难以置信的脸上还带着一丝懵逼。
　　珣有些头疼的捂着额头，该说是不巧不成书么，派遣自己的部下前去完成一系列见不得人的勾当，结果半路被路过赶路的公主截胡了。
　　这下麻烦了，要是对方质问，自己这个二小姐的亲卫又如何与对方解释呢？？
　　更让人感到疑惑的，公主为什么会出现在这种地方？她如今不是远在萨普兰州么，如今猩红帝国风云涌动，这可不是一个回来的好时机。
　　“小雨，你抓错人了，这位是自己人。”由于姬白的暗示，珣不能解释实情，只能这么说。
　　“自己人.......他也是小姐派遣的吗？那为什么一开始不告诉我？”小雨满脸吃惊之后是一脸窘迫，感觉自己搞了一个很大的乌龙。
　　“是的，不过他的存在是一个机密，当然不能随便乱说。”珣有些无奈，所谓撒了一个谎就要用另一个谎言去弥补。
　　“可是，为什么自己人会干涉我们的行动呢？”小雨察觉到了不合理的地方。
　　“不该你问的别问，这应该都是小姐的意思。”
　　“是......”小雨看了眼推门走出监狱的姬白，若有所思。
　　“这地方人多眼杂，大人要是有疑问的话，可以跟我来。”
　　“这种会对小女孩发~青的不正经男人居然会是什么大人的么？？”小雨瘪着嘴，看上去很不服气。
　　“抱歉，这孩子确实是有些口无遮拦了，有些欠管教，我向您赔罪......”珣面无表情的瞪了小雨一眼，有些熊孩子就是不知道看局势跟脸色，不知道自己想要得罪的究竟是怎么样的一个人物。
　　“切，女皇也没那么大的架势吧？”小雨小声嘟囔着，虽然对姬白印象差导致怎么看他都不爽，却并没有过度的肆意，她也不想给珣添麻烦。
　　“无妨，小孩子调皮捣蛋很正常，想当年.......”姬白沉默了半晌，没有了下文。
　　“先生这一路肯定很辛苦吧，先到房间里一叙好了.......雨儿，你别跟来，今天的功课你做完了么？”
　　“诶诶？呜呜......”
　　在身后的尾巴赶走，两人一前一后来到了城主的私人房间。
　　“这座边境城，如今是你在管理么？”姬白随手拉了根椅子坐了下来，松了口气，一直盘腿坐着可把他累坏了，赶紧找个椅子躺一躺。
　　“禀公主殿下，是的，不过内外的事情都有人负责把手，不需要我操心就是了。”
　　“嗯？你怎么站着，坐下说话，这样让我稍稍有些难堪呢。”
　　“不必了，珣喜欢站着。”自己的部下刚错把公主给押入大牢，珣哪里敢坐着说话啊......
　　“是吗？”姬白听了也不好强迫，也不是什么要紧的事情，对方喜欢站着就站着吧。
　　“大概有一年了吧。”姬白好似感慨道。“有一年没见了，自从那次分别之后，我还没来得及跟你说一声谢谢。”
　　回想起亚猫王国的那次，珣稍稍有些恍然的感觉，论地位卑尊，怎么也轮不到自己跟女皇陛下的初拥公主说话，阴差阳错之间两人多了很多互动，现在看来都像是在做梦一样。
　　“殿下这一路走来，一定很辛苦吧。”双方之间陷入了一种诡异的安静，珣率先打破了沉默。
　　“可别这么叫我，再说了，现在我可是通缉犯，是官方通牒冠以叛国罪的要犯，严格意义上来讲，你现在的行为已经算是通敌叛国了哦。”
　　“公主殿下请别这样揶揄珣可以吗。”珣微微蹙起了眉头。“无论如何，二小姐，还有整个莱福诺家族都是您最忠诚的追随者，包括我们。”
　　“要是知道您相安无事，并且抵达了莱福诺，二小姐一定很高兴.....”
　　“没这个必要，还不是时候呢。”
　　“殿下，您是不相信二小姐么？”珣有些困惑。
　　“不是这个问题，说起来有些复杂......话说，相互屠村这种事情应该是缇娜那丫头想出来的主意吧。”姬白以陈述语气诉说着这个疑问句。
　　“还真是有她的风格呢，一如既往地果决狠辣。”
　　‘你确定这种家伙是你的朋友么？’脑海中响起米萝幽幽的声音。
　　“怎么，有什么奇怪的，对方是个小女孩儿就让你先入为主的有主观印象了？那丫头本就不是什么善茬呢，自小受过冷落的人更明白人情世故，手段的阴狠程度也是让人难以想象的。”姬白在意识中为米萝解释道。
　　“说起来，你这条母龙也发~情了？不去扫大街，整天观看我在做什么，是感觉工作太轻松了么，要不要再给你加点量什么的。”
　　“魔鬼....”米萝小声嘀咕道。
　　“什么？”
　　“没什么，我才没那么无聊......我是来告诉你，你的‘小女儿’不知道发什么疯，把君临堡的几根承梁柱给啃了，花圃里的花全都掉了叶子......”
　　“我的小米萝，饭可以乱吃话不可以乱讲，我还没结婚呢，哪来的什么女儿，你负责给我生么？”
　　“.......这么快你就忘记了么？你一时兴起做实验的产物，还用了我的血。”
　　“哦哦，好像是有这么回事，你是说西塔？熊孩子不听话打一顿不就好了么，你还收拾不了她？那就等我有空了再回来管教......”
　　“不必了。”
　　“嗯嗯？为什么。”
　　“她刚刚晕过去了。”米萝一字一顿莫得感情慢条斯理。
　　“？？你们干的吗？下手别太轻了，只是个不谙世事的小孩子而已，还是个孩子，千万别放过她，要是下手轻了，醒来之后继续打。”
　　“我没参与。”米萝淡然道。“她刚才将口水滴在了雅娜小姐的漫画书跟限定周边上，被黑化的雅娜小姐给狠狠地吊打了一顿，为了让她老实下来，现在四肢都被绑在床上了。”
　　“对小孩子还是要温柔点，用爱教育，行了，我这边还有事，不跟你说了。”
　　“殿下？您在责怪小姐么，其实二小姐这么做也是迫于无奈，若是一时心慈手软，那造成的后果将会不堪设想，所以就.......”
　　“嗯，本来还想问问她最近过的怎么样，不过看着嚣张跋扈的模样，大概是过得蛮滋润的。”姬白半开玩笑道。“就是不知道她还认不认得我这个朋友咯。”
　　后半句是开玩笑的，莱福诺家族为什么一直亲近皇室，其原因一半在于莱福诺家族的那个能干的二女儿立场坚定，姬白当然知道这种事情。
　　“小姐一直很挂念殿下......”
　　“别叫我殿下了，称呼我为先生就好。”这种事情喊顺口了就不好了。
　　“正好，我也需要你们的帮助，不过我得问问，现在的莱福诺真的还归莱福诺管理么？”莱福诺公爵都被抓牢里头了，这莱福诺公国到底变没变天呢？
　　“当然，现在的莱福诺公国掌控权还在小姐手中，这点先生可以放心，虽然表面上是大少爷为临时家主，可大少爷一向没什么主见，担不起大事，很多家事都是由二小姐决断的。”
　　“那可就方便多了。”姬白放宽了心。
　　“殿下，虽然有些唐突，可以问一下您跟女皇陛下之间发生了什么事吗？”
　　“我跟她能发生什么事，我还想问问你们到底发生了什么事情呢，不过首都确实是出了一点事情，我需要你们的一点点协助。”姬白站起身来了。“在此之前，得去见见你们的二小姐。”
　　“您打算去见缇娜小姐了吗？”
　　“嗯，刻不容缓，有的事情还是跟她当面说的好，可以给我备好马车吗？”
　　珣的办事效率还是十分牢靠的，没多久就把马车马夫给准备好了，她明白事情的急迫性，中午用过餐点之后直接当日出发。
　　“都是健壮的良驹，喂食魔法药物长大的马种，马程的话，大概不到一天就能到达莱福诺的主都了。”
　　“辛苦了，还得劳烦你跟着我一起前往。”坐在柔软的车厢之中，姬白观望着外边的景色道。
　　“为殿下办事，是珣的荣幸，珣正好也有事情回主都一趟。”
　　“殿下，可以问一句不该问的问题么？”
　　“嗯，不触及到我知识盲区的话。”
　　“珣，看得出来二小姐对您的感情非同小可，甚至超越了一般的友情，您跟二小姐是如何相遇的呢？”
　　“.......听说莱福诺的冰镇血糕味道不错。”
　　“那个，殿下？”
　　“如果是甜的那就更好了。”
　　“.......”看着对方一脸‘我不知道，别问我的模样’，珣很明智的闭上了嘴。
　　两人是怎么相遇的？......这话可不能乱说，事情只有他一个人知道，也只能有他一个人知道，不能说不能说，这段记忆还触及到了一个黑历史来着......
　　依稀记得，那一年好像是莱福诺公国开宴会，宴请了大大小小的贵族，当然不能漏掉女皇陛下还有她的子嗣来着.......
　　“啊咧~莱福诺公爵还真是有心了，居然请了皇室什么的，不怕宴会上大家放不开手脚吗？”莉莉娅丝坐在高椅上，摩挲着手中质感上佳的邀请函。
　　“岂敢，公爵大人发出的第一张邀请函就是给陛下以及公主殿下的，您能赏光，可真是让公爵府蓬荜生辉。”
　　“嗯嗯，转告公爵阁下，吾跟吾辈的女儿都会如约而至。”
　　“谢陛下，无事的话，臣先告退了......”
　　而就在莉莉娅丝接待来客的时候，她的卧室里头，一只小巧的脑袋探了出来。
　　“嘻嘻嘻......老太婆，臭炸汁~姬，让咱逮到机会了吧！”只见她一溜烟的便钻进了女皇的寝宫中，不怀好意的将钻到了女皇的衣橱里边一阵鼓捣，不料倒下来的衣物将她给埋了起来。
　　“呜呜呜！”白姬艰难的从衣服的海洋中爬上岸，目光扫到了床边那几件白花花的布料时，眼前一亮，不由得嗤笑出声。
　　“噗哈哈哈.......莉莉女表丝，咱还以为你有多威风，内衣尺寸居然连AA都莫得噗......”猩红的两颗眼珠子一转，白姬恶劣的笑了笑，想出了一个很缺德的主意。
　　“小到前心贴后背的地步了，你应该不需要这么多布料吧？~诶嘿。”趁着莉莉娅丝接待客人的时间，白姬将莉莉娅丝的一些私人衣物带走了部分，然后将散落一地的衣物收好，当做是没人来过的样子便拍拍屁股走人了。
　　“哼，让你欺负咱让你给咱吃蛋糕，让你拿咱当抱枕，让你让咱学这些学那些，让你总是不停的欺负咱！”回到房间中，将这些布料一阵鼓捣之后，白姬得意洋洋的看着手中这只明显由不同布料缝合而成的小兔子，气呼呼的又打又踹，就像是打在了本人身上一样，让她有种很解气的感觉。
　　这是从宫廷里的诅咒类学派魔咒师那里学来的，虽然她不懂原理，也伤不到莉莉娅丝，可这并不妨碍她拿这只莉莉娅丝贴身衣物做成的玩偶出气。
　　俗话说得好，道高一尺魔高一丈，像是莉莉娅丝在白姬身上装了三百六十度无死角全方位全天候监视器一样，她的一举一动全部都在莉莉娅丝的掌控之下。
　　那一天。
　　“小白姬~”
　　“嗯啊？.....见过母上，用过餐点了吗~？”下楼梯时，背后传来的声音让白姬当时一愣，以不到零点一秒的速度快速变为一张满溢笑容的脸，提着裙摆，不敢怠慢的转身行了一个皇家淑女的礼仪。

48~当年的黑历史
　　“早安，见过母上大人，请问您用过餐点了吗？”长久以来，千锤百炼身经百战（调教）的白姬只是单单的收缩面部肌肉绽放纯真无违和的笑容已是信手拈来。
　　“嗯呢，请安什么的先放一放，吾辈却是还没用过早膳呢~”玉白的小手指轻点着下巴，莉莉娅丝俨然是一副笑盈盈的慈祥和蔼脸庞却让白姬不寒而栗头皮发麻，下意识心生退意。
　　就像是莉莉娅丝对她家这叛逆期提前，调皮捣蛋的熊孩子了如指掌一样，白姬一样对莉莉娅丝的秉性同样一清二楚。
　　莉莉娅丝最恐怖的地方不在于她神鬼莫测的思想，更不是她深不可测的实力，而是她对自己女儿的了解程度，甚至胜过了白姬自己本人。
　　她就像是白姬肚子里头的一条蛔虫，在她面前，白姬总有一种自己被一丝不挂扒光了的感觉，无论是表露出来的情绪，还是藏匿深处的想法都逃不过她那双敏锐的眼睛。
　　能够彻底看透自己的心的存在，难道不可怕吗？
　　可尽管直面洪水猛兽，白姬也不能退后哪怕一步一一一一心虚的表现将让她瞬间处于弱势与被动方，心理压力往往是压垮人精神的最后一根稻草。
　　一招不慎满盘皆输，越是心虚胆怯就越是要表现得怡然自得，不能让这神经过敏的吸血鬼老太婆看出异常。
　　想要减轻对方对自己施加的心理压力，其实也很简单，在心中诋毁对方的形象就好了。
　　就比如说白姬，表面上毕恭毕敬，两手抚下腹，面带温婉优雅的微笑。“矮冬瓜，不要脸莫得身材莫得身高莫得人性的臭哔子，噗噗，几百岁了那块地还是贫瘠得种不下庄稼，臭老太婆你生孩子莫得XX啦！”
　　典雅淑女形象的白姬内心戏十分足，粗话脏话把莉莉娅丝连带着她十八代祖宗给骂了个遍，表面上却对莉莉娅丝很是恭敬。
　　“啊咧。”莉莉娅丝略显惊诧，随机很是烦恼的捂着脸颊。“小白姬呀~母上突然感觉眼皮跳了好几下诶，今天是不是有什么事情要发生了呢？”
　　“有吗，应该是母上大人昨晚没有补充好睡眠吧，日夜为国事所操劳，真是辛苦您了。”白姬心里咯噔了一下，暗自腹诽道“感知好敏锐的女人，这么快就料到自己的贴身衣物被人偷了”，脸上却是一副忧愁担心的模样。
　　“呜姆，不是这个意思呢。”莉莉娅丝很是“烦恼”的**着自己的下巴。“一般吾辈出现这种征兆，遭殃的都是吾辈的亲人，所以有些担心来着……”
　　像是湿身时的一阵风，将白姬吹得透心凉。
　　这算什么，明示了么……不，不可能的吧，偷盗衣物的时间自己算得刚刚好，衣物也都全部归入原位了，这女人辣么多衣服也不缺那几件。
　　这都能被发现，难道这个女人的眼睛遍布这个城堡的每一个角落吗？？
　　不，冷静，再神通广大的人也做不到的吧，应该只是这只老奸巨猾的吸血鬼老巫婆试探咱！要是表现出不自然或是僵硬的地方就输了，肯定给吃的死死地！
　　“是母上大人多虑了呢，怎么可能会有这种事情发生啊，一定是母上太累了，这样怎么行呢，您先回去睡个觉，养足精神，我会让御膳房为您备好食物哒。”
　　“等等哦。”
　　白姬略显僵硬的止住了脚步。“母上，还有什么事情吗？睡眠不足休息不到位可是对身体很不好的呢，容易变老长皱纹……”
　　“噗噗，吾辈们可是永生贵族，何来变老一说呢，多谢关心哦，最爱吾辈的好，女，儿~”莉莉娅丝背着手几步向前，小巧的脑袋搁在白姬的肩头，细嫩柔软的白皙玉指拨弄起白姬的下颚另一只手则捻起白姬的长发末梢。
　　“呜呜~母，母上别这样，好，好痒，有些不大舒服……”
　　“嗯呢，习惯了不就舒服了么？”莉莉娅丝酒红的眼眸中满是诱人的妩媚，纠缠着这个与自己样貌几乎完全一致的银发萝莉。
　　蹭着蹭着，她咧出了尖牙，白姬奶白细嫩的肌肤让她意味不明的舔了舔嘴唇。
　　“别乱动哦，吾也说过，吾还没有用过早膳吧？”
　　“所以，咱这就去让御膳房备……”
　　“不必了哦，在这里解决也一样不是吗~”莉莉娅丝洋溢着异样诱惑的微笑，像是一个磨人的小妖精，似乎对她来说，白姬因害怕畏惧而瑟瑟发抖的情绪就是最好的食粮。
　　“请，请别这样……咱们，咱们是母女了啦。”虽然说出这种话很羞耻。
　　“那不是更好吗？嗯呢~”
　　带着濡意的柔软触感自脖颈处绽放，白姬一瞬间大脑空白。
　　“呀啊啊啊！咱，咱还莫得吃早餐，失礼了失礼了……！”白姬羞红着脸，提着裙摆三部一回头跑下了楼梯。
　　“噗噗，今天是收获节，莱福诺公爵邀请吾辈们赴宴，记得穿得正式一些哦，小白姬……”目视着跑远的白姬，莉莉娅丝露出了一丝恶作剧的笑容，其中还带着几丝宠溺与玩味，哼着一首不知名的小曲子走向了餐点堂。
　　卧室内，白姬双手抱着细小的臂膀，脱了鞋后鸭子坐在公主大床上眉头紧蹙，像是在沉思着什么一样。
　　“不行，莉莉女表丝那只老狐狸太狡猾了，真是不能有一丝松懈……”白姬看着床铺上那只耷拉着脑袋的兔子玩偶发了愁。
　　不仅是因为这只兔子的原材料原因，更有其他原因……
　　今天是收获节，血族的重要传统节日，相传是元素与召唤拉萨姆博之神恩泽她的子民与追随者的日子，历史上的今天同样是古血族帝国第十二代猩红女皇赈济天下的日子，后续逐渐演变为互相送亲近之人礼物的习俗。
　　例如亲人之间，朋友之间，恋人之间，对于交换礼物的对象并没有过于限制，只要是关系密切之人都可以成为给予的对象。
　　这些传统习俗小知识白姬学得很透彻。
　　而理所应当的，女儿与妈妈交换礼物天经地义，亲人之间的礼物必然是贵重而蕴含特殊寓意的……
　　哇哇，太为难咱啦，咱哪里有什么特别的礼物可以送给她的啊，谁知道莉莉娅丝那个老人精心里头在想什么，又得送什么样的礼物才能让她满意啊？？
　　并不是白姬有多么想送莉莉娅丝礼物，而是，不送礼，或是敷衍了事自己一定会被那个天使面孔恶魔心的妖婆活活折磨死的，而且死相一定很难看，嘴角满溢粘稠的奶油，口吐灵魂两眼空洞什么的，绝对不要啊！
　　你以为莉莉娅丝什么都不说你就可以装作不知道蒙混过关了啊？要是这么想可就死定了！
　　白姬甚至也能够预想到自己装傻无动于衷，莉莉娅丝逐渐黑化的模样，吓得可怜兮兮的蜷缩成一团，躲在被褥里瑟瑟发抖。
　　她逐渐将寄托的目光投射到了那只雪白的兔子布玩偶上。
　　要不，拿这个应付试试？
　　哇哇，咱肯定是疯了吧！将她的贴身衣物剪成玩偶，敷衍了事完工的礼物，哪一项都够自己死罪了，将这只兔子送给她收获节交换的礼物，找死啊，十条命都不够用啦！
　　白姬像只八爪鱼似的缠抱着被子在床铺上滚来滚去。
　　“公主殿下，马车已经备好了，时辰已经到了，女皇陛下让我们为您梳妆打扮，可以开开门吗？”
　　“哦哦好的，咱明白了。”白姬赶忙将兔子玩偶藏到了自己的裙底下，咬了咬牙，果然这东西还是不能落在房间里，皇宫里的仆从女仆全部是女皇的眼线，不能让他们看到这只兔子！……只能带着去了。
　　端庄坐姿，待得女仆涂抹淡妆，将披散的银发梳整盘起，为其换上雍容华贵的正式公主长裙后，白姬恍恍惚惚的便被推上了马车。
　　“白姬，看上去精神不太好呢~有什么心事可以跟母上分享哟。”
　　“没有啦……”白姬紧了紧自己的裙摆，尽量使自己的动作显得自然得体。
　　总不可能告诉你，咱压根没有准备好与你交换的礼物，还在努力的保持自然，不让你发现咱裙子底下那只小兔子吧？
　　越发紧张便越是要装作若无其事，这是对内心的承受能力是一种考验。
　　“诶诶？母，母上是有什么事情吗？”距离自己额头不到几寸的银发女孩让白姬慌乱了，不由自主的捂紧了裙底上的小兔子。
　　“呵呵。”莉莉娅丝意义不明的发出了笑声，不再挑逗白姬，将脑袋缩了回去。
　　松了口气的白姬目视着马车窗玻璃，多了一丝骇然。
　　窗中倒映出自己的面颊，每一次她都感觉像是在直面莉莉娅丝，那样触目惊心……
　　也不知过了多久，马车停下来了，白姬也从惆怅的思绪中回过神来。
　　提着长裙，在卫兵们的簇拥保护之中走下马车。
　　然而这个动作，明显忽略了一只被藏在裙底的某个布料制品。
　　“噗通。”一只雪白的小兔子从裙底落了下来，白姬动作一僵。
　　“嗯？怎么了白姬。”
　　“没，没有没有，母上，咱，咱的鞋好像出了点问题来着。”白姬眼疾手快，好在礼裙裙摆够长，提起来完全看不到脚下，遮住一只落在地上的小兔子玩偶十分容易。
　　“鞋子出问题了？啊咧，真是一群粗心的女仆……女仆长小姐，劳烦你为公主殿下细致的查看一下哪里出了问题。”
　　“我的荣幸，公主殿下，请问是哪只鞋子出了问题，还是两只都是？”侯在一旁的皇室专用女仆长走出，正欲蹲下为白姬修鞋时，白姬赶忙将两只脚都藏到了裙底下。
　　“啊啊，已经没事了，不必麻烦女仆长小姐了，应该只是咱的错觉……母上大人先行一步吧，咱休息一下就跟上。”
　　“请不要勉强。”
　　“哦，吾知道了。”一见便知有问题的请求，莉莉娅丝却意外的没有追究什么。“女仆长小姐，咱们走吧，留给公主一点“个人时间”哟。”
　　“收获节快乐，吾辈最爱的女儿。”与白姬擦肩而过，莉莉娅丝的细声咬着白姬的耳畔。
　　“呜呜！”人已经走远了，白姬不寒而栗的颤抖了一下，有些后怕的看着那道渐行渐远的娇小身影。
　　收获节快乐，吾辈“最爱”的女儿……这话都几乎是明示了，白姬要是听不出来，她这快一年的吸血鬼生涯可就白学了。
　　总不可能装成一副不谙世事的傻白甜模样跟对方回一句“收获节同乐，咱最爱的母上大人”吧？
　　这种事情以前又不是莫得发生过，论装傻充楞，自己的功底可不及莉莉娅丝半分真传啊！
　　不可取不可取……该怎么办呢？
　　收获节的宴会上，很多伯爵公爵以及一些自己说不上名字的小贵族向自己问好行礼，送上自己的礼物慰问，可对于这些事情白姬充耳不闻。
　　虽然得体的礼仪让众贵族们称赞有加，可她的状态至始至终一直处于两眼懵圈呆滞的模样，宴会在一分一秒的过去，白姬心底里一直在单独的问自己“怎么办怎么办怎么办……”
　　向自己敬上礼物问好施礼的人似乎挺多的，各种大大小小的贵族排着队向自己送礼，当然，女皇的更多。
　　瞥过主位上坐着的女皇莉莉娅丝，似乎是感觉到了自己的目光，对方朝着自己投来一个带着深深意味的目光，接着又若有若无的看了看周边堆积的礼物。
　　完了……
　　白姬咽了口唾沫，她知道，要是在宴会结束之前自己没能送出自己的那一份礼物，她今晚很有可能会死在莉莉娅丝的床上，在母上“暖暖”的爱中暴毙……
　　喧闹的大厅宴会中，她朝着在白姬做了几个唇语。“乖女儿，别藏了哦，我看到你裙底下的礼物了。”
　　那不是送你的啊！
　　完蛋了……
　　要是被莉莉娅丝当着众人的面要自己交出礼物，等自己掏出那只内衣布料小兔子的时候她的脸色会有多精彩？？
　　想怒，当着众人的面不敢怒，只能皮笑肉不笑的对自己一字一顿。“女儿，你可真行，今晚等着，吾辈也有份大礼送你哟。”
　　白姬两眼仿佛失去了高光
　　“公主殿下，您这是去哪？”
　　“上厕所的说！”

49~邂逅
　　“公主殿下，您这是去哪？”
　　“上厕所的说！”
　　白姬不顾周围的目光，慌不择路的一溜烟跑出了宴会大厅。
　　“可是厕所好像不在那个方向啊？……”卫兵百思不得其解。
　　不行不行！……带着这只兔子实在是太危险了，必须得找个地方把它给丢掉才行，丢在哪个地方比较安全呢？
　　屋檐上？不行不行，莉莉娅丝会飞，丢马厩里？不行，莉莉娅丝很敏感，马厩里边发出来的臭味可阻止不了这个可怕的女人！丢花圃丢沉池塘？？啊啊，感觉都不行啊，莉莉娅丝那个女人实在是太可怕了，感觉无论如何这只玩偶都会被她找到的啊！
　　要找一个她绝对发现不了的地方……什么样的地方是她绝对也想不到的呢？啊啊，这个世界真的有这种地方吗？？
　　在偌大的莱福诺内城中来回晃悠，绕过一片春色盎然，佣工两两三三的花圃，烈风吹拂层层的阁楼洋房，玉白雕文的凤凰神鸟栩栩如生，由白石白玉砌成的城堡阁楼美轮美奂。
　　正中央的莱福诺广场上肃立一条高大的野狼塑像，全秘银铸成，这是莱福诺家族的家徽，也是象征物，据传当年的莱福诺先祖带兵在外，战败逃亡于雪原时，是一只同体雪白的银狼救了他，此后银狼就成为了莱福诺的家徽。
　　莱福诺家族的庭院面积绝对不算小，加之建筑物群落的样貌大同小异，很快像只无头苍蝇到处跑的白姬就感觉自己迷路了，作为标志性建筑物的大银苟也不见了踪影。
　　应该远离城堡宴会大厅了吧？可别告诉咱自己一直在兜圈子什么的，咱可没有路痴这种让人羞耻的属性。
　　用作装饰的人工花圃与洋房出现频率明显变少，取而代之的，是一些还未装修完整，只余下房梁跟基本骨架的破茅屋，远远的已经能望到围墙外的山崖了。
　　已经到庭院的尽头了么。
　　话说这些又破又陈旧的烂木屋子怎么不拆除掉建造新的房屋，莱福诺家貌似压根不缺这点钱吧？
　　这些建在角落的破柴房干嘛留着呢？金砖碧瓦之中一堆烂木头伫立不觉得显眼么，一定会逼疯某些强迫症患者的吧？
　　应该是用于堆积杂物跟废弃物品的房间，干脆就随便找一间小破木屋的角落，把这只兔子给藏起来吧？
　　怀抱这样的念头，白姬推开了一间小木屋的门，并没有想象中的那样，被扑面而来的陈旧气息与灰尘弄得咳嗽不止合不拢嘴。
　　这些用于堆积杂物的木屋意外的很干净，甚至看不到落尘跟蜘蛛网，屋子用料木材劣质，虽然被人擦拭打扫得很干净，却仍掩饰不住那股有些许刺鼻的劣质木料受潮的味道。
　　房间里边没有堆积杂物之类的东西，一张凳子一张桌子，还有一只做工很是粗糙的小书架，上边没堆放多少书。
　　这个房间没有什么能够藏匿的物品，类似罐子抽屉之类的东西。
　　走出房间的白姬将目光转向木屋群落中，最显眼的那一栋大木屋，眼珠子溜溜转了转。
　　“咯吱……”老旧的木门被缓缓推开，陈旧门轴转动的声音让人有种牙酸的感觉。
　　木房子内部并不宽敞，似乎被一些杂七杂八的东西给占据了空间，破烂的老屋子似乎并没有安装魔咒灯这种东西，倒是能看到四四方方的小木桌上摆放着一只烧得只剩颗头的白蜡烛。
　　除此之外，桌子上边好像有什么东西，吸血鬼良好的夜视并不难看清楚。
　　一只吃剩一半的畜牲血干面包，还有半杯清水，没有明显发霉过期的迹象，就像是刚才还被人啃食过一样。
　　难道这屋子里还住着人？？
　　“打扰咯，请问有人吗？”白姬顺着有些晃荡的木制楼梯走上了二楼，甚至有几节楼梯已经破损坍塌了，走上去还得倍加小心。
　　二楼，光线透过破损的白纱布窗帘灌入房间，冰冷的光线与昏暗的房间，给人一种阴郁的感觉。
　　几张瘸腿的椅子，靠窗处还有一张桌子，正中央靠墙摆放着一张大大的双人床，只披着一张薄薄的毯子，看上去并没有沾染灰尘的样子。
　　或许，是自己想错了吧……怎么可能会有人住在这种地方呢？真是的，能生活在这种阴暗潮湿地域的又会是一种什么样的生物啊……
　　什么样的生物……
　　白姬心中咯噔了一下，她战栗的咽了口唾沫，脚跟发软，不知道是不是自己的错觉，她隐隐感觉到有人在自己的背后吹凉气。
　　好冷，这个房间好诡异，还是赶紧……不行，至少，得先把这只兔子给藏起来。
　　就，就藏在那只大衣柜里边吧。
　　白姬看上了那只衣柜，心中给自己打了打气。
　　不管怎么说，自己可是吸食人血的吸血鬼好么？还有什么生物比自己要可怕？完全没有必要这么害怕好么。
　　脚步声在这空荡荡的大木屋回荡，越靠近白姬越是感觉有种不对劲的感觉。
　　就好像有一道隐匿的目光一直在注视着自己，那股若有若无的气息好像越来越近了……
　　错觉，都是错觉……不过这栋房子还是赶紧离开的好，把这只罪恶的兔子扔进去就……
　　伴随着咯吱咯吱的老旧柜轴摩擦声，大衣柜的木板门缓缓被白姬拉开，从中露出了一双怯生而柔软的水灵双眸，噙满了泪水，正直勾勾的看着白姬。
　　“………”两道目光互相对视，沉默了不到半秒，两道尖叫声打破了这栋木屋的平静。
　　“呀呀呀呀！……”
　　白姬一屁股坐在了地上，惊恐的看着柜子中那道蜷缩成一团的身影。
　　“我身上真的已经没有可以抢的东西了，这些破烂你们也都看不上，拜托给我留一件衣服，快过冬了，我怕冷。”
　　还没等到白姬惊愣的质问，低沉的声音带着一丝听天由命的绝望与漠然。
　　“你是谁？”昏暗的光线中，白姬勉强分辨出轮廓是一个体型不大的小女孩儿的。
　　“……你，不是她们的人么。”似乎是没有感觉到威胁，柜子中将脑袋搁在膝盖上的女孩儿微微抬起了脑袋。
　　她们，是指谁？
　　白姬没问，她能感觉到女孩正打量自己，在扫视到她的衣着时，女孩露出了一丝不易察觉的厌恶，随即目光黯淡了下来，低下了脑袋。
　　“如果不是来找麻烦的话，请离开吧。”女孩闭上眼睛不再说话。
　　另一边，在女孩说话之前，白姬便琢磨出女孩的身份了。
　　大概是莱福诺家族犯了错的女仆下人之类的吧，所以才会独自一人住在这种像是贫民窟的地方受罚。
　　这些贵族对自己的仆人可真是严苛，竟然忍心将这么小的孩子关在这种待久了都可能会发霉的小木屋里头，真是可怜这些降生在普通贫民家族的女孩子了。
　　啧，一股子糜烂的腐朽气息。
　　“还不走么。”见白姬迟迟不动，女孩似乎有些不耐烦了。“也这里没什么好招待的茶水餐品，贵族的小姐待在这里可就屈尊了。”
　　“那个，你可以先从衣柜里头出来吗？”拍了拍裙子上的灰尘，站起来的白姬向女孩伸出了手。“躲在衣柜里头，感觉好像是咱欺负你一样。”
　　“……你想干什么？我不出去，别碰我。”女孩试图以凶恶的眼神将白姬逼退，然而她不知道的是，一只小奶猫生气，呲牙咧嘴逞凶的模样只会让人感觉到可爱俏皮罢了。
　　“出来玩玩嘛。”想知道这个女孩具体长什么模样，好奇心趋势下，白姬下意识伸出了自己的小爪爪。
　　“别碰我，别碰我。”女孩锐利的眸子竖起，露出了像是猫咪一般警惕的目光。
　　她表现得似乎对任何事物都充满了警戒感。
　　“嗷呜。”
　　“呀呀呀呀！……快，快助手啊！好痛好痛，快松嘴了啦！”白姬可怜兮兮的吹着手上红肿的牙印，看着蜷缩衣柜中无动于衷的女孩，嘟囔起了嘴。
　　可真是一只充满了警戒心的小猫咪，明明自己只是看她可怜，大过节的被关在衣柜里不忍心，哼，居然还咬咱，真是不知好歹啊！
　　算了，不管这个家伙了，还是想办法将兔子解决掉才是……诶诶？等等。
　　脑袋上的呆毛竖了起来，白姬想到了一个两全其美的好主意。
　　“呐呐，就算你不喜欢，知道今天是什么日子吗？”
　　“不想知道。”
　　“不想知道，但是并不讨厌知道对不对？”被咬后的白姬洋溢着在女孩看来极为诡异的笑容，不由得缩紧了身子。
　　“今天是收获节哟，是亲人好友之间送礼的日子，一般一个十分受欢迎的人都会准备几份，甚至几十份礼物用于跟别人交换呢，得到的礼物可以是友情，亲情，甚至恋情的象征物，很宝贵的一种精神财富哦。”
　　“那跟我有什么关系？”女孩冷冷道。
　　“哼哼~”白姬叉着腰，像只骄傲的小公鸡似的挺着胸脯。“小妹妹，你没有朋友或是恋人之类的存在对吧？”
　　“那又如何，礼物什么的，不需要这种东西。”
　　“啊啦，故作成熟的小屁孩儿什么的可真是有趣。”白姬笑眯眯的看着撇过脸去的女孩。“你其实很渴望收到礼物对吧？”
　　“才没有。”
　　“不，你有。”白姬信誓旦旦道。“这个世界上没有渴求孤独的人，你其实很渴望朋友，对吗？”
　　“才没有。”
　　“切，口是心非的傲娇小屁孩。”白姬嘟着嘴道，将一只白花花的小兔子拎到女孩跟前晃了晃。
　　“当当，怎么样，这只兔子很可爱吧？~”
　　“……好丑。”女孩略带一丝嫌弃。
　　“喂喂，这可是货真价实的皇家面料制成的！由本小姐连夜赶工，亲手做出来的哦，想要的人都挤破脑袋咯！你还嫌弃……”白姬脑袋上冒出了一个大大的╬
　　“本来呢，是打算送给一个很重要的人的，不过意外在光鲜宴会的角落里发现了一只没人要的小仓鼠，没办法咯。”白姬转笑递上了这只小兔子。
　　“你，你要把这只兔子送给我？”女孩一愣。
　　“啊，真是个傻孩子，不送给你，咱跟你说这么多干什么？哼，这可是本小姐亲手用……咳咳，总之，很高档的布料制成的，满心欢喜感恩戴德的接受吧！”
　　“可，可是为什么要送给素不相识的的人，还是给我……”女孩稍稍显得有些不知所措。“你要是不想倒霉的话就赶紧离开吧！”
　　“倒霉？呵，这个世界上能让咱倒霉的人还没生出来，至于为什么要给你……啧，真麻烦，咱乐意不行么？别人管的着么。”
　　“不，你根本不明白我在说什么，跟我接触的人都会被牵连的……”
　　“哪来那么多牵连？听好了，这只兔子已经是你的啦，咱对此一概不负责，收好。”说着白姬就将兔子塞到了女孩的怀里。
　　“可是，我没有可以用于交换的礼物……”女孩发愁的翻遍了粗布裙上的口袋。
　　“那就欠着吧，等你以后找到了适合咱的东西再给咱也不迟，呐，没事的话咱先走了……”
　　“等等。”女孩动听悦耳的嗓音叫住了白姬，不同于之前充满排斥与警惕。
　　她走出了衣柜，站在了白姬跟前。“谢谢你。”
　　微弱的光线在地上映射出点点斑白，若绸缎般的紫色长发异样迷人，精致白皙的面容带着几丝营养不良的蜡黄，眼瞳如同三千点点星辰般神采奕奕，小巧的尖耳朵，花一般的薄唇，尽管是生活在这样的环境下，卫生保持得很干净，也很修边幅。
　　她就像是一位天生的贵族，尽管穿着土味的粗布大衣也完全掩饰不住那丝与众不同的气质。
　　女孩与白姬一般身高，可样貌着实是让白姬惊艳了一下，先入为主的认为只是一个普通不幸的平民女孩，想象与现实的察觉却是让人为止震撼。
　　“这是，我人生中第一份礼物，谢谢你……可以冒昧问问，你叫什么名字吗？”看着对方柔软的纯银发丝，女孩若有所思。
　　“白姬，你呢？”
　　“我？”女孩像是没想到对方会反问自己的名字一样，惊了一下。 “我的名字，很重要吗？”
　　“当然了，问别人的名字，却不报上自己的名字，这可是很失礼的哦。”白姬理所当然道。
　　“我，我叫缇娜。”

50~邂逅（二）
　　“我叫缇娜。”
　　“缇，娜？嗯呢，寓意深长的名字呢。”白姬并没有客套与谬赞，这个名字的发音与血族传统文化中的母神，拉萨姆博的小侄女名字发音神似，想必还有更深远的意义。
　　“为你起这个名字的人，一定很爱你。”白姬不由自主道，似乎是对方的遭遇引起了白姬的回忆，自小无父无母的他想起了那个在记忆中可以被称作母亲的女人。
　　虽然，出现了一些误会与隔阂，白姬仍将那个没有任何血缘关系的女人认作自己的母亲。
　　“嗯……”名叫缇娜的女孩似乎并不知道该怎么回答白姬的话，抱着手中的兔子点了点头。
　　“既然如此，做一个平民女孩，陪伴在父母身边不好不好吗？贵族公爵家的下仆说出去或许很光荣很有面子………光脚布衣跑在田桑中，好过锦衣玉食的金丝边鸟笼。”白姬语重心长的喃喃道。
　　“我母亲，她去世很多年了。”缇娜说出这件事情，就像是以一个旁观者的视角如此说道，话语毫无波动。
　　“啊，这可就没办法了。”降生平民家的女子没有什么远大的宏图大志，如果不是生活所迫，谁又愿意离开父母离开生活多年的家呢？
　　失去最亲近的人，一定是万般的悲痛与无可奈何。
　　“你很冷么。”女孩因寒冷而努力蜷缩身体的动作没能逃过白姬的眼睛，通红的小手缩紧宽大的袖口中，两腿并拢，冻得发白的小脚丫呈内八字站立，紫色长发微微颤抖，像是一只受冻馁的小松鼠。
　　白姬伸出套着黑丝套的手掌，想试着感受女孩正在承受的那份寒苦，却无济于事。
　　拥有皇室血脉的她具备了相当高的寒抗性，她已经很久没有触及“冷”这种感受了，隆冬腊月，哪怕只穿少量的薄礼服便能出门活动。
　　血族也会感觉到冷么？即使是穿着这么厚的衣服……是生病了么，对人类疾病有绝对抗性的血族生病了？
　　“诶诶？别，请别碰我……”空中那只缓缓伸向自己的小手掌让缇娜退后了一步。
　　“你生病了么。”
　　“请别碰我，拜托……如果你不想被糟糕倒霉的厄运缠上的话。”
　　倒霉的厄运，有什么厄运能比被强行转变了性别更糟糕的呢？
　　白姬不顾缇娜的退缩，握住了她畏畏缩缩的小手。
　　冰冰凉凉的，完全不是正常血族能拥有的温度，比死去的人温度还要低，低到能够“破防”白姬的皮肤。
　　就像是在抚摸一只大冰块似的，仿佛女孩全身上下的血管都已经被冻结了，完全没有还活着的迹象。
　　缇娜吃惊的看着握住自己手的白姬，想要将手抽回来，却不敢去看白姬的眼睛。
　　未知是恐惧之源，不仅是非我族者其心必异的人族，哪个种族对于异常者都是抱有偏见的，虽然这种偏见的源头是恐惧，而逐渐随波逐流，就会变为大众对领异常者的**。
　　白姬大致有些明白了。
　　“嗯，除了有些冷之外，没有特别之处不是吗？”
　　“你……”缇娜一愣。“你难道不觉得我的身体很奇怪吗？跟你们的体温完全不一样，就像不是一个还活着的血族，快放开我吧，会感染你的……噫噫？！”伴随着一阵香风袭来，缇娜感觉眼前被一阵雪白所占据。
　　她，她她……居然扑过来环抱住了自己的身体？！
　　对方突如其来的举动让缇娜大脑彻底宕机，仿佛一瞬间，霜寒彻底驱散，她的脑袋像是烧开的开水似的冒烟沸腾不断。
　　“你你你……你干什么啊？”离开襁褓后，从未与任何人有过肌肤之亲的缇娜语无伦次，第一次与他人有如此亲密的举止，她甚至不知道自己的手是该将对方推开还是将对方反保住，纠结来纠结去，两眼转起了蚊香圈。
　　“总是把厄运挂在嘴边什么的咱可不喜欢哦，呐，这样的话，你身体里所谓的厄运是不是就被我吸走一部分了呢？~”
　　“噫噫……！何，何等荒谬的事情……”怀中的温暖，理智告诉缇娜必须赶紧将这个白毛的女孩子推开，可身体却不听使唤的僵硬了。
　　就像是一只落入冷水的猫咪，拼命的趴回岸上的火堆旁便难以在适应冰冷的湖水。
　　“真是的，这么矫情干什么，除了身体冰一些以外，难道你就不是一个女孩子了么？”白姬嘟着嘴，在她看来，这个拥抱只是一时兴起的安慰，或许是处于对她的怜悯，又或者是感同身受的同情，可起到的效果却完全超乎了她的想象。
　　“呐，看吧，哪有什么厄运啊，别自己骗自己了，咱这不是好好的吗？……诶诶？你怎么了，脸突然变得这么红？”
　　“真，真是过分……”缇娜赶忙挣脱，连着退后了好几步。
　　啊，好像有些太过“热情”了。
　　白姬似乎也意识到自己的举动有些不妥，就算是安慰也有些过了，何况男女授受不亲，自己大概已经把对方给惹生气了吧。
　　“那个……”白姬还想说什么，奈何对方直接跳上了床铺，用薄薄的被单将自己裹得严严实实，跟一只薄饼似的，在床铺上滚来滚去，像是在闹什么别扭。
　　无所谓，至少玩偶送出去了。
　　白姬松了口气，这只由恶魔的贴身衣物制成的兔子带在身上都感觉瘆得慌。
　　可以回去了……糟了！自己离开了这么久，莉莉娅丝难免会起疑，这个时候怕是已经顺着道过来找自己了！
　　白姬迅速溜出房门，悄无声息的飞上屋顶，在确定没有人跟踪自己之后松了口气，收拢翅膀，打算以一个刚从厕所里边出来的姿态回到宴会上。
　　“小~白~姬~你在哪呢，快出来露个头哦，母上找你找的好辛苦啊。”
　　“噫噫噫！”拐角口传来的声音如同一道让人胆怯生寒的魔咒，白姬整个人都吓竖起来了，轻手轻脚探出个脑袋。
　　“白姬，别躲咯，吾辈知道你在附近哦？上厕所上到这种地方，是在刻意躲着吾么？快出来吧，吾辈又不会吃掉你什么的，有事情找你哟~”
　　不会个鬼啊！你手上那把比两个咱摞在一起还长的镰刀是怎么回事啊啊？？
　　生活终于对可爱的咱……呸，生活终于要对提咱的苟命了么？！
　　天已逐渐暗色，夜半，一只身着哥特长裙的白毛萝莉提着把镰刀笑盈满街喊着你的名字……这种事情已经可以改编成鬼故事了吧！
　　“别害羞了哟，快把你裙底里头藏着的“礼物”交给吾辈吧~吾一开始还以为是你准备已久，打算给吾辈一个惊喜呢，现在看来……我更好奇你的裙底里到底是什么了呢！”
　　要死呀……这个女人的感知也太敏锐了吧！究竟是怎么发现的？！感觉整个人都被她吃得死死地，被她逮住咱还能活吗？
　　白姬吓得冷汗直流，提着长裙，发软的脚跟不断向后撤。
　　“啪嗒！”树枝断裂的声音在这寂静的夜显得那样的清脆而突兀……
　　“……”拐角的另一头，叫喊自己名字的声音停滞了，一阵诡异的沉默，脸色吓得苍白的白姬感觉浑身上下的汗毛都倒立起来了，心中一个劲的祈祷对方没有注意到这尖锐无比的声响。
　　沉默半晌没听到脚步声，就在白姬悬起的心缓缓放下之时，肩膀被一只柔若无骨的小手搭上了。
　　“诶嘿，老鹰抓小鸡，游戏结束咯。”
　　“呀啊啊啊！……”白姬赶忙挣脱莉莉娅丝的魔爪，也不顾笨重奢华的礼裙会擦破，一溜烟就往回跑。
　　一一一一一一一一
　　“好烫……身体好烫……这是怎么回事？？”缇娜像只轱辘似的在床铺翻覆打滚，平时裹得严严实实的衣物被丢在一旁，却完全没能缓解这一愈演愈烈的症状。
　　仿佛上一刻还身处冰窟窿，这一刻又被丢到熔浆口子去了。
　　莱福诺家族的二女儿携带着牵连整个家族遭至覆灭的劫数体质降世，被整个家族上下，甚至是自己的亲人视作灾厄与怪物。
　　母亲过世后，她的父亲甚至禁止她称呼自己为父亲，将她软禁在远离家族住处的木房子中，让她自生自灭。
　　这是莱福诺家族无人愿意提及的禁忌，结果无论如何，这个莱福诺家族二小姐终其一生大概都只能待在这几寸几尺的烂木屋里，除了送餐点的女仆，没有人关注这个女孩的死活，她就像是一颗皮球一样，被家人踢来踢去，在莱福诺族人看来，她就是厄运与灾难的代名词。
　　【冰厄容器】体质，永远无法驱散的冰冷，哪怕是身处炙热的火炉旁也感觉不到一丝暖意，她就像是一个移动的大冰库。
　　寒气阻死了她身上的每一条脉络，甚至冻结了她的【魔眼】，体内的咒能被彻底冰封，理所当然的失去了使用魔咒的资格。
　　在莱福诺家族内部，她这个嫡女的地位甚至不如她的两个庶女妹妹。
　　今天是怎么回事？？……失去的炽热感又回来了？？而且还这么猛烈，到底发生了什么事……
　　缇娜呻~吟挣扎，以至于她没有注意到破烂木房子内，由远至近的脚步声。
　　“哟哟哟，怎么了这是，隔着屋子都能听到姐姐大人这荡漾的叫~床声，还以为进来有好戏看呢，比如床上多出来个不知从哪来的野男人之类的。”
　　“啊，原来是姐姐大人太寂寞了，在自娱自乐呀？也是呢，哪个男人这么不长眼，敢去招惹莱福诺家的怪胎呢？”两道讥讽嘲弄的声音让缇娜稍稍缓些许神志。
　　果然啊，大过节的，自己这两个庶出的“好妹妹”怎么可能不过来寒碜一下她呢。
　　“自嗨到高X？在自己的妹妹面前这么丢人真的好吗？”
　　“啧，有你这种姐姐可真是尴尬，莱福诺家族怎么会出了你这么个丢人现眼的子嗣呢？？”两名不同姿色的少女满脸鄙夷。
　　“呼呼……啊，是你们啊，大过节的，大家都在忙着接待女皇跟公主，你俩居然能挑出时间看看我，真是有心了。”缇娜不顾自身狼狈的模样，艰难的支起身来，嘴角挂着一丝若有若无的嘲弄。
　　“当然了，毕竟是我们的姐姐大人，再忙也得抽出点时间来看看的嘛……呐，姐姐大人你看，这是父亲大人送我们的收获节礼物哦，一只储存魔力的附魔宝石项链，怎么样，很好看吧？紫水晶亮晶晶的，可惜了，这破屋子里头连魔晶灯都没有，姐姐大人看不出来。”
　　两位少女笑嘻嘻的坐到了床沿，故意翻弄手腕上的链子道。
　　“很好看呢，相当不错。”缇娜颔首。“给我送餐点的女仆也受到了同样的礼物，可见父亲对你们是“一视同仁”的。”
　　“你！呵呵，姐姐可真是牙尖嘴利，不过今天我们高兴，不跟你这怪胎一般计较……收获节，收不到任何礼物的你就酸吧，心痒痒吧！”
　　“哪有，我可是很诚心真挚的在祝福你们哦。”缇娜抚过满是汗液的面颊，平淡的笑了笑。
　　“呵呵，阴阳怪气的家伙，待会儿我看你还笑得出来！”缇娜的笑容让二女怎么看怎么不爽。
　　她狠狠地目光逐渐扫到了趴在缇娜床铺上那只小兔子玩偶。
　　“诶呀？这是什么，难不成是谁送的吗。”少女好似漫不经心的拾起了床铺上的兔子玩偶。
　　“……还给我。”缇娜目光一凝，想要伸手去将兔子给抢回来，却抓了个空。
　　“啊呀呀，没想到啊没想到，这个怪胎废柴姐姐都收到了别人的礼物，大过节的，可真是让人不爽呢……”少女捏握着手中的兔子玩偶，不由自主的加紧了力道。
　　“呵，这有什么好不爽的，你看这兔子坑坑洼洼的做工，还有这五颜六色参差不齐的颜色，明显是不同布料拼凑成的，而且做工还极为低劣，八成是哪个土劣小造访生产的。”另一名少女冷笑了一声。
　　“我看，估计是哪个不长眼的下仆，看她太可怜了，随手上街捡了一个布娃娃扔给这个克死自家生母，不被父亲待见的二小姐吧？”
　　“噗哈哈哈……”

51~白姬的必杀技（确信）
　　他人的嘲笑，嘲弄，戏谑，这种东西看的多，就逐渐麻木没感觉了。
　　自小遭受无数白眼的缇娜，对来自他人的讥讽与目视异类的目光产生了足够的抗体，司空见惯习以为常，性子便变得淡漠了。
　　或许嘲笑她人的短板是一种很缺德很幼稚的行为，对她来说已是家常便饭，长久以来的默不作声的承受，内心变得坚强的同时也切断了试图与外界沟通的最后一缕线。
　　形单影只，孤僻而淡漠，老实说，对方这什么都不在乎的模样让两姐妹很恼火也很无奈。
　　就像是在逗一只木头人似的，一点反应都没有，这算什么？应该要像是逗惹猫咪小白兔小仓鼠这类弱小到无法还手，只能炸毛无能狂怒的生物一样，看着它们气到无可奈何，最后向自己屈服的可怜模样才是她们想要的。
　　庶出的她们自小便得不到父亲的关爱，从不被任何家臣看好，心中的积怨深似海。
　　自然不能将恨意转给父亲或是其他嫡出，她们惹不起，最终，被视作克死母亲的异类怪胎，不被任何人看好的缇娜成为了她们玩弄讥讽的目标。
　　以满足她们那自小被蹂躏的自尊心，不惜将自己的心理平衡建立在无辜不幸之人的痛苦上，这就是她们对嫡系的泄愤方式，哪怕缇娜从没嘲笑过她们，与她们无冤无仇。
　　小仓鼠小猫咪什么的，贵为莱福诺公爵的女儿，想要什么品种开开口就行了，可这些低等动物哪有同父异母的姐姐好玩儿啊？
　　可让人苦恼的事情就在这了，这小布点姐姐就跟她的体质一样，跟一只不会说话的冰块似的，一开始折腾还能有点反应，到后来一动不动，只是这样以一种平淡的目光看着捣乱的她们两姐妹不说话。
　　一个不会动的玩具可不好玩，连点反应都不给，只会这么冷冷的看着她们两个人，揪她的头发脱她的衣服，在她脸上画小乌龟这种都已经太小儿科了，她甚至连眼皮都不眨一下。
　　就好像这个世界上完全没有她珍视的东西一样。
　　不过这一次，似乎不一样了。
　　“还给我。”对方少有的对她们作出了要求口气的话语。
　　“哦哦？”姐妹俩顿时来了兴致，笑吟吟的看着手中被她攥成团的补丁小兔子。“啊啊，打不还手骂不还口的冰块人姐姐终于有点反应了啊？有意思，这只破破烂烂的低劣玩偶对你来说很重要吗？噗哈哈哈……不愧是你这个怪胎啊，品味可真是低到让我们难以理解，确实啊，这只破玩偶跟你蛮般配的。”
　　“把它还给我。”缇娜伸出手冷冷的重复了一遍。
　　“还给你？呵呵，无所谓啦，这种没品的玩具我们可看不上眼，还给你不是不行……你好像很看重这种粗制滥造的兔子玩偶嘛，拿不拿得到，就看你了哦。”说着，少女将玩偶高抛。
　　缇娜咬着牙跳起来，却够不着高度，玩偶落到了另一名少女的手中。
　　“还给我……”缇娜面色稍稍有些阴沉了下来。
　　“不给不给嘻嘻嘻，有本事就过来抢啊？不然的话，我们可就把这只兔子给丢进湖里了哦。”两姐妹找到了玩头，捏着兔子笑嘻嘻的跑出了阁楼。
　　“啧……”缇娜艰难的从木板床上支起沉重的身体，简单的披上衣物被单蔽体之后一瘸一拐的走下了阁楼。
　　“来啊来啊，来抢啊？”
　　“诶诶，妹妹放慢些速度，也给这个残疾的怪胎一点希望嘛，不然这游戏可就不好玩了。”
　　阁楼之外，缇娜喘着粗气，只是单单的迈出腿走几步路对她来说似乎就已经是极限了。
　　“来呀来呀……嘿嘿，不给，姐姐接着！”见缇娜一瘸一拐的向自己走来，少女不慌不乱，不怀好意的笑了笑，将玩偶抛给了不远处的另一名少女。
　　缇娜见状，只能拖着疲惫不堪的羸弱身体迈向另一名少女。
　　待得她走近，不出所料，玩偶又被少女扔给了另一个少女。
　　“抢啊，来抢啊？只要你抢得到，这只兔子就还给你。”
　　“哈哈哈哈……”
　　缇娜一步一步沉重的踏在被风雪冻得冷硬的地面，脸色通红，气息紊乱。
　　她的眸子中似乎只有空中那只被扔来扔去，做工粗制的小兔子玩偶。
　　嘲笑与讥讽充耳不闻，就像是上了发条的玩偶一样，在没有完成使命之前绝不停下。
　　终于，病弱的她力竭跌倒了。
　　“唉唉？这就倒了？真没劲，快站起来啊，继续啊，你不想要这只兔子了么？不要的话我可就把它给扔府邸的大湖里面了哦。”
　　“……”缇娜手指紧箍，苍白肤色跟小火柴似的手指攥紧，像是彻底失去了站起来的力气。
　　“真没劲……居然这么快就结束了，呐，这只做工低劣的破玩偶怎么办啊？要不还给她？”
　　“这可不行，那不就太便宜她了么？我看妹妹你这么喜欢，就拿回家里用作装饰吧，嘛，仔细一看，用的材质还是很不错的，摸起来挺软和的，说不定是什么高档的材质呢。”
　　“别开玩笑，把这种乞丐都不屑一顾的东西放在家里，等着别人笑话我么？？材质好？别闹了，有父亲送我们的魔咒水晶值钱？八成是从哪个难民窟废弃站里头随便捡来的吧。”少女瘪了瘪嘴哼了一声。
　　“丑的要死，这东西感觉放在床边都会做噩梦的样子。”
　　“那就把这只丑不拉几的玩偶扔湖里头好了……诶诶，你干什么？该死的，快放开你的脏手，都把我的鞋子跟袜子弄脏了，这可是母亲送我的礼服！”妹妹嫌恶的将那只抓住自己脚踝，脏兮兮的手踹开。
　　“啧啧，这只玩偶对你来说真的很重要啊？真可怜，只能把这种破烂当宝贝什么的，我都有些同情你了呢……不如这样好了。”少女用脚尖挑起了缇娜的下巴。
　　“向我求饶屈服，我就把这只兔子还给你，怎么样？”
　　“诶诶，这是什么东西啊？”另一名少女眼尖，瞄到了那只不知什么时候跌落在地上的项链。
　　“还，给我……”
　　“哇哇，这穷酸的怪胎还是有些好东西的嘛。”少女翻看着掌心中雕刻精致的碧玉项链，不由赞叹道。
　　“还我……”那是，母亲留给自己唯一的遗物，不能被拿走。
　　“怎么，你想要这个？唉唉可是啊，这么漂亮的玉佩跟你这个怪胎废柴很不配诶，被人看到了说不定会一口咬定这是你偷来的，那不就糟糕了吗？不如……我替你收下好了。”少女似乎一门心思的逗弄缇娜，还装模作样的比划了一下自己的脖颈。
　　“你看，比起你，是不是很适合我啊？”
　　“你，把它们还给我……”
　　“切，这没意思。”女孩似乎是玩腻了，一把夺过另一个少女手中的兔子玩偶，将项链与兔子一起扔在了地上，还踩了好几脚。
　　“……”缇娜紧咬的唇齿迸出了血丝。
　　“从贫民窟废弃站里头捡来的丑不拉几的破玩偶，跟没人要的怪胎可真是绝配啊。”
　　“这块项链倒还是不错的，没必要这么糟蹋吧？拿回去至少可以还可以用用。”另一名少女看些惋惜的看着地上被剁碎的玉佩，若有所思。
　　“你要？那你就拿回去用吧，想清楚这项链可一直被这怪胎随身携带在身上，啧，想想就恶心！带回家谁知道会不会发生什么倒霉的事情。”
　　“说的也是……”
　　“走了走了，玩具也动不了了，咱们还留在这干什么？晦气的地方待久了说不定会染上什么奇怪的疾病呢！”
　　“呼呼呼……”失去兴致的两人正准备离开时，拐角口突然跑出了一道银色的身影。
　　“好险好险……”有些狼狈的弯下身去，银发女孩四顾张望，想是在寻找什么，无果之后缓缓松了口气。
　　还好，莫得追上自己。
　　“诶诶？怎么回事，才离开一小会儿而已，怎么突然之间这么热闹？”白姬在注视打量不远处的两位少女，两位少女也在打量她。
　　必须一提的是，由于长裙太过碍事，裙摆拖地不说，狼狈逃窜的白姬四处碰壁擦边，奢华高贵的长礼裙挂了大片的彩，裙摆被擦得参差不齐，束起的头发也被树枝挂散了，披头散发活像一个打扮怪异的小乞丐。
　　“诶诶，发生什么事了么。”白姬第一眼就看到了跌倒在地上的熟悉身影。
　　“喂，你没事吧？这是怎么了？怎么睡在地上啊，行了别咬了，唇齿都出血了……怎么回事，是有人欺负你了么？”白姬不顾两名少女的怪异目光，单膝跪在缇娜跟前。
　　“项链，项链……”
　　“项链？”白姬有些困惑，朝着对方恍惚的视线看去。
　　翡翠的玉珠粉碎散落了一地，玉珠子之中，躺着那只脏兮兮的兔子玩偶。
　　“这只兔子好像是，我刚刚才送你的吧？”
　　“……”缇娜默不作声。
　　“是不是啊。”
　　“……对不起。”
　　“真是的，居然给弄得这么脏什么的……这只项链对你来说应该很重要吧。”白姬拾回了几颗玉珠，翻看了一下。
　　“粉碎程度来看，可能修不好了。”
　　“切，没想到这个怪胎居然也有朋友啊，真是晦气，好好的收获节，那帮卫兵是怎么站岗执勤的，居然放一个小乞丐进了莱福诺的内城。”
　　“让卫兵收拾就好，别理她们，省的脏了我们的手。”两名少女鄙夷的看着白姬身上破破烂烂的衣服跟杂乱披散的头发。
　　“你们是谁啊。”白姬歪了歪脑袋。
　　“我们是谁？呵呵，偷溜进别人的家还问主人是谁，真是可笑。”
　　“我们是莱福诺公爵的女儿，懂吗？真是的，干嘛非得向一个不知从哪冒出来的乞丐自我介绍呢，太掉价了。”
　　“别管她们，一个是不知从哪冒出来的小乞丐，一个是克死自家母亲的废柴公爵嫡女，真是绝配。”
　　“……呀，原来你还是公爵家的嫡女啊。”白姬替两眼失神的缇娜整理好略显凌乱的刘海。“一开始差点把你当成女仆了，不过话又说回来，身为嫡女，这享有的地位也太低了，连庶女都能欺负你。”
　　紧接着，白姬接着指了指面前散落的玉珠跟被踩脏的兔子玩偶。“这些是你们干的么。”
　　“切，一堆破烂而已，丑不拉几的劣等玩偶货。”
　　“走了走了，别理她们，父亲大人可说了今天要介绍公主殿下跟我们认识呢。”少女故意将这句话说的很大声。“猩红帝国的公主殿下呢，有的人一辈子也没资格见到的存在哦。”
　　“咱觉得公主她可能不会待见你们了。”白姬微笑。“她不仅不想见你们，可能还想揍你们一顿，不仅仅是她，我猜女皇陛下也想要揍你们一顿。”
　　“破烂的，玩偶？呐呐，你们知道这是用什么材质做成的吗？地上这只兔子可比你俩加起来都要值钱。”
　　“哈？！这，这小乞丐个子不高，口气倒是不小！竟然对高贵的公爵之女口无遮拦的侮辱！？等着，我要让父亲诛你九族！”
　　“诛咱九族？”白姬笑了笑，像是感应到了什么一样，她拍了拍缇娜的脑袋。“别沮丧，咱给你讨回公道，好不好呀？”
　　缇娜眼中稍稍恢复了一丝神志。
　　“讨回公道？噗噗，区区一个小乞丐，你拿什么讨回公道？看我叫父亲叫卫兵来……”
　　“哇哇哇！……好过分好过分，还有没有天理有没有王法了啊！妈，这里有人欺负咱！光天化日之下侮辱咱，真的好过分呜呜呜呜……”微笑的白姬二话不说，两眼噙满了泪水，一屁股坐在地上哇哇大哭，揉眼睛叫妈妈。
　　两名少女，以及还没缓过神的缇娜都看呆了，完全不知道对方这玩的到底是哪一出。
　　哭声大到仿佛方圆几十里都听得到的地步。
　　“小屁孩儿闭嘴啦！小乞丐找乞丐妈妈这种闹剧也是够了！卫兵怎么还不来啊……”少女嫌恶道。
　　“怎么了这是？吾辈可爱的小白姬，有谁欺负你了？”哭声未止，拐角口走出了一道娇小靓丽的银色身影，略带意味深长笑意的目光扫视打量着眼睛缓缓瞪大的两名少女。

52~护犊子
　　“这是怎么了，吾辈可爱的小白姬，是有谁欺负你了么？”拐角口走出了一位身着高贵礼裙的银发女孩，眼眸中带着盈盈笑意目光扫视过在场的众人。
　　显得玲珑小巧的体形完全掩饰不住那优雅姿礼，以及那骨子里头透露出的高贵气质，让人下意识忽略了她的身高与身材，直面的是那深入骨髓的灵魂。
　　以黑白为主色调，绚烂金为丝边，一见便知做工繁琐无比的雍容华贵皇家长裙，这散发出的气场不像是割据一方的贵族，更像是睥睨天下的帝王。
　　两名少女咽了口唾沫，没学过宫廷礼仪的她们不知道对方究竟是割据哪方的贵族大小姐贵妇人，可就此展现出的气质与身上这件华侈的长裙，地位肯定不会低。
　　说到底，这两个少女不过是小妾所出的庶女，虽然也姓莱福诺，入得了家谱，可能够学习的高等礼仪与一些宫廷知识很有限，而这些都是直系享有的。
　　这将限制她们与猩红帝国最上流势力的交集。
　　就好比现在，她们能感觉到眼前银发女孩身份的不一般，却不能具体的认出这是谁，因为她们从没见过她们的女皇大人，而将庶出的子女介绍与直系皇室是一件很不礼貌的事情，至少，得捎带上家族的直系成员。
　　“您是这位小姐的母亲？”不得不说，有的人的气场就是与众不同，出场便能让人对事物有脱胎换骨的看法，一直挂在嘴边叫个不停的‘小乞丐’也变成小姐了。
　　“是呢，让两位小姐见笑了，吾就是她如假包换的亲母上哦。”莉莉娅丝礼貌地提着长裙道。
　　“这样啊，那你可得多管管你家这孩子，也太没礼貌了，撒泼哭闹不说，还学会栽赃陷害了，而且居然还跟这个怪胎混在一起，不教育一下将来迟早出事呢！”年龄比较小的那名少女环胸抱臂冷哼道。
　　仔细一看，这个穿得跟乞丐一样的女孩子确实是跟眼前这名贵妇人气质的小姐长得异常的相似，如果不是气质完全不同的话，更像是一对双胞胎姐妹花。
　　“你在说什么呢！.....”年长一点的姐姐明显感觉这么说很不妥当，扯了扯她的袖口。
　　人家只是在谦虚而已，你还真的顺着话就说下去了？？
　　“两位小姐，似乎对吾辈的教育方案有些意见呢。”莉莉娅丝捏着指头，对她脸上故作为难的表情，白姬已经产生了某种抵抗力了。
　　“这位妇人，虽然您看上去高贵儒雅，举手投足的大家风范，可您家族的调~教方式确实是有些问题呢。”年长的妹妹不知天高地厚的接着对方的话继续说了一下去，一副指点江山，没有人比我更懂教育地模样。
　　“哦，是吗？原来是吾辈家族的教育方针出了问题，原来如此，那吾辈还真是要好好反省一下呢，好好盘思琢磨这么国家的一些弊政未消除是不是跟吾辈有关什么的。”莉莉娅丝像是真的在认真思考似的。
　　“........弊政？”两名少女纷纷一愣，面面相觑，有些不明白对方到底在说些什么，怎么说的话她们完全听不懂的样子，也没给她们想明白的时间，莉莉娅丝身上逐渐涌现出一众人群。
　　“女皇陛下，宴会才开到一半，您怎么跑出来了，公主殿下也不见了，这是........”毕恭毕敬，一副对银发女孩为其马首是瞻的中年人走了上来了，这个人，在场的两名少女不仅认识，还十分熟悉，正是她们的父亲一一一一一莱福诺公爵。
　　女，女皇？！
　　两名莱福诺家族的庶出少女彻底懵圈了，她们不约而同的揉了揉自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　“诶诶，诸位怎么都跟过来了，怎能因吾辈一人而中止宴会呢？”
　　“陛下您说笑了，您跟公主殿下都不在，这宴会大局谁来主持呢？没有一位贵族胆敢坐下来畅谈喝酒啊...........诶？尼兰，露拉，你们怎么在这里？？不是让你们去宴会上候着吗？”莱福诺公爵注意到了在场的两名少女，有些不解的质问道。
　　“啊啦，吾辈只是来找女儿的，不过在吾辈赶到之前，吾辈的女儿好像出了点问题.......这两个‘可爱’的小丫头是莱福诺公爵的女儿么？”莉莉娅丝玉指轻贴唇齿，嘴角挂上了一丝若有若无的戏谑。
　　“是的，来没来得及介绍，女皇陛下，这两位分别时我的三女儿跟四女儿，莱福诺 尼兰跟莱福诺 露拉..........尼兰，露拉，你们愣着干什么？还不快拜见女皇陛下？？”
　　在自家父亲的呵斥下，两名少女才堪堪从无神的呆滞中清醒过来，她们脸色发白面面相觑，皆看到了对方眼中的惊恐。
　　“拜见女皇陛下！奴婢有眼不识泰山，一时没有认出陛下来，出言多有不逊.....请陛下看在我们年龄还小的份上，饶过我们犯下的罪过吧！”
　　“你们两个.......！”莱福诺公爵是又气又无奈，见着自家两个女儿脸上的表情足以证明了，她们之前到底对女皇说了怎样一番大逆不道的话。
　　今天可是收获节，自己作为东道主大张旗鼓的开宴会邀请各位同僚与女皇前来赴宴。
　　同僚大伙都看着自己呢！这不是在让自己的同僚们看自己笑话么？？他已经能够预见这件事情之后，‘莱福诺公爵教子无方，儿女各个是不学无术的纨绔子弟，没有一点贵族风度，竟对女皇出言不逊’之类的话题了，以后自己还能在同僚之间抬得起头么？？
　　这还不是最严重的，胆敢对女皇出言不逊，这事情可太严重了......
　　想到这里，莱福诺公爵也不敢站着了，主动单膝下跪向女皇请罪。
　　“无妨，两位莱福诺家的小姐没见过吾辈，不知道也很正常，吾辈没有这么小肚鸡肠，也不是那种死认君臣之礼，不通人情的君王，不过.....”
　　前半句话让莱福诺公爵松了口气，后半句话又让他提心吊胆。
　　“只是单单的大不敬，吾辈可以做到宽容，那么接下来的这一系列事情，吾辈可就没办法容忍了。”莉莉娅丝的眸子瞬间变得犀利了起来。
　　“敢问陛下是何事？”莱福诺公爵一愣，明显还没反应过来。
　　她的两个女儿可比他机灵多了，莉莉娅丝一提这事，她们就瞬间想起了。
　　这个萝莉身高的银发少女是女孩，那她的女儿不就是........猩红帝国的公主殿下吗？？
　　看着一旁仍坐在地上抽泣不断哭鼻子的银发女孩，两名当事人瞪得老大的眼睛失去了光彩。
　　同时得罪了一个国家的公主跟女皇该怎么样才能力挽狂澜做到险象环生？在线等，挺急的......
　　“莱福诺公爵，如果有外人欺负了公爵先生的爱女，将你送给她的华贵长裙剪得破破烂烂的，并对她施以拳脚，大骂侮辱她的家族与先辈，你会怎么做？”莉莉娅丝笑盈盈的看着跪在地上，身体不断颤抖的两名少女。
　　“在下，会毫不犹豫的将他诛杀，并诛连他的家族，如果是贵族成员，那在下便会对他，对他的家族发起生死决斗，我们双方只能有一个人能活下来。”莱福诺公爵斩钉截铁道。
　　“嗯，这可是公爵大人你说的哦。”
　　“莱福诺公爵对自己的子女与家族很看重呢，吾辈也一样哦。”
　　“.......难道，有人胆敢欺负霸凌公主殿下？？”莱福诺公爵一愣，随即怒道。“是谁？吃了熊心豹子胆么？！借他十个胆子，也敢这么做？”
　　“喏，罪魁祸首就在眼前咯。”莉莉娅丝温润的笑容全无，冷然道。
　　“什么.......”众人这才注意到那位穿着破破烂烂衣物，披头散发显得很不起眼的银发女孩，而她从刚刚开始就一直哭泣个不停，而就在所有人将目光转移到她的身上时，哭得更凶了。
　　公主殿下，不，小祖宗啊啊，求求你不要哭了啊........
　　露拉与尼兰快要被白姬逼得彻底绝望了。
　　“这个，不会是.........”读懂女皇话语中的意味，看到那道哭泣身影的大臣几乎都明白过来是怎么回事了，皆用一种意味深长的目光看着脸色一阵青一阵红的莱福诺公爵。
　　而此时此刻的莱福诺公爵，心里头差不多已经是凉了半截。
　　“呐呐，小白姬，实话实说把事情全都说出来吧，说清楚到底是怎么回事，有母上在。”也不知道是不是刻意的，莉莉娅丝将最后四个字咬得稍稍有些重。
　　“呜呜，母上大人，她们好过分，真的好过分.......看咱身上的裙子漂亮就提出跟咱交换裙子的意愿，咱不愿意她们就强买强卖，把您送给咱的漂亮裙装给撕扯成这样了，不仅如此还对咱进行谩骂诋毁，侮辱咱的家族跟长辈.......”
　　“你们，你们怎敢.........”莱福诺公爵脸色涨得跟猪肝色一样，指着自己这两个不成器的女儿气得直接说不出话来了。
　　趴在地上尚且喘着粗气的女孩莱福诺公爵也认出来了，虽然不知道这个不受他待见的二女儿为什么会衣衫褴褛的出现在这里，不过她的性格莱福诺公爵无疑是知道得，绝对不会干出霸凌这种事情来。
　　莉莉娅丝脸上的笑意却是越来越浓。
　　“然后然后，最重要的是，她们把咱要送给母上大人的礼物给摔碎了啦！”白姬红彤彤的眸子中噙满泪水，她捂着自己的银发像是纸巾一样擦拭自己的眼泪，指着已经被逼到风口浪尖的两名少女痛斥道。
　　“.........”莉莉娅丝的笑脸在一瞬间阴沉了下来，但也仅仅是难以捕捉到的一瞬间，谁也没有注意到这个细节，大家都只是看着女皇脸上的笑意越来越浓了而已.......
　　“这可真是，有眼无珠啊.......”
　　“这就是莱福诺家族的下一代么，继承子嗣从这些顽劣不堪的子女中选取真的没有问题吗？”
　　“倒霉咯，不过教育无方，能怪谁啊？”贵族们私底下的议论，甚至已经毫不避讳了，莱福诺公爵脸色一半青一半白，唇齿颤抖，瞪着自家两个女儿，岂是一种老脸无地自容的感觉？他都想找个地缝钻进去了。
　　皇室直系都认不出来，土包子，皇室直系都敢得罪，真是大逆不道，教子无方.......
　　两名亲卫女仆走过来安抚‘伤透了心’的白姬。
　　“你们，你们怎么敢？！！.........”
　　“父亲大人，没有啊，我们真的什么都没有干啊......”姐妹俩欲哭无泪，想要尽可能的解释什么，然而现在的场面已是百口莫辩。
　　试想，连女皇都认定的事实，谁敢站出来辩驳？况且大家又不是没有眼睛，女皇平白无故诬陷你女儿干什么？堂堂一国公主衣衫褴褛的坐在地上哭，这是受了多大的委屈？难不成还是人家故意把衣服弄烂了来诬陷你？
　　无冤无仇的，你犯得着人家浪费这个成本诬赖你么？
　　“既定事实，你们还有什么可以狡辩的？！！”莱福诺公爵暴跳如雷，今天的事情不仅让他丢尽了脸，更是同时得罪了女皇跟公主，这波**操作让他自己都有一种缓不过神来的感觉。
　　“从今往后，你们两个，别再叫我父亲了，我没有你们这种丢人的女儿。”莱福诺公爵缓缓闭上眼，不再去看那两个吓得呆滞的少女。
　　而就在众人都在担心公主殿下有没有落下心理阴影的时候，当事本人却露出了小恶魔般的笑容，当然，没有任何人看见。
　　“呐，别伤心了，再流眼泪的话，小兔子不高兴了哦。”白姬擦拭眼泪，将躺在地上的小兔子塞到了缇娜怀中。
　　“参见，公主.......”缇娜眼中满是复杂，刚想起身行礼就被白姬拦下了。“缇娜姐姐~~谢谢哟，如果不是在她们欺负咱的时候，你挺身而出，咱可能就被她们脱得连胖次都不剩下了呢~~”
　　“诶？.......”伤痕累累的缇娜一愣，瞪大了眼睛。
　　“真是勇敢的女孩子呢，莱福诺公爵，缇娜小姐是您的嫡系女儿吧~？嗯，亲自教育地女人，就是跟那两个庶出女不一样呢。”莉莉娅丝莞尔微笑道。
　　“呃呃，是的是的，缇娜，你干的很好，不愧是我的女儿......”事实刚好相反，女皇会不知道吗？不，莱福诺公爵很清楚，这只是自己的处理方式让对方满意了，所以对方再给自己台阶下罢了。

53~半句多
　　至此，不幸的女孩所幸得到了君王的恩惠与再造，生命在那一刻发生了转折，由于公主的关系，她得到了父亲的少许重视，最终一鸣惊人，得到了家族众多长辈的赏识与推举，逐渐摆脱了‘怪胎’‘废柴’之类侮辱性称呼。
　　而如今，这位文武双全的天才少女在所有人看来都是完美的，与这类词完全不沾边，如今的光鲜华丽模样，谁又还记得她曾经尴尬的家族地位呢？
　　“嗯，也不是什么有必要保密的事情，经过差不多就是这个样子。”紫发女孩捧着茶杯，语气平静，却眼波荡漾，似乎仍沉浸在回忆的波涛之中。
　　“哦哦，原来是这样啊，还很是跌宕起伏的经过呢，也正是因为这样，妹妹你才对公主殿下有着执着的忠贞是么？”贵族打扮的青年人与紫发女孩对峙坐着，他挠着脑袋，打着哈哈似的说道。
　　“抱歉，小妹，作为同父同母的兄长在那个时候只知道吃喝玩乐，什么也顾不上，从没想过帮你什么的......”
　　“兄长那个时候也是爱莫能助不是么，在那段患难的时期，兄长是少说没有对我落井下石的人，真的很感谢呢。”
　　“哈哈......是吗？”
　　“嗯呢，公主殿下，还有女皇陛下都是很温柔的人。”
　　“话是这么说没错，可是小妹啊，公主殿下与女皇陛下如今反目成仇了，如今整个帝国都在通缉公主殿下，已然成为众矢之的，领主们拥兵自重，皇室式微，也不站出来主持公道，这次会议不就是商讨这件事情的决断么？”青年男子有些为难的说道，随即又像是想到了什么立马补充道。“啊，我不是对公主殿下有什么意见，她的对错我也无法衡量，只是在这种紧要关头，父亲也因朝堂之上出言不逊入牢了，莱福诺自身难保，我们是不是该跟一些敏感人物保持距离呢？”
　　“公主殿下没有叛变。”缇娜斩钉截铁道。
　　“啊啊，小妹你是公主殿下的死忠党，这个为兄当然知道，也并没有说不支持，可是啊，咱们莱福诺在众位公爵中也不是最强的那一个，却是最招风的那一个......小妹啊，任何时候不都应该以家族为重么，这种风头浪尖的时候也许随波逐流并不是一件坏事，反而属于明哲保身的一种方式......”
　　“兄长想要携莱福诺家族投奔夺权派，我不阻挠哦。”缇娜淡淡的喝了口茶。“毕竟莱福诺家族由长子暂领主持，这可是上面的指示，缇娜无从干涉。”
　　“诶诶，兄长不是这个意思啊，小妹可真会寒碜我，整个莱福诺家族之中，你才是管事的那个，我顶多是个‘傀儡皇帝’，是长辈们眼中不学无术的纨绔子弟，没了你这个家族可维持不下去啊。”
　　“我只是代领家主一职而已，兄长想要的话随时可以要回去。”
　　“毕竟兄长才是嫡系长子，不是么。”
　　“小妹真会说笑，就凭我这种碌碌无能之辈，如何能够打理得了一个大家族，一个公国呢，而且管理这些事情太费时间了，又枯燥乏味，这份差事我可做不来。”青年人苦笑着摆了摆手。
　　“小姐，少爷，赛缇丝的侍卫来了。”
　　“知道了，待我向她问好。”缇娜放下了茶盘，扶了扶额。
　　又要见到那张皮笑肉不笑的面皮脸了，让人难堪。
　　“妹妹，虽然这句话从我嘴里说出来不合适........谨言慎行啊。”青年人跟在身后，作为嫡长子，无论意愿如何都得参加旁听，毕竟名义上来说，暂定的家主是莱福诺家族的长子，维洛。
　　“明白了。”缇娜点了点头，抱着兔子，取过女仆递过来的眼罩戴上。
　　‘恶俗的人看多了伤眼伤神，少看一眼是一眼。’据说这是她常常戴上眼罩会面的缘故。
　　来的人真不少，猩红帝国十三公爵几乎全都到齐了，这里坐着的，可谓是这个帝国最顶尖最上层的组成部分了。
　　“莱福诺家族的两位似乎有些迟了呢。”
　　“我一向遵守准则，准点抵达。”缇娜抬眼看去，主位上不出她所料的坐着那个女人，那个让人生厌的女人，今天也是一如既往地带着那副令人生厌的笑脸。
　　宴席桌呈方形，设立在黑色金丝边的绸缎地毯上，房间很大，除去会议桌之外几乎没有什么装饰品，却给人一种很清爽的感觉。
　　仆人们事先为十三家族每一位代表家主准备了一张长椅，可也仅仅只有一张，是象征着家主位置的存在。
　　倒不是刻意针对莱福诺，大家都是一样的一张桌子，凭什么就你搞特殊呢？
　　掌权的缇娜不是家主，而长子维洛虽然是家主却只是一个终日花天酒地的‘傀儡家主’，那这张位置给谁坐呢？缇娜没有坏规矩，将位置让给了自家兄长，自己则站在一旁候着。
　　“那么，人差不多到齐了呢，大人都大概都已经等不及了吧，事不宜迟。”坐在主位上的女人，赛缇丝 米菈日常挂着那张让人厌恶的嘴脸开始主持大局。“公爵会议，米菈没有记错的话，上一次展开的时候大概还是女王登基之时，久违了，哪怕是猩红帝国的最高掌权者也难以将政见不同的诸位聚集一堂，大家能给米菈这个面子，不胜感激。”
　　“今天，我们难得统一整合了意见，这个国家不能再继续混乱下去了，如今各个领主们相继拉帮结派互相开战，若是再这样继续内耗下去，遭殃的是血族的百姓们，获利受益的是外部那些虎视眈眈的势力。”
　　“说一句僭越的话，我们十三公爵在各自地域的影响力甚至超过了众多王爵与皇室.......所以，这件事情有且只有我们能做到。”
　　“米菈小姐不好意思，冒昧的打断一下，您的行为取得女皇陛下的同意了么？”迈尔维家族临时代表发言道。
　　“这不是理所当然的么，不然迈尔维家族的小姐以为我是什么，叛国者么？”米菈让人呈上来了一卷获得了女皇掌纹刻印的羊皮卷奏章。
　　迈尔维，与莱福诺一样作为皇室的死忠派，不可能不认识这掌纹的模样，她低下脑袋保持沉默了。
　　“米菈呢，在这里就敞开天窗说亮话好了，导致如今血族兵荒马乱的内因只有一个。”说着，米菈将一把银色匕首丢在了桌子上，冷哼了一声。
　　“那些小领主们的目的，大家都不是傻子，都能想到，或者说，你们跟他们有同样的想法。”米菈的话低沉了下来，此话一出，公爵们纷纷露出些许异样的神色，有的则通过喝茶的方式希望能够掩盖。
　　“毕竟，有了这把匕首，就有了成为‘王’的可能，这片天，已经可以不属于拉萨姆博了吧。”
　　“你什么意思？”迈尔维家主发觉话头不对，质问道，也有部分公爵脸上也流露出了一些不满。
　　“别误会，我在这里事先声明一下，我米菈永远忠诚于拉萨姆博氏，代拉萨姆博之神对那些企图篡权夺位的叛乱者施以惩罚是我们的责任。”米菈环顾了一圈。“想必在座的各位都是是大局的人，也都是拉萨脉搏忠实的子民，与米菈一样肩负着不可推卸的责任。”
　　“然而，伴随战争内乱的不断演变，这把匕首难以避免的传入了民间，不，已经传入民间了！”米菈目光认真的看向迈尔维家主。
　　“迈尔维家的大人，农民起义的滋味儿可不好受吧？”
　　“.......”迈尔维家主沉默了。
　　“实不相瞒，迈尔维公国由于战乱饥荒的缘故，已经激起农民起义了，更让人感到糟糕的是，难民起义军们似乎发现了匕首的秘密。”迈尔维公爵叹息道。
　　她并没有说全，事实上迈尔维公国的现状比想象中的还要糟糕，农民军仗着匕首利器刺杀了一座城池的城主，在城中疯狂掳掠大肆宣扬‘领主与皇室已死’的言论，并用那把奇怪的匕首蛊惑一无所知的民众们。
　　如今，迈尔维公国自顾不暇，将近三座城池被农民军攻克，危如累卵。
　　“那可就糟糕了，一村一村的裹挟起来，就连军队都难以收拾的程度了吧？”米菈好似很是同情道。“诸位，你们也看到了，如果不想让自己的领地饱受战乱，自己的家被治下的刁民焚毁，最好就听我的。”
　　“说了这么多，米菈小姐意欲何为，还请示下。”一直没有说话的缇娜抬起了脑袋。
　　“所谓随我一起发兵，将萨普兰州夺下，擒住叛乱造反的公主，毕竟，解铃还须系铃人，阻止这场叛乱，就必须要由发动这场叛乱的人来。”米菈对此不容置疑。
　　“........”公爵们脸色低沉，谁也没有急着做出否定回答，就连迈尔维也一样一一一一一她的领地饱受战乱，百姓穷困潦倒，尽管努力的封锁外界消息，可纸终究是抱不着火的，那么多民众，若是里应外合农民军，等待她的只有葬送祖宗基业这么一个结局。
　　“萨普兰州一直被称作是塞外之地，已经近百年甚至千年没有打过仗了，公主白姬带过去的，只有女皇与莱福诺家族的卫兵共计八百人，虽然不知道这八百人为何追随了公主，我们还是将他们的战斗力也算进去好了，不过尽管是这样，他们的战斗力也不值一提。”米菈继续循循善诱。
　　“萨普兰州的杰多人民风彪悍却没有组成像样的战斗力，对比血族士兵差距还是有的，且不说我们还有人数优势........白姬公主方才征服萨普兰州，那些杰多人也不会服气，一定存在反抗势力，内外不团结，这些都是我们可以利用的地方。”
　　十三家族的公爵们掌控了几乎整个猩红血域的军力，倾巢而出，那就是猩红帝国对另一个势力发动战争了。
　　“这场战役，诸位并不需要派遣多少士兵支持，只需要象征性的支援与表态就好，等我将萨普兰州取下，一切都会结束的。”米菈咧嘴笑了笑，尽管所有公爵都没有表态的意思，她却表现出了绝对的自信。
　　“这是目前最有效果的办法了，不是吗？”
　　“......在无法弄清楚公主的意图之前，确实是这样。”半晌有人作出了妥协，他深呼了口气。“我们是一条船上的人对么？米菈阁下。”
　　“当然。”
　　“对待反叛罪名成立的公主的话，我同意。”
　　“既然如此，我会派遣我麾下的将领士兵作为支持的。”有人起了头，大部分领主在象征性的矜持思考之后纷纷表示勉为其难的同意了米菈的提议，毕竟他们讨伐的对象是公主，必须要表现的足够‘委婉’才行。
　　“迈尔维公爵，您的态度呢？”米菈洋溢着笑容看向唇齿紧咬的迈尔维公爵，她像是在一个很激烈的心理斗争。
　　迈尔维公爵如今满脑子都是米菈会议之前对她所许下的承诺。
　　“我知道哟，迈尔维公国如今已经是火烧眉毛了，难民破城，玉石俱焚，祖先基业毁于一旦，可别说什么勉强的话，真相可瞒不过我的眼睛。”米菈嘴角勾勒出了一个好看的笑容。
　　“我可以帮你，发兵将那些难民驱逐，可作为回报呢，你必须答应我一个条件，在会议上同意我的决策，我并不需要你出兵什么的，只需要口头上名义上的同意就好了.......”
　　“我，代表迈尔维，同意米菈阁下的请求。”迈尔维公爵深呼了口气。
　　说到底，她也只是个临时走马上任的家主罢了，迈尔维的家主，她的父亲德兰公相如今与莱福诺家族的家主一同被押入监狱之中，家族的长辈只能选了嫡长女作为继承者暂时顶替德兰的家主之位。
　　况且，这样也不算是背叛吧？自己这是忠于女皇陛下而已......
　　米菈露出了胜利者的微笑，那么如今只剩下一家孤立无援的莱福诺了。
　　“诶诶？莱福诺二小姐，您这是去哪？”米菈叫住了正要推门走出的缇娜。
　　“话不投机半句多。”

54~熟悉的衣柜
　　急促的马蹄声渐稳，略显颠簸的车厢停下了颤动，象征着这一短暂的旅程即将画上句号。
　　‘没错，事情的经过大概就是这样了......这只是一次意外而已，真的只是一次意外，无心栽柳柳成荫，本意打算逃避莉莉娅丝追杀的自己阴差阳错莫名其妙的上演了一出闹剧，推了那位落魄的嫡系二小姐一把，真的是这样。’
　　‘将玩偶给她，真的没有多想，只是为了不让莉莉娅丝察觉而已，谁知道牵引出这么一系列的事情，还换得了一个少女至死不渝的忠贞，怎么弄得自己跟个心机波，专门欺骗纯情小女孩儿的怪蜀黍一样呢？......’
　　‘不能这么说吧，虽然现在的自己就算没资格自诩什么好人，怎么说呢。’
　　‘我可能有些阴暗腹黑，可绝对谈不上卑鄙，总的来说还是一个很有正义感，相当正直的大叔叔，嗯，应该是这样。’
　　“公主........白先生，主都到了，长途跋涉希望没有给您带来疲劳。”
　　“我又不是温室里的鲜花，没这么娇弱，对了，有食物么，分量够的那种。”
　　“您饿了么，嗯，还有一小段路程才能抵达莱福诺主都城门，我这就让随行女仆为您准备些吃的。”
　　“嗯，多准备几份，大概，整个十人份的吧，对了，人类的食物也应该有吧？”
　　“您放心，早有准备，请您稍等。”珣唤来车厢中随行的女仆稍作嘱咐。
　　“十人份的食物么？外加一份人类餐点.......好的，奴婢明白了。”女仆稍稍一惊，若有所思的看着盔甲人，大人们的吩咐她们只能做到绝对执行，不会有任何的疑问。
　　这些东西不是自己吃，关键是，待在死灵界的那些部下，待在鸟不生蛋的死灵界，他们已经饿到快要啃草根了，哦不，草根都没得啃，要啃只能啃花圃里边的话，那样的话雅娜肯定会炸毛的。（君临城花圃是雅娜生前为讨姐姐欢心命工匠建造的）
　　马车车厢豪华且足够大，能够包容几个房间与大厅跟厨房的地步，承重与车轮等各个位置附有减轻颠簸的魔咒纹路，足够这些专业的女仆们烹饪食物了。
　　也就是马车到城门的这会儿功夫，菜品被端来了。
　　在女仆们回来收盘子的时候，惊讶的发现十人份的餐点被吃的一干二净，完全没有一点残留，再看着盔甲人那淡定自若的惬意坐姿，目光不由得变得异样了起来。
　　马车畅通无阻的驶入了莱福诺的主都内城瓦丁，跟几年前相比，变化似乎不是很大，大街市区能听到市民们讨价还价的声音，屋前田舍，有那么几个皓首老者聚在一起似乎是在闲聊家常回忆当年，吵闹喧哗，却意外的让人感觉到一种和平的宁静。
　　“她最近忙么？”
　　“嗯，自打家主大人被押送入狱之后，家中的一切事物都扛在了二小姐身上，小姐确实挺忙的，现在的话，小姐应该在外参加宴会，还未归来。”珣立即就反应过来对方口中的她指的是谁。
　　“哦，她的身体状况呢？”
　　“身体状况？”珣一愣，有些不明白姬白为什么会问有关于缇娜身体状况的问题，这也是闲聊的一部分么？
　　“缇娜小姐的身体一直都很好啊，没出现什么异常呀？”珣总觉得姬白这句话似乎还有别的含义。
　　“哦，那就好。”姬白悠闲地耷拉着铁盔，目光有意无意的看着马车窗外的一片民景。
　　马车很快就驶入了莱福诺家族的内城，城墙上，城门口站岗的卫兵纷纷致以礼仪，对入内城的行注目礼。
　　“珣啊，不用为我充当向导什么的，莱福诺公国的内城我又不是不熟，随便绕绕都能绕回来。”在珣象征意义的搀扶下下了马车，姬白开始不老实的四处张望。
　　“白先生，到了，请下车，女仆们会为您安排住房的，在二小姐回来之前请您不要到处走动，女仆们会接您去房间休息喝茶........诶诶？”吩咐完女仆的珣转身之后一愣。
　　那只盔甲人呢？放在这里那么一大只的盔甲人跑到哪里去了？？怎么一转眼的功夫就不见了？
　　“白先生，白先生？别乱跑啊，莱福诺内城府邸很大，很容易迷路的啊，您在哪里？......”
　　“珣大人，要让仆人卫兵们分头去寻找那位尊贵的先生么？”女仆们请示道。
　　“.....算了吧，白先生估计是想参观一下我们莱福诺的内城，晚饭时间再去找他也不迟。”珣叹了口气。
　　“明白了，对了珣大人，那位先生应该是坐公爵车房过来的吧？地位一定不低呢，是大少爷的朋友还是二小姐的朋友啊？.......”年轻的小女仆明显好奇心过盛，嘴巴也很不严实，摸不清主人的心思，完全不知道哪句话该说那句话不该说。
　　“不敢你问的，别问。”珣的目光突然变得凌厉而充斥着危险性。
　　“是，是是！”小女仆吓得连道了几声，低声下气不敢看珣的眼睛，待得珣走远后，才有些委屈的抬起脑袋。
　　“你这个新来的。”一旁明显老练的女仆叹了口气。“身为女仆也敢管主人的闲事，当真是初生牛犊不怕虎，还好是珣小姐，若是换了二小姐........”
　　老练女仆故作了一个意味深长的笑容。“恐怕猪牛之类的牲口会在今天的晚餐里头见到你的残骸。”
　　“呜呜呜！......”小女仆被吓得唇齿打颤。
　　“记住咯，主人若是在话语中暗示想让你问的意图，你才能满怀笑意的去问......那些胆敢僭越管主人闲事的女仆，不管是遭受了什么形式的处理方式，如今都已经不在莱福诺的内城了，明白吗？”
　　“明，明白了！”
　　莱福诺的内城还是一如既往，总感觉跟近两年前相比没什么变化，血族本就是寿命很长的种族，时间对皇室而言只是一个数字，先前没有实感的姬白稍稍能够体会这种感觉了。
　　所以说，他们的时间观念与人类是有很大差异的，两年而已，或许在血族看来并不是多么漫长的岁月。
　　虽然有的地方变得陌生了，可却又感觉又那么一丝熟悉的味道在里边，就像是一位许久不见的发小，变化了很多，本质却还是当年的那个人。
　　他时常想着，是不是自己的年纪变大了，也开始对一些曾经并不怎么在意的事物长吁短叹多愁善感了呢？
　　也不知道那几间小木屋怎么了，在成人礼上一鸣惊人的缇娜大概已经离开那种地方了吧，不，就算她不想离开也得离开了，作为莱福诺家族最后潜力与资格继承家主之位的下一代，那些家族的长老长辈可不会让未来的家主住在那么一件烂木屋里头，这要是传出去了成何体统？
　　莱福诺家族竭力的想要掩盖曾经家族对二小姐不光彩的事迹，怎么可能会留下蛛丝马迹呢，而那几间木屋对缇娜来说，虽然住了很久，却并非是很好的回忆。
　　嗯，估计拆了吧，去看看那地方现在被改成什么样了........诶诶？
　　轻车熟路的绕过几栋阁楼，角落处依然伫立的那几栋破木房子让姬白有些摸不着头脑，恍恍惚惚之间，给他一种穿越时空，又回到了当初那一刻的感觉。
　　没错，这些木屋子伫立在这个地方，就像当年一样，好似两年过去了，唯一没有丝毫变化，屋檐还是那样的破，木墙颤颤巍巍好像是随时都要掉下来似的。
　　然后，最中央的那个木阁楼。
　　缇娜还住在这里面吗？还是说只是单纯的留了一个念想，没有拆除这些木屋，里边已经很久没人住了，蜘蛛网什么的到处都是。
　　当姬白推开门的时候，这些想法都荡然无存了。
　　屋子很干净，房间里的东西一样没少，就跟当初那样，方方正正的小木桌上摆放着一只烧得只剩下半截的小蜡烛，当然，肯定不是当年的那一只了。
　　家具很旧很破，却十分的干净，二楼破损的楼梯倒是被修缮了。
　　上了二楼，阳光顺着没有玻璃的窗户溢入，破碎的白窗帘飘荡，大大的木板床已经被铺上了高档大棉被，一尘不染的房间象征着这里一直都有有人住。
　　莱福诺大门口，见到那象征着家主的车房驶来，卫兵们不敢怠慢，心说今天是什么日子，光是公爵车房就驶入内城两辆。
　　“车里的大人劳烦停一下，我们需要知道您的身份，请见谅，这是家主阁下的命令。”
　　“卫兵，你想查谁？”车房帘子被掀开，那张冷若冰霜的小脸让卫兵面色一僵，有种苦不堪言的感觉。
　　“家，家主.......二小姐，请二小姐恕罪......”卫兵二话不说，赶忙跪下请罪。
　　“恕罪，也得有罪可恕，你何罪之有？说来听听。”
　　“卑职有眼不识泰山，没有认出二小姐的车队，对其进行了阻拦.......”
　　“什么嘛，这不是做得很好么。”缇娜点了点头。“这说明你们并没有将我的话当成是耳旁风，有好好地在按我的吩咐行事。”
　　“相反，今天你们没有阻拦我的车队，可能事后，你们都会被扔到护城河里头去喂鱼吧。”
　　“我，这........”
　　“开玩笑的呢。”
　　别一脸面无表情的漠然说出这种话啊，完全不像是在开玩笑好吗？
　　“退下吧。”
　　“是。”卫兵满头大汗的退下，命令身后的卫兵同僚们放行，车队逐渐驶入了城关。
　　“二小姐，您回来了么？”
　　“啊啦，在这个地方这个时间见到你我还是很高兴的，珣，能在繁忙之际抽出时间来主都看看我什么的。”缇娜在女仆的帮助搀扶下，下了马车，对前来恭迎的珣淡漠的笑了笑。
　　紫色双马尾如同流水般垂落，提着连衣长裙，缇娜摘下了眼罩。“欢迎回来哟，珣........有客人来了么。”
　　“是的，珣正想跟您说这件事情.....您是怎么察觉到的呢。”
　　缇娜指了指候在城堡大厅前的女仆。“女仆人数，明显变少了。”
　　“二小姐真是明鉴.......见过大少爷。”珣这才注意到身后那位继缇娜之后走下马车的青年男子。
　　“哈哈，珣小姐好久不见，啊啊，不用理会我，你们谈你们的......对了，珣啊，这次来的客人是谁啊？”
　　“是二小姐的一位朋友。”铭记姬白吩咐的她含糊其辞道。
　　“哦，这样啊，家妹的朋友可是不多呢.......你们聊吧，我就不打扰了，先走一步了。”大少爷维洛笑哈哈的摆了摆手便离场了。
　　“二小姐，需不需要去见见客人......”
　　“珣，我有些累了呢。”缇娜将眼罩交给珣，有些疲惫的揉了揉脑袋，意思不言而喻。
　　“属下明白了，珣会让客人候着的。”反正姬白还在府邸里头瞎转悠，也找不到在哪，正式场合人多眼杂，珣并没有点破。
　　“这次的公爵‘聚宴’似乎让二小姐很头疼呢。”
　　“‘鸿门宴’，黄鼠狼给鸡拜年，能是什么好宴？”缇娜摇了摇头。
　　“辛苦您了，需要珣服侍您就寝么？”
　　“呐，今天你看上去很闲嘛，不过不需要，我去小酣一会儿就好了。”缇娜大概也就只会在关系熟悉亲密的珣面前露出开玩笑的笑容吧。
　　“去寝宫还是.......”
　　“不必，寝宫太大，去那里睡，心总是放不下来。”
　　“我明白了。”珣点了点头，退下了。
　　与主人待在一起最久，主人往往一个眼神，一个动作仆人便知道主人到底需要什么了。
　　就比如说现在，二小姐她累了，她现在只需要安静，现在过去献媚讨宠的家仆，大概会被她笑眯眯的命人暗中丢进护城河里。
　　“敲敲敲.....”这木板墙是多久建造的，随便擦刮几下都能在表面留下痕迹，陈旧得都快腐蚀了吧？住在这里面真的莫得问题吗？
　　姬白坐在床上琢磨着，看着这眼熟的家具布置，陷入了沉思。
　　然后........一阵推门声后，由远至近的脚步声打破了他飞远的思绪。
　　住这里的人来了？！
　　姬白当即站了起来，有些慌乱的四处张望。
　　虽然不知道如今住在这里的人是谁，看布置大概是个女孩子的房间，这要是被抓到那就是擅闯闺房了......
　　有可以躲藏的地方么？床底下太明显，他分明记得.......对了，这只衣柜不还摆在这里嘛！

55~似曾相识的一幕
　　危难时刻急中生智说不定是生物共有的特征，毛骨悚然的气氛总能促使身体分泌刺激大脑的激素，致使平时不怎么灵光的人想出一些或许并不怎么管用的歪点子。
　　房间内传来由远至近的脚步声，像是梦魇越发接近的呼吸，让人骇然而又惊慌无措。
　　糟糕！怎么这么不是时候？
　　这要是被逮到，身份本就敏感的自己可就有些危险了，可疑人士擅闯女孩子闺房这种事情本身就够引人误会，任凭神经再大条的女孩子，看到屋子里闯进来一个身份不明的盔甲人肯定都不会心平气和和颜悦色坐下来问他这件事情是不是有什么误会的吧？
　　趴窗户跳下去还来得及吗？不行，动静太大了，一定会被察觉的。
　　脚步声已经行至楼梯口了，姬白却意外的不怎么慌，他先是将床单捋平，消除自己留下的所有痕迹后，目光盯上了靠墙放置的那只大衣柜。
　　这只大衣柜怎么感觉有点眼熟啊？算了，不管了。
　　脚步声走上二楼驻足了，似乎在四处张望，打了一个悠长的哈欠。
　　躲在衣柜中的姬白透过缝隙，那道小巧俏丽的身影一闪而过，轻盈的步子夹带着一阵沁人心肺的香风，顺着狭隘的夹缝溢入。
　　娇小玲珑的身影背对着他，看不到脸，然而熟人或是心有灵犀的人之间，哪怕是一个背影，一个动作都能让对她足够熟稔的人认出身份。
　　别的不说，那只他熟悉无比的小兔子就足以判定身份了。
　　哦，原来是是她啊……真是好久不见了。
　　姬白并不是没有想过这种可能性。
　　两年来，她极力保留了居住多年的破烂木屋，这连照明设备都没有配备的陈旧木屋，住在其中就像是被关在一只小黑匣子中，绝望狭隘的空气让她难以呼吸。
　　直到那一天，失去生活兴致的她才明白，绝望与希望往往是并存的，凝视无尽的黑，闪烁的光芒是那样的夺目耀眼而让人充溢重拾希望的自信。
　　住太久，这些破破烂烂的小木屋有感情了？没有给姬白想太多的时间，床沿的缇娜一边半打着哈欠，脸上满是疲惫之色恍恍惚惚的将手伸向了裙带系与纽扣。
　　“……！？”两年没见了，刚见面就看到对方脱衣入寝的模样，无论被抓了个现行与否，这对友人来说都不太好吧。
　　值得庆幸的是，对方没有察觉到自己此时此刻正藏身在衣柜里边偷窥的事实，不过这可是相当的有危险系数！
　　也不知道是因为长期生活在阴暗无人的屋子里边，这丫头的感知能力尤为敏锐，在她脱衣入眠之后自己就赶紧溜走，虽然这么做有些无耻，可并不是自己主观所为……之后再装作若无其事，靠珣引见吧。
　　这会儿功夫，对方已经娴熟的褪下了长裙与黑色长筒袜，正解系身上晋升不多的内裙，整条细柔的手臂光洁无暇的暴露在外，小蛮腰上没有一丝多余的赘肉，完美无瑕勾人思欲的平滑背脊，就跟她的胸脯一模一样。
　　没错，是为数不多可以嘲讽的存在，不过比起某些没有自知之明的无脑平板，这小丫头明显要聪明得多，哪怕是炎热的夏季也用各种厚实的礼装礼裙将自己的身体裹个里三层外三层，只露出长筒袜与长裙之间点点绝对领域。
　　这别有用心的举止却被贵族们视作“精准礼仪的典范”，不仅受到广大贵族的赞誉，还被贵族家庭视作教育榜样，以此鞭策自家孩子：莱福诺家族的二小姐以身为标准礼仪的量尺，不畏严寒酷暑，始终保持一成不变的着装礼仪标准。
　　甚至还引来了很多年轻一辈的模仿。
　　醒醒，人家体质特殊不惧冷热，你们也有【冰厄容器】体质么？
　　缇娜不是从小娇生惯养的大小姐，更衣褪裙并不需要仆人帮忙，她早已习惯了如何事情亲力亲为。
　　伴随着内裙落地的声音，只穿着一身清凉睡裙的缇娜懒洋洋的坐在床沿摇晃着只白花花的脚，就是不肯躺下睡觉。
　　这让待在衣柜里边的姬白有些急了。
　　两年过去了，营养跟上之后缇娜的模样发生了天差地别的变化，骨肉如柴的身体匀称苗条了，泛黄的皮肤如今白皙中透出健康的粉嫩，瓷娃娃般的脸蛋与举手投足间散发出的优雅，让人不由自主的感慨不愧为大家族莱福诺的闺秀小姐。
　　不对，现在好像不是想这些的时候。
　　这丫头怎么还不躺下睡觉呢？？一直在那摇腿能摇出一朵花来么……这衣柜有点小，身体蜷缩在一起稍稍开始有些难受了。
　　片刻后，她解下绑着头发的缎带束发，紫罗兰般的长发披散而下。
　　在就姬白认为她终于要躺下睡觉的时候，缇娜居然又从床头柜翻出了一本书看了起来。
　　将庞大的身躯蜷缩在一起的，姬白感觉十分无奈，身体痒痒，他很想动，却又害怕弄出动静，只能忍着保持姿势，压住从衣柜中冲出去的冲动，心里默默祈祷缇娜赶紧放下书去睡觉。
　　也不知道过了多久，好像姬白自己都要睡着了，缇娜终于忍不住打了个大大的哈欠，发出几声“呜喵呜喵”意味不明的声音后，将书小心翼翼的放回抽屉，爬上床盖上了小被子。
　　姬白小心翼翼的透过缝隙，窥视到对方已经入睡，还翻过身去背对着自己，不由得松了口气。
　　衣柜的轴转动，发出吱嘎吱嘎的响声，姬白尽量放轻动作，整具盔甲小心翼翼的从衣柜中挪出，没有发出太大的声响。
　　瞥了眼缇娜，很好，睡得很香，自己发出的动静没能引起她的注意，下楼的时候就更要小心谨慎步步为营了，稍有不慎弄出声响就游戏结束了……
　　可盔甲踏在空心的地板上，就算再如何小心翼翼也是会发出声音的吧？
　　运用消声魔咒就本末倒置了，一定会被缇娜察觉，得想个两全其美的办法。
　　寸步难行的姬白又将目光落在了那只大衣柜上，沉默了片刻。
　　硬盔甲直接触碰空心木头会发出声响，隔着布料应该就能避免了吧？……衣服这么多，自己拿几件走缇娜应该不会在意。
　　这样想着，姬白悄无声息的将手伸向了衣柜，轻轻拉开柜门，翻找起里边堆积满满的“布料”。
　　说到底是人家的私人衣物，这么做可不光彩，赶紧挑几件不显眼的绑脚上赶紧溜了吧……嗯，就是这几件了，待会儿缇娜醒来可就不好了，赶紧跑。
　　“哟，偷窥人家换衣服快一个小时了，走的时候还不忘记带几件纪念品是么？”
　　身后略带挑逗的声音让姬白动作一滞，叹了口气，将握在手上，被自己揉皱的衣物塞回衣柜中。
　　不出所料，缇娜已经不知什么时候坐在了床沿前翘着退，玩味而饶有兴致的看着他。
　　果然，想要在她眼皮子底下逃跑还是有些难度的，是动静太大被发现了，还是，从刚开始就没逃过她的眼睛？？
　　“诶，没必要塞回去吧，待会儿还要让女仆把它们从衣柜中拣出来扔用火烧掉，混淆了可是很麻烦的哦。”
　　“你是什么时候发现我的。”久违的听到缇娜的声音，却今非昔比了。
　　缇娜不再是当年那个受尽白眼的丑小鸭，如今她万众瞩目，而反观自己，被人类联邦驱逐流放，失去身份的堕落骑士，被策反派套上造反头衔，剥夺公主地位的流浪者。
　　双方地位仅仅是在两年之间便发生了巨大的转换。
　　这两年，缇娜改变了很多，姬白能从她说话的语气分析出，至少已经没有了那时候的绝望，语气中充满底气。
　　不过按照姬白对她性子的了解，被当场抓获，在不暴露身份的情况下，他的下场可能不会太好。
　　莱福诺o缇娜可不是什么善男信女……
　　莱福诺传说之一，莱福诺护城河边三天两头便会出现的神秘尸骨，分不清是被谁杀害的，指不定里边有她那两个被剥夺了地位的庶出妹妹，谁知道呢。
　　“你猜猜？” 缇娜似乎对这个盔甲人临危不乱的盔甲人有些兴致，很乐意与他将这个话题进行下去。“猜对了，说不定可以留你个半全尸。”
　　“半全尸是什么意思。”
　　“字面意思，砍你两半。”缇娜歪了歪脑袋，一本正经道。“闯入贵族大小姐的闺房，怎么样都得死吧，无论是为了我的清誉还是贵族的权益。”
　　“那我要是猜不中呢。”
　　“焦尸哦。”缇娜皮笑肉不笑的撩了撩发梢。
　　“这么可怕？那我猜猜，你从一开始就发现我了对么，为什么？”
　　“脑袋不算笨嘛，为什么想不通干这种事情呢。”缇娜放下了翘着的腿。“本来我是没有发现异常的，可是墙壁上，那浅浅凹陷的痕迹太明显了，这间屋子，可是除了我以外无人打扫的哦。”
　　“有这么明显么，既然早早的就发现了我的存在，为何不直接点破，故意耍我呢。”两年前，躲在衣柜里头的是缇娜，两年后的今天，同一地点却是自己蜷缩在衣柜里，真是不巧不成书……
　　“那好吧，我猜完了，现在你来猜猜我是谁好了，亲爱的缇娜二小姐。”
　　“有趣。”缇娜咧嘴笑了笑。“故意装作无意的说出我的名字，是想误导我对你的判断么？”
　　“哪敢。”姬白摆了摆手。“说句实话，我也是今天才到这里，因为好奇心才到这间画风明显不对的屋子里头。”
　　“哦，可是缇娜怎么不记得有你这么个“要好”的朋友呢。”缇娜环胸笑盈盈道。“珣不可能放任地痞流氓刺客盗贼之流入内城……你很聪明嘛，一直抱着暧昧不清的身份让我不敢现场杀你，可是……”
　　空气中的热量迅速降低，锐利的冰晶拔地而起，如同一杆杆尖锐的长矛，尖锐处停在了距离姬白咽喉不到一寸的位置。
　　【觉醒：冰厄】
　　“我这个人很没有耐心哦，为你的小命着想，你最好还是别耍什么花花肠子。”
　　“……事到如今，实不相瞒，我是公主殿下的护卫，前来莱福诺公国寻求缇娜大人的帮助。”
　　“证据。”缇娜摊开了手。“一张嘴可够不成证据。”
　　姬白上下摸索，将一张小册子丢给了缇娜。
　　“过关了么，我的大人。”
　　“嗯呢。”缇娜略作查看，就像只是单纯的瞥了一眼一样，便将册子还给了姬白 紧接着接触了封住姬白去路的冰锥。
　　“还真是公主殿下的护卫吗？看样子是我看走眼了呢，那怎么办呢，分明遇到了想杀的人，这个人却是公主的护卫什么的，让人为难啊……”
　　“不过，护卫先生，你凭什么觉得自己是公主殿下的护卫，我就不敢杀你了？”一把冰矛凝集，被缇娜握在手中。
　　“如今公主被整个帝国通缉，说是猩红帝国的通缉犯也不为过，在这种情况下也敢光明正大的来找我，可真是不知死活。”
　　“您要杀我早杀了不是么？到现在还没动手，是不是说明在下还有利用的价值？”
　　“真是莫名其妙的自信……呐，她现在在哪，处境如何？”缇娜漫不经心的问道。
　　“谁？”
　　“再装傻，真的要杀掉你了哦。”
　　“公主如今正在萨普兰州，我奉命执行她的指示，前往猩红帝国主都，查看女皇陛下是否安好，所以需要贵公国的一点帮助，帮忙开启前往帝都的飞行通道。”
　　“真的是这样么？”
　　“嗯。”
　　“哦，那么既然是这样，公主有没有在日常生活中念叨过我？”
　　“……”没有，事情太多压根忙不过来，如果不是这次需要，我说不定记不起你来。
　　“有，在下时常听到公主殿下谈起她的好闺蜜，想念与她曾经的……”虽然事实大相径庭，见人说人话见鬼说鬼话姬白还是会的。
　　“呵呵。”缇娜两声冷笑打断了姬白的话。“撒谎，先生，游戏结束咯。”
　　嗯嗯？？她怎么会知道……
　　“二小姐，您的吩咐？”噪杂的步伐声自一楼响起，在姬白回神的时候，楼道口已经被莱福诺的士兵堵得满当当。
　　“把这个偷偷混进来的贼人丢进监狱里去，等我发落。”
　　姬白：？？？

56~钓鱼
　　“嘿嘿，听说了么，二小姐的寝宫里头抓获了一个意图不轨的蟊贼。”
　　“真的吗？二小姐没事吧。”
　　“卫兵及时赶到，蟊贼已经被缉拿，扔进大牢了。”
　　“啧，我看是见色起意的淫贼吧？真是劣等的贼匪，也不照照自己是个什么模样，敢对莱福诺家族下一代高贵的世袭继承者下手，不知天高地厚……”
　　“让人作呕的家伙，选错了作案的对象，被二小姐逮到了，估计这会儿功夫已经被丢护城河里头喂鲨鱼了吧。”
　　“现在是真的不太平了，通知姐妹们尽量少出入城门，蓄谋已久的匪徒已经渗透莱福诺城主府邸了，这可真是个不幸的消息。”
　　“最让人感到诧异的，那个贼寇居然穿着一身厚重的板甲躲在衣柜里边，没想明白这些小蟊贼脑子里是怎么想的，难道是以为穿着板甲，被士兵抓到也不用害怕吗？噗噗，真是好奇这些单细胞生物的脑子构造。”形形色色的女仆们边说边笑，正为花圃里边尚未成熟的花骨朵浇水打理。
　　“？？？”正好路过花圃的珣脑袋上冒出了几个大大的问号。
　　一个危险而大胆的猜测在她的脑子中逐渐成型。
　　“你们所说的那个蟊贼，现在已经被收押入大牢了么？”
　　“诶诶？见过珣大人，是的，消息才刚刚传开，那个蟊贼潜伏在缇娜二小姐卧室的大衣橱里边，被二小姐识破并命士兵逮捕控制，如今正在大牢里边等待发落。”
　　“……”珣略作点头，步伐稍显急促的离开了，留下两眼懵圈的几位女仆面面相觑。
　　“珣大人！终于找到您了……”去往莱福诺监狱的路上，几名小女仆提着裙子喘着粗气，因缺氧而满脸通红的脸上写满了焦急。“那位先生，您今天早上带来的那位客人，他被卫兵带走了……”
　　“果然……”珣心中最后一丝侥幸烟消云散。
　　是心有灵犀么，他们两个为什么会撞在一起了呢？公主殿下为什么非要去那间小木屋？给抓到之后，为什么不表明自己的身份，哪怕说自己是公主殿下的护卫也好啊？起码可以避免吃牢饭。
　　“珣大人。”监狱门前站岗的看守向珣微微低头示意。
　　“之前抓获的那个蟊贼在里面吗？”
　　“冒犯二小姐的那个么？”看守的目光自盔缝中透露。“我们有将他好好看管。”
　　听到还没有被推上刑场处决或是扔护城河，剁碎了喂牲口，珣稍稍松了口气，刚向前迈进一步，两名看守长枪将交叉。
　　“抱歉，珣大人，二小姐有命令，不允许任何人靠近那个胆大包天的淫贼恶寇，待得他查明身份之后，自有定夺。”
　　“我也包括在内么？”
　　两名看守你看看我我看看你。“珣大人，您可别让我们为难，这是二小姐的命令，违逆二小姐的后果您应该比我们更加清楚，我们两个不过是平头小卒，您没必要跟我们过不去吧。”
　　“……小姐现在在哪里？”
　　“小姐的话，现在应该在自己的寝宫里。”
　　缇娜向来深思熟虑，这种时候没有在审讯室，反而待在自己的寝宫么。
　　“见过珣大人。”珣骁勇善战，又是二小姐缇娜的得力干将，在军中素有威严，士兵们大多都认识尊敬她，城堡宫殿前的侍卫向她致礼。
　　“二小姐在里面吗？”
　　“二小姐刚从卧间回来，现在正在自己的房间里头喝茶。”
　　珣点了点头，推开房间大门道了一声“打扰了”。
　　“来了么，珣，你比我想象中来的要慢哦，茶都有些冷了。”众多女仆持着茶具在一旁候着，梳盘着头发的缇娜早早的便坐在长席前，捧着茶盘。
　　“缇娜小姐早就知道珣会来找您了么。”在缇娜的示意下，珣坐到了缇娜的身旁，女仆为她上了一杯茶。
　　“塞缇斯公国那边的特产茶叶，尝尝吧，味道还不错，细品品不出什么味道，倾杯喝下肚由感觉太粗俗，有可取之处，弃掉又显得有些可惜了。”
　　“二小姐既然早就知道珣要来找您，当然也猜到了珣来找您的目的了吧？”珣捏着茶杯，没有动茶水。
　　“诶，不急啦，咱们喝茶吃点心慢慢聊，不是什么要紧的事情。”缇娜笑嘻嘻的让女仆们将做工精致诱人的点心端上餐桌。
　　“……”珣默不作声，并没有去吃摆放在桌上的糕点。
　　“唉真是的，珣哟，你现在的反应就像是担忧初恋情人的纯情小女生一样哦，嘛，这个形容虽然不是很贴切，难道果真是这样吗？”
　　“小姐请不要开这样的玩笑……事实上，那个擅闯二小姐卧房的盔甲人是公主殿下的护卫。”
　　“嗯呢，我知道呀。”缇娜淡定的喝了口茶。
　　“而且是一个很重要的贴身侍卫。”珣继续道。
　　“很重要的贴身护卫……？我记得有给殿下她增派亲兵吧，那个盔甲人也不是我莱福诺所部的士兵，也不像女皇的亲卫哦。”缇娜像是一只敏感的猫咪似的眯起了眸子。
　　“二小姐难道是怀疑他的真实身份？这点我可以作证，虽然行径有些可疑，可他确实是公主殿下那一边的人没错。”珣斩钉截铁道。
　　“作证，你怎么作证？”
　　“我……”珣一时语塞。“总之，二小姐，先把他放出来吧，那可是公主殿下的人，说不定他肩负着公主殿下交于的使命。”
　　“我说，珣呀。”缇娜叹了口气。“请你正面回答我的问题好吗？证据呢，能够证明他是公主身边人的证据呢？这种东西都拿不出来，就算是你说的话，我也不能尽信哦。”
　　“所以，证据呢？”
　　“他应该有拿出什么能够证明自己身份的东西吧？”
　　“这个的话，倒是有。”缇娜从口袋中摸出一张册子摁在桌上，弹给了珣。
　　“那您为什么还？……”
　　“一张军部政而已，能证明什么。”缇娜手肘撑着桌子。“通缉令发布以来，猩红帝国路途险要，公主的队伍可能早就已经遭遇不测了，说不定这张册子的真正主人已经死在路上了。”
　　“珣，跟我这么久你应该明白我的性子跟脾气，我要的是，除此之外的身份证明，你能拿出来么？”
　　“当然……”珣愣了一下，想要继续说下去却又沉默了。
　　公主殿下嘱咐过她，不能将她的身份暴露给任何人，这会引起很多不必要的麻烦，可这是唯一能够证明其身份的方式，珣有一种进退两难有苦说不出的感觉。
　　“可是大人，如果这个人真的是公主殿下的部下怎么办？之前的行为虽然他有错，可更多的是一场意外，如果他不是伪造的身份，我们不就错杀自己人了么，这样的风险我们担不起。”
　　“自己人，那不是更好了吗？”
　　“？？？”
　　“我呢，已经故意放出消息了，莱福诺家族抓获了一个可疑的蟊贼，很快，潜伏在莱福诺公国的眼线就会将消息传到塞缇丝公国那边，被那个小表子所知晓……”缇娜露出了诡异的笑容。
　　“您，为什么这么做？？”
　　“潜伏在羊群中的黑羊，如何能让同伴们认同？当然是，不让他的同伴们知晓他的异常之处了。”
　　“哈，这家伙确实有很大的可能是公主的人，将这家伙献给夺权派，至少可以保莱福诺百余年的和平，这一做法理智而又合情合理不是吗？”缇娜视线若有若无的打量着窗台处，话锋顿时一转。
　　“这……”珣半天才消化了缇娜的话，神情复杂的抿着嘴唇。“缇娜小姐，您是这么想的么？”
　　“珣会支持我的，对么？”缇娜撑着脑袋平静的道。“会议结束之后我也想通了，以卵击石这种事情不明智，为了莱福诺家族的未来着想，还是跟个别敏感人物保持距离为好……你也知道，这帝国即将波澜动荡，先要在兵荒马乱的年代站稳脚跟，就得选择正确的队伍……”缇娜顿了顿。
　　“迈尔维家族是这样，几乎所有的保皇派家族都是这样，我想我们也不应该一味地固守成规，随波逐流至少能保证自己不会被淘汰。”
　　“哪怕是背叛了公主殿下？”
　　“这怎么能叫背叛呢。”缇娜叹了口气。“可以的话，我也不想这样呢，只是如今肩负着整个家族的兴衰，自然不能凭借个人喜怒定夺决策明白吗？”
　　“况且，我也没有说支持塞缇斯他们，这只是保持中立，让她明白我们不会闹事，不会在她们背后捅刀子，这就足够了。”
　　珣沉默了。
　　“呐，所以从今天开始，我们就好好的做个乖宝宝，守好这祖宗留下的基业就好，外界的事情一概不管，目前只能这样了，不然，莱福诺家族可能会在这场海潮之中被吞没。”
　　“你大概也有些累了吧，我就不留你了，回去休息吧。”见珣一直没说话，缇娜摆了摆手道。
　　“二小姐，这真的是您内心的想法？”
　　“还能是什么，为了保住家族，我别无选择……我不能拿莱福诺举高上下百姓的性命开玩笑，公主……她有恩与我，只能对她说一声对不起了，恩情若是有机会，愿来世再报。”说罢，缇娜下了逐客令。
　　“……二小姐，您，原来是这样的人么？”珣脸上写满了失望。“我以为，珣的观念一直与您相同，至少不矛盾。”
　　“所以，珣，你想要背叛我么？”缇娜脸色一寒。
　　“……怎么会呢，珣哪怕是死也不会背叛您。”珣复杂的看着缇娜。
　　“您对我有恩情，赏识的恩情，救命的恩情，为此，就算您让我去手刃无辜的百姓我也不会眨一下眼睛……”珣话里有话。
　　“珣不懂什么侃侃而谈的大道理，没有保国安民的远大志向，至少在我看来，私人感情远比伦理道德重要的多……”
　　缇娜静静的聆听珣诉说的衷肠，没有说话。
　　“所以，我当然会绝对服从您的命令，忠贞至死，因为您对我有恩，患难之时的恩，哪怕珣根本不是血族……”珣抬起了头。“小姐，既然这是您的决定，珣只能选择支持你……”
　　“很明智。”
　　珣一次次的反复强调“患难恩情”，想要点醒缇娜，结果，那一脸不变的漠然让她失望了，缇娜完全装作没有听到。
　　“好吧……被您关押的那个人，就是公主本人的伪装，您说吧，想要怎么做吧，要把他交给塞缇丝公爵，还是直接送往皇城。”珣深呼了口气。
　　“……？？？”正打算接着往下说的缇娜顿时沉默了。
　　这信息量好像有些大。
　　“……你说什么？”
　　“被你关押的那个人，是公主。”珣精简发言。
　　“这种事情，别乱说。”
　　“不信，您大可以去试试看问他，证明他就是公主，珣还是有很办法跟实证的。”珣信誓旦旦道。
　　“……”就在这时，窗台处传来的一阵尖锐的声音，像是有谁不小心踩到木板了一样。
　　“别让那只小老鼠跑了，你们知道后果的。”缇娜的声音寒气逼人，冰冷得就像是卡在喉咙的刀刃。
　　一瞬间，藏匿在城堡周围的士兵瞬间涌现。
　　“？？？”珣满脸疑问，两眼懵圈，不明白缇娜这一系列的迷之操作是什么情况。
　　“珣啊，找你演戏我可真累。”缇娜扶着额叹了口气。“不过这也怪我……没弄清楚状况就开展计划什么的……地牢里的那个盔甲真的是公主？？”
　　“是的，我很确定。”
　　“这可真是……”一种无话可说的无奈与久别重逢的喜悦，缇娜头一回感受到这种复杂的情愫，欲言又止。
　　“那，二小姐你到底是在干什么……”
　　“钓鱼呢，没见着么。”说到这里，她略显无奈的撩~拨发梢。“只是这么一闹，这鱼肯定是钓不到了，也没法放长线回去。”
　　“呃呃……”珣还是感觉自己不明白，刚想继续问，前去逮捕的卫兵们便凯旋归来了。
　　“呀呀，大家都在啊，妹妹和珣，你们这是在干什么呢？”卫兵簇拥下，一名青年不明所以的走进了屋，手里还提着一个陷入晕厥，家仆打扮的人。

57~你想见咱？
　　“呀呀，大家都在啊，缇娜还有珣，话说你们在干什么呢，这么兴师动众的。”穿着礼服的青年男子在卫兵的簇拥下挠着脑袋不明所以的踏入屋子，手里还拖着一个陷入晕厥的家奴。
　　“兄长大人？”缇娜诧异的从位置上直起身。“你怎么会在这里？”
　　“刚好路过来着，然后就遇到这家伙慌慌张张的从殿堂里边跑出来，身后还跟着一大队卫兵，就把这家伙打晕了。”莱福诺o维洛挠了挠脑袋四下看了一番，也不知道自己做的到底对不对。
　　“你们，在找他？很重要么，呃呃，抱歉啊，下手好像重了点，本来只是想要制服他的，一个没稳住力道直接揍晕了。”维洛有些不好意思。
　　“不，兄长你做的很好，多亏你将他拦截下来了。”缇娜深呼了口气。
　　“哦哦？哈哈，能帮的上忙就好，我还以为我又犯事了。”维洛松了口气。“话说，这个家仆犯了什么事情？犯得着动用军队来捕捉他。”
　　“做的事情没错，立场错了而已。”
　　“你们，继续巡查城堡周围，潜伏在莱福诺的眼线很有可能不止他一个，封锁内城外城，不能让听到这个消息的任何人跑了。”缇娜阴沉着脸，残忍吩咐道。“都给我听好了，宁可错杀一千，也不能放过一个！”
　　“明白。”卫兵队长浩浩荡荡的带着自己的士兵出了殿堂。
　　“这个家奴是间谍？？”维洛也意识到缇娜话语的意思了，微微蹙眉。“他不是我莱福诺家族的家仆么？怎么……”
　　“外面的眼线已经渗透莱福诺宫廷了，可能比我想象的还要早。”
　　“所以，二小姐您刚才说的话是说给这些在外头听的眼线间谍听得？”珣微微一怔。
　　“干嘛显得这么意外诧异啊？这是既定事实难道很奇怪吗？真是让人伤心哟，珣，我在你心目中的形象就这么不尽人意么？”
　　“不，不是的……”珣有些吞吐。“您，您就算是这样，也应该事先找我商量不是？……”
　　“我敢找你商量么。”缇娜叹了口气。“珣，你那张不会说话不会演戏的嘴张口就跪，真要让你知道这只是一场戏，你恐怕刚上台就暴露了。”
　　“我，我……”珣低头想了想，好像还真是这样，突然有些不好意思。
　　“哈哈，你们看上去还有很多正事需要谈论的样子，你们聊你们聊，还有几个朋友在等我呢，没事的话那为兄就先去赴宴了。”感觉着话题开始偏向正题，维洛很自觉的提出了离场。
　　颇有几分玩世不恭与纨绔子弟气息的这位莱福诺长子对自己的立场向来分的很开，这些家事他不想管也管不上，又害怕自己这张嘴不小心说漏了，索性就什么都不听。
　　缇娜多少对这位不管事的兄长还是放心的。
　　“嗯，兄长大人一路顺风。”缇娜简单的做了个告别。
　　“二小姐早就知道莱福诺有眼线，为什么不将他们一网打尽，一直留到现在呢？”
　　“这地方不是说话的地方。”缇娜将茶杯放回茶盘，示意女仆们将茶具收好。
　　这些女仆都是她一手培养起来的亲信，是这个偌大府邸中为数不多值得信赖的部属。
　　珣能从这些沉默不语的女仆身上感受到一丝收敛得十分完美的肃杀之气。
　　这几个女仆不是莱福诺宅邸中那些只会端茶送水的下仆，她们跟自己一样，是从战场上千锤百炼走出来的战士。
　　几名女仆拎着晕厥的家奴跟在身后随从，两人入了一间四方没有窗户的房间。
　　铭刻的魔咒文字遍布墙体，似乎是为了阻断某种能量体的传导。
　　“这个房间是绝对隔音的，好了，可以畅言无阻了。”似乎是来到了绝对安全的地方，缇娜舒缓了死板而恪守成规的微笑，直腰伸了个显得十分不“淑女”的懒腰。
　　“眼线什么的，就像是宅邸中的蟑螂，佣人女仆在如何用心驱逐都会有残留，倒不如让他们为我所用，传播一些假情报回去，反过去误导他们的主子岂不是更好？”
　　“放长线，说不定能钓到意料之外的大鱼哦~”
　　“原来，您叫我来，就是打算将一些虚假的情报传递给眼线们么，可是为什么又突然……”珣一下子便反应过来了，脸蛋带上勒些许红霞。
　　“这也怪我没有想到……”缇娜脸色满是复杂。“珣，本以为瞒着你做戏就万事大吉了，谁知道，你把这么劲爆的消息给说出来了呢……？这种信息被爆出，我不得不采取紧急措施，将窃听者赶尽杀绝，可如此一来，这一大动作一定会被察觉。”
　　缇娜有些头疼。“可那又能怎么办呢，总不能让他们将有关公主的信息汇报反馈回去。”
　　“二小姐，抱歉……”
　　“算了，这也不怪你……那只包得严严实实的铁罐头真的是公主？？”
　　“大人，您已经问好几遍了。”珣有些无奈。
　　“……”缇娜沉默了半晌之后，在众人面前做了个很惊人的动作。
　　只见她双手抱着脑袋，原地转了一圈之后蹲下蜷缩起身体。
　　“……？二小姐？”
　　“没事。”缇娜面不改色的将脑袋撇过。“呐，先生，你早就醒了吧，何必继续装睡呢？”
　　“小，小姐饶命啊！二小姐饶命啊，我也是迫不得已的啊！为了将功补过，我，我可以给您当反向间谍，将威胁我的那个人信息全部透露给你也没关系！”要不是女仆摁住，这位老家奴估计已经抱上缇娜的大腿了。
　　“知道为什么我说话完全不顾及你的存在么？”缇娜俯下身笑了笑。“因为，你已经是一个死人了啊。”
　　“什……什么……不不！你，您不能杀我！杀了我，您就无法得知是谁想要害您！”
　　“啊，还认为自己有跟我谈判的资本么，真是狡猾的下奴，对你这样朝秦暮楚的人来说，反复无常的叛变就跟吃饭喝水一样频繁吧？……”
　　“不好意思，你所知道的信息，我都能猜个准，而且……你刚才，在威胁我对么。”缇娜目光中露出了危险的神色。
　　“我最讨厌别人威胁我了。”
　　“女仆长小姐，今晚畜牲们改善伙食，哦对了，顺带也给护城河里头的食人鱼换换口味吧，白帮了我们这么久，怪不好意思的。”
　　“明白。”女仆长用抹布塞住了大喊大叫家奴的嘴，无情的拖着他离开了缇娜的视线。
　　“……”
　　“怎么了，珣？”
　　“小姐，如果被关押的盔甲人并不是公主，但确确实实是公主殿下的护卫，您会怎么做呢？”珣经过刚才的思索，想到了一个可怕的事实。
　　“啊，真讨厌，珣问了个我不怎么想回答的问题呢。”
　　“所以是……”
　　“一定要回答吗？那答案不是很明显了么，他也是我计划的一部分哟，之前我说的那些话并不算在演戏的成分当中哦。”缇娜“不好意思”的坏笑道。
　　“毫无疑问，我会将他交给塞缇丝哟。”
　　“可，他毕竟是公主殿下的……”
　　“那不是更好么，舍不得孩子套不着狼呢，送一个真的过去，塞缇丝那表子不就更不会对我起疑了么。”
　　“如果是这样，您大可在宴会上……”
　　“噗，我不会这么轻易地妥协，我是这么想的，赛缇丝她肯定也是这么想的，在宴会上主动服软不符合我的个性，她肯定会起疑，稍微迂回一下就不一样了……”缇娜掩嘴笑道。
　　“说白了，那场台下不知道演练了多少次的宴会，观众只有我一个而已，完全就是做给我看的。”
　　“好啊，她想要演戏给我看，让我明白我已经四面楚歌孤立无援了，那我也演一出戏权当回礼好了……呐，不讨论这个话题了，珣快来快来！帮我看看这身衣服合不合身，嗯嗯……吊带裙配色不错，可总觉得太大胆会被人留下不好的印象诶，帮我斟酌一下啦珣。”
　　缇娜满脸纠结，也就只有在这种时候她才能露出类似普通小女孩子的情绪。
　　“……珣觉得，您现在穿着的这件就很好。”
　　“真的吗？……果然是不行的吧？？太正式的着装会给人紧张感，给人带来压力什么的，完全不行的吧？？”缇娜捧着脸在镜子里头照来照去，平日规整的衣装如今怎么看怎么都显得不自然。
　　“……二小姐，我没记的话，公主还被关在牢里边呢，要不要……”
　　“啊啊，这件衣服也不行，感觉太暴露了，给人一种不矜持的感觉呢……”
　　“小姐？？你是不是忘记了公主她还在……”
　　“这件感觉也不行……啊啊，为什么我的衣物这么少呢？怎么款式都这么千篇一律呀！这还怎么去道歉赔罪了啦！……”
　　一一一一一一一一
　　小刻刀在臂铠上又刻下了一道痕迹。
　　姬白都快忘记自己这是第几次入狱了，他感觉自己差不多都要习惯这一成不变的监狱牢门了。
　　可这次不一样，这次自己是被熟人送进来的，虽然莱福诺监狱环境不错，可自己总不至于喜欢上住监狱这种事情吧。
　　道理自己都懂，为什么要把自己绑的跟一只螃蟹似的呢，都已经入大牢了自己还能够逃出生天还是怎么着。
　　四顾张望，偌大的监狱甚至听不到老鼠吱吱吱的声音。
　　不愧是，环境维护得真好。
　　缇娜那丫头，熟人相见却是分外眼红，什么也不说什么也不问，就把自己扔监狱里头来了。
　　“小哥，守卫小哥？叫的就是你。”
　　“……什么事。”守卫明显不想搭理他，被叫的有些不耐烦了。
　　“有点无聊，不如陪我谈笑风生怎么样。”
　　“抱歉先生，我现在正在站岗，不能同任何人说话。”
　　“没关系，站岗跟聊天两不误不是吗，这并不冲突，说两句话并不耽误你站岗。”
　　士兵显然不想继续搭理姬白，装作没有听到。
　　“咯吱。”就在姬白乐此不彼的骚扰卫兵的时候，监狱铁门被打开了。
　　“先生看上去很闲嘛，心态不错哦。”一名身着暴露黑色皮衣黑发少女走了进来。“可以呢，心态健康就好，我啊，最喜欢看着那些心态正常的家伙在慢慢折磨中变疯呢。”
　　“……小姐，我们是不是在哪里见过。”看着黑发少女的面容，姬白有种说不出的似曾相识的感觉。
　　“呀，我也感觉在哪里见过你呢。”少女故作惊讶的掩住合不拢的嘴。“哦哦，想起来了呢，你不就是上次那个我要扬言抓起来大卸八块的臭小贼吗？”
　　“……”姬白是说真的，这个少女长得真的有点眼熟，感觉有点像是……
　　“跟我装熟只会起到反效果哦，嘛，我拷问向来是不分生熟的哦。”
　　“所以，你们的审讯手段一套流程走下来我还活着吗？会缺胳膊少腿吗。”
　　“咿咿？为什么这么想？单纯的受皮肉之苦，这么粗俗的拷问方式太低劣了哦，我可是缇娜大人钦点的特别拷问专家诶，别用这么俗套的眼光看我好么。”
　　“那又是怎么样？……”
　　“呐呐~”少女抛出了一个媚眼，手指抚上姬白的胸甲。
　　“多么壮实的身体呀，好久没有见到这么让我提的起兴趣的身体了呢……裹得严严实实的样子，是想尽力的伪装吗，这是徒劳的，我已经透过这具你不愿意摘下的盔甲，看到你那坚实饱满的肌肉了哦。”说着，少女坐到了姬白的肩上抚摸起他的铁盔。
　　“？”这莱福诺还有没有正常人了。
　　“那么，让我们打开天国乐园的大门吧！”少女舔了舔嘴唇，一条类似小恶魔般的尾巴从她的身后钻出，刺进了姬白腰间的缝隙中。
　　“在梦境之中，你将卸除所有伪装，所有心中的秘密都藏不住，不挂一丝展露在我面前，所以，尽情的释放吧！”
　　两人所处的空间变成了一团空白。
　　很好，已经让对方成功【入梦】了。
　　“那么，让我看看你……诶诶？？”少女四顾张望，脑袋上冒了个大大的问号。
　　人呢？？辣么大一只盔甲呢？？
　　“腰好疼。”稚嫩的声音在她的身后响起。
　　“听说，你想见咱，是么？”哥特式长裙的女孩身后披散的银发无风而动。
　　“噗噗！”空白空间瞬间破碎，少女两眼一翻，口吐白沫晕厥了过去。

58~有好好照顾它呢
　　“噗嗤！”银发女孩手掌轻巧的搭在拷问少女的身上，空白的空间顷刻间破碎，少女两眼一翻，鲜血上涌自嘴角溢出，一阵剧烈的咳嗽之后吐了一地的血后，软趴趴的倒在地上。
　　“原来不是血族。”姬白戳了戳对方那只黑漆的小恶魔尾巴自言自语的喃喃道。“【入梦】的精神类魔咒，难道是……”
　　“拷问官大人？？罪犯，你对拷问官做了什么？！”
　　“我可以说我什么都没做么。”姬白戳了戳趴在地上口吐白沫翻白眼的少女。“是她自己晕过去了，我什么都没干。”
　　“真是一派胡言！”士兵打开了牢门，警惕的将陷入晕厥的拷问官拖出来。
　　“吃了雄心豹子胆的贼寇，闯入二小姐闺房不说，还打伤了拷问官，你的罪行已经能够被除以极刑了！”
　　“这一系列的事情其实都是意外跟误会。”
　　“那这人是怎么昏厥过去的？！”
　　“不知道呢，也许是她昨天喝多了吧。”姬白摊了摊手，完全不急，甚至还有跟守卫耍嘴皮子的功夫。
　　“呵呵，你现在尽管得瑟吧！这位拷问官可是珣大人的亲弟弟，伤了他，你等着被五马分尸碎尸万段扔去喂鱼吧！”
　　“诶我就说嘛，为什么看起来感觉这么眼熟，原来是亲……噗噗……”姬白喷了口盐汽水，挠了挠自己的铁脑袋很是懵圈。
　　这信息量是不是略大。
　　“嗯？你看什么？”姬白突然投过来的目光让士兵升起了警戒，下意识的退后了一步。
　　“在看你脑壳上是不是有个泡。”姬白一本正经道。
　　“？你脑壳上才有泡，我好着呢，没发疯！这个拷问官他就是男的，有什么问题吗？？这都看不出来，你脑袋才不正常吧？”
　　“？？”
　　这确定是男的？？
　　姬白震惊的观察着牢门外昏迷的“少女”，这脸蛋，这腿，这胳膊，这腰，这屁~股，你告诉我这是个雄性？
　　那一族的雄性长得确实有些阴柔，可男女性别绝对是可以分的清的吧？
　　既然是珣的亲妹妹，那么珣自然跟他一样，也不是血族咯？好吧，还真没怎么注意。
　　监狱的牢门被打开了，一身黑衣的少女走了进来。
　　“珣大人，您终于来了？这个贼寇嚣张至极，不仅辱骂卫兵，还将您的胞弟给玩晕了，您看这……”
　　玩晕是什么意思？别用这种会让人误会的话好么？
　　“打开牢门，放他出来。”珣瞥过自己那陷入晕厥的弟弟，命令士兵道。
　　“这……”士兵们面面相觑，珣的反应让他们有些摸不着头脑，况且，这可是二小姐亲自关押的罪犯，谁敢轻易放人？
　　“这是二小姐的命令，胆敢违逆，你们就等死吧……动作还不快麻利点？？”珣从衣服内取出家主令牌呵斥道。
　　士兵们一惊，不敢怠慢，赶忙将牢门打开，将捆绑老实的绳索解开，将那位像是在坐茶馆似的大爷从里边请了出来。
　　“抱歉大人，珣来晚了。”
　　“没事，入城之前不去监狱里走走在下还稍稍有些不习惯。”
　　“珣大人，您弟弟他……”一旁的士兵弱弱问道。
　　“问题不大，搁在这里等他醒来就好。”略作查看了一番晕厥的“少女”，珣莫得感情道。
　　确定没问题吗？嘴里流出来好多血啊，真的没有问题吗？
　　“说起来，他晕过去的原因好像跟我有关系。”
　　“不，不管您的事情，他自己作罢了。”
　　“……”这真的是亲姐弟么。
　　“你们留在这里照顾他就好，我们先走了。”
　　“这……”冒犯了小姐的要犯被提溜出来走了，拷问官还趴在地上口吐白沫，士兵们你看看我我看看你，不清楚这到底演的是哪一出。
　　“他是你弟弟，这么说，珣原来你是魅魔一族的么。”
　　“嗯。”珣没有否认。“家弟生性顽劣，给您添麻烦了。”
　　“没有没有，他没来得及对我做什么就晕过去了……原来你们是魅魔啊，真是让我惊讶不已。”
　　不过珣应该不是纯种的，血统纯正的魅魔，作为血灵帝国的附属国，早在第二纪元的罪主大浩劫中死得差不多了。
　　姬白还记得，当时魅魔的皇帝跪在血灵帝国君临宫的阶梯前，请求女皇发兵帮助危如累卵的魅魔一族，然而血灵帝国自顾不暇，既没有那个心也没有那个力，只能让魅魔自生自灭。
　　因受到罪主的煽动，血灵与他们的附属国成员皆被大众妖魔化，破城之后的大屠杀很疯狂，几乎是从上到下斩草除根一个都不放过，就算有魅魔幸存下来了，估计也是十不存一。
　　后代血脉也逐渐被稀释了。
　　“嗯，珣有魅魔血统没错。”像是再给姬白证明一样，一根类似小恶魔的尾巴在身后一摇一摆。
　　“当今这个世界上还存在魅魔么？”
　　“不知道……至少，我跟我弟弟是被缇娜小姐救回来的。”
　　“哦。”考虑到这或许是忌讳的地方，姬白没打算刨根问底的揭人家伤疤。
　　“所以，你还是告诉她了。”
　　“……情况紧急，珣别无选择，请殿下责罚。”出了监狱牢门，四下无人之地，珣向姬白行了一个君臣礼。
　　“情况紧急？先停一下，让我猜猜……缇娜是不是把注意打到我身上了，你没有办法，所以只能报出我的身份，对么。”
　　“……殿下果真聪慧过人。”
　　“聪慧谈不上，只是对缇娜略有了解罢了，也多亏她还记得我这个老朋友。”
　　“珣自作主张的行为给您带来困扰了……”
　　“这种事情讲清楚了也好，带我去见她吧。”
　　“现在吗？”
　　“？不是现在还能是什么时候，猩红帝国都已经乱成一锅粥了，又是天灾又是人祸，领主贵族内战，皇室不闻不问，匪患横生，怨声四起，再不整治，外敌打进来就亡国了好么？”
　　“可是小姐现在，嗯嗯……不太方便。”珣说着这话有些扭捏。
　　“？什么意思？”
　　“您请跟我来吧。”
　　四四方方的房间内，两人对峙而坐，珣站在中间欲言又止，一旁侍候着端茶送水的女仆。
　　“……”沉默了半晌，谁也不率先开口，姬白看着对面保持捧茶盘姿势的女孩，有些不知道该说什么。
　　“……你是缇娜？”
　　“呃，嗯……”坐在对面的小型盔甲人捧茶盘的手微微一颤，随机点了点头，由于身体包裹在盔甲中，声音显得有些瓮。
　　“好久不见……嗯，我，你看我这身衣服怎么样？……”
　　“……”目视被盔甲包裹得严严实实的对方，姬白默不作声的喝了口茶。“别出心裁的装备，嗯，很适合你。”
　　这叫合适吗？？
　　珣脸上流露出一丝诧异。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　围观两个穿着奇怪盔甲会面的人现场尬聊，珣有一种微妙而异样的感觉。
　　明明两只的本体身高都不到一米五，硬是要穿着盔甲进行会面，这是某种行为艺术么？
　　自家小姐是害羞了，再加上心中有愧，一时半会儿又找不到合适自己的衣服，只好脑子一热，穿了副很不合身的盔甲，你怎么客套表扬上了呢？？
　　两个好久没见的人好歹叙叙旧，聊聊曾经的往事跟家常吧？？怎么一见面气氛就这么古怪？两个女孩子聊什么不好，偏偏聊起各自喜欢的盔甲款式类型跟维护保养了？？
　　该说都不是普通人么，思维逻辑她们这些当下属的完全跟不上思彼得。
　　“尽管这件盔甲很合适你，为什么这么穿，我记得你从来都只穿标准的洋装礼裙，无论何时何地。”
　　“呜呜……你，你不觉得这样很有趣吗。”缇娜支支吾吾了半天。
　　“很有趣……？”
　　“我，看见你这么穿，所以想着能不能，以同样的形式跟你交流，说不定，可以感受到只有你才能够感受的那种感觉呢……”
　　“嗯，那体验结束了的话就把盔甲脱下来吧，太硬核了，还是平常的着装看起来比较方便。”
　　“现在吗？不太方便呢。”
　　“不方便么，可是你这样的话很妨碍我们接下来要谈的事情。”
　　“不会哟，殿下不也是这样打扮的吗，有什么问题呢。”
　　“……为什么不肯把盔甲摘下来呢。”姬白歪了歪脑袋。
　　“殿下不是也没有摘下来吗。”
　　“那我数三个数，我们一起摘下来怎么样，三，二，一。”
　　缇娜两眼一闭，认命的将脑袋上扣着的明显尺寸过打大的头盔摘了下来。
　　老实说，好久没见到公主了，在对方即将摘下头盔的时候她还小小的激动了一把，然而……
　　“这是，什么？……”缇娜呆愣。
　　对方确实是跟自己同步，一起将铁盔摘下来了，可是……怎么铁盔下面还是铁盔啊？？套娃么？
　　“别这么看着我，我也没有骗你，你看，我这不是也把头盔摘下来了么。”姬白摇晃了一下手中的铁罐头示意。
　　“之前没来得及细看，变化挺大的嘛，曾经那个皮包骨的丑小鸭也发育成一个小美人了哦……脸怎么这么红，生病了么。”姬白丝毫不吝啬自己的赞赏，尤其是在看到对方一览无余的胸脯之后，更是满意的点了点头。
　　“欺负人嘛……”
　　“没有哦，说好了一起摘下铁盔，可没说话一起露面哦，这怎么能叫欺负人。”
　　“……两年了呢，两年没见了，缇娜不求你能在闲暇之余想到我，今天有了见面的机会，你就这么不希望与我坦诚相见吗？”缇娜有些幽怨。
　　“透过盔缝也能将你看的一清二楚，何必在意那种形式呢？”
　　“公主殿下，你变了呢，一点也不像曾经了，包括说话方式与性格……是这两年你改变了太多，还是说，你根本就是个假冒伪劣的产品？？”缇娜语气冷了下来，之前的娇羞彻底消散，她从位置上站起来，冰冷的注视着姬白。
　　主人有动作，一旁侍候的女仆也蠢蠢欲动，放心餐盘，目光若有若无的打在了姬白身上。
　　“珣担保你是公主殿下，我信任珣，可至少得让我验验货不是么？”
　　再次危险起来的气氛让珣有些头疼，夹在这两个大神中间她很不好做人。
　　“你就这么想看我现在的模样。”姬白放下了茶具。“并不是我不想，我现在的模样大概跟以前有那么丁点不一样，所以不想让熟人看到。”
　　“无所谓，就算公主殿下怎么变，我都能够一眼辨别真假，哪怕是外貌变了，有的本质是不会变的。”
　　“我说，你还真能脸不红心不跳的说出这番话来啊，弄得好像之前把我关押大牢的不是你一样。”
　　“那是个意外。”缇娜有些面红耳赤。
　　“喏，无所谓了，反正珣的弟弟也已经看过来。”姬白摘下铁盔，紧接着浑身上下的盔甲就像是失去了挂架似的，自关节处断开落在地上跟轱辘似的滚来滚去。
　　“说起来，还真是好久不见了呢。”白色黑丝边的绸缎长裙迎风而动，至末端渐变为樱的银发披散至脚跟，由一只黑色蝴蝶结绑在脑后，女孩纤细雪白的脖颈上系着一只黑色十字架，深邃的深红眸子平静无波。
　　上一次见到白姬差不多已经是一年前的事情了，珣仍然还记得白姬的大致模样，确实是发生了一些转变，但大多地方仍保有曾经的痕迹，认出她对于熟悉她的人来说并不困难。
　　“这……”珣，还有在场的几名女仆，她们在女孩出现的同时，她们的身体像是受到了血脉的支配般，不由自主的跪了下来。
　　“诶，抱歉抱歉，咱明明记得有抑制血脉威压来着。”白姬有些诧异，向珣伸出手，示意扶她起来。
　　“不，珣正好也要向君王行跪拜礼仪，殿下不需要理会我们。”
　　珣与另外几名女仆保持跪姿，并没有站起来。
　　“白姬殿下……”缇娜逐渐绽放起了微笑。“终于，又再次见到你了呢。”
　　“嗯呢，久违了，缇娜亲。”白姬将视线落在了缇娜身上，回以一笑，落落大方的提着长裙致意。
　　“欢迎回来，殿下离开的这段时间，我有好好的照顾它呢。”缇娜揉了揉怀中的兔子。“就好像，它是殿下跟我的孩子一样……开玩笑的啦。”

59~临时传送魔法节点
　　一张四四方方的棋盘，对峙的两方皆全神贯注的看着棋盘上罗列的网格沉默不语，既是心理的博弈，也是智慧与谋略的较量。
　　黑白棋两旁摆放着双方各自被淘汰出局的棋子，战况进入了焦灼状态，在两方兵马又是大开大合又是卖弄谋略之后，双方进入了白热化，思索的时间越来越长，每一步都是经过深思熟虑与无限推演得出的结论。
　　神仙之间的你来我往尔虞我诈，令得一旁看不懂棋或是略懂棋艺的围观群众瞠目结舌，看着双方之间不断地陷入绝境力挽狂澜扭转局势，又一转攻势，心中不断感慨，虽然她们完全看不懂这两个人下得到底是什么。
　　棋盘又一次反转，伴随着缇娜悠然落子之后，回合再一次轮到了白姬。
　　一步棋就封死了她所有能够寻找到希望的路线，白姬虽有些捉襟见肘却并没有表形于色。
　　“殿下，该你咯。”
　　“嗯呢，对付缇娜着实有些麻烦呢，不过并不是完全没有办法。”白姬莞尔一笑。
　　“哦，是吗？殿下也是呢，开局之前缇娜一厢情愿的认为殿下对棋艺这种东西一窍不通，是缇娜小瞧殿下了呢。”缇娜把玩着手边被输走只剩下一枚的筹码。
　　双方目前处于平局状态，三局两胜制，这是最后一局。
　　对比现代血族棋艺，白姬并不占优势，她曾经虽然很精通棋艺，可精通的是古血灵棋艺，现在的血族棋艺不知道是在古血族棋艺之上改良改善了多少规矩，加了多少条例，简单的了解胜负规则之后，靠着曾经的基础现学现卖这已经是极限了。
　　“是呢，缇娜也比我想象中的强上很多呢，这几年看样子你完全没有闲着呢~咱都有些拿你没办法了。”白姬和颜悦色的玩弄着手边仅剩一枚的筹码棋子，好似只是在聊天，闲暇之余才会关注棋局，装作满不在乎游刃有余的样子，事实上她已经是竭尽全力绞尽脑汁了。
　　“是吗，那殿下得加油哟，毕竟胜负可是关系到谁要满足谁一个小小的条件哟。”缇娜好似无意的催促道。
　　“咱当然记得了，老实说，要咱满足缇娜一个小小的要求也不是不可以啦。”
　　“是吗~？”
　　该死可恶烦人，这个小兵真的好碍事，竟敢如此正大光明的挡住了咱进军的脚步，要是没有这个小兵卡在这个关口，咱早已埋伏好的大军就可以鱼贯而入了，可这样一来，自己先前所做的一切前功尽弃。
　　竟敢阻挠咱，真想把这个该死的小兵给除掉！
　　白姬视线若有若无的放在山口关前那只黑色小兵身上，眼珠子一转，想出了一个不怀好意的鬼主意。
　　“诶诶？缇娜，你的兄长大人来了诶。”白姬惊讶的指着门口处。
　　“诶？兄长大人，你怎么.......”
　　趁着缇娜转身的瞬间，白姬两眸瞬间变得凌厉而尖锐，她明白犹豫就会败北，眼疾手快势如闪电，以不到零点五秒的速度将那枚可恨的黑色小兵夺取，就在缇娜察觉到异常正要转头瞬间，塞进了嘴里。
　　整个动作行云流水，一气呵成，熟稔无比，不到一秒的举动让人感觉一阵眼花缭乱，光论技巧让人不得不拍案叫绝。
　　围观的女仆与珣都懵圈了。
　　诶，有围观群众的前提条件下你都敢施上这么一手吗？？而且你放哪里不好，偏偏塞嘴里，鼓鼓囊囊的腮帮子还嫌不够明显是么？缇娜小姐又不是笨蛋，怎么可能会察觉不了啊？
　　这个时候白姬也反应过来了，没忍住不择手段的除掉对方的小兵，可自己为什么下意识的就塞嘴里了啊？桌子下面，裙子底下，座位底下哪个地方不能藏？为什么偏偏就是要往自己的嘴里塞？咱是笨蛋吗？
　　然而，现在反悔已经来不及了，缇娜的脑袋即将转回来，再将棋子吐出来就会被抓个现形，只能装傻当做什么都没发生过。
　　“诶诶，兄长大人没来啊，呜呜，殿下你怎么骗人呢？”转回头来的缇娜满眼困惑。
　　“啊啊，扎康戳惹，布号意识别寨以（咱看错了，不好意思别在意）。”白姬含糊不清道，低着脑袋装作思考棋盘，实则想要尽力掩饰自己鼓起的腮帮子。
　　“哦哦，这样吗，那也是没办法的事情呢。”缇娜歪了歪脑袋，略作思索，继续低头思考棋局。
　　没发现咱么？太好了........
　　在白姬松了口气的时候，只有围观的女仆与珣看到了缇娜嘴角那一抹抑制不住的弧度。
　　少了关口小兵的妨碍，白姬军勇猛突进，缇娜军节节败退，胜负已经很明显了。
　　“啊，是我输了呢，不愧是殿下，棋艺高超让缇娜佩服不已呢。”
　　“果酱果酱。”
　　围观的女仆们不禁感慨：二小姐还真是疼公主呢，装作不知道的模样，故意将胜利送给了公主殿下。
　　“辣莫，昂照贵定，乃比会打硬扎一咯道见。（那么，按照规定，你必须答应咱一个条件）。”
　　“等一下哟，殿下，你还没有看过规则呢~~”
　　“郭哲？”
　　“是哟~”缇娜摊开了棋局之前就放在棋盘旁侧的规则。“我们比棋呢，是赢的人答应输的人一个条件哟，这点从一开始就定好了呢。”
　　“噗噗......！”吓得白姬将嘴里的棋吐了出来。“缇娜，你算计咱？？”
　　“哎哎，这怎么能叫做算计呢，白姬殿下懂得使用谋略将缇娜的小兵‘变没’难道就不能让缇娜也使用一点手腕当做预防措施么？”缇娜疑惑的表情让白姬哑口无言。
　　“殿下，要遵守胜负条例哟，难道臣子一个小小的要求也不能满足吗？”
　　“....好吧，不能过分哦。”
　　“嗯呢，那，殿下，您先闭上眼睛？”
　　“闭上眼睛干什么啊，难道是要给咱一个惊喜什么的么？”白姬嘟囔着，听话的坐在椅子上，眼帘垂下。
　　缇娜悄无声息的凑近了白姬的脸蛋，感受着对方传出的鼻息，纯洁无瑕的脸蛋上满是毫无防备之色。
　　她先是撩起了那纯净无暇的银丝，脸色一片霞红，求助的目光看向了观战的珣。
　　女仆们很是自觉地转过身去不去看，珣则一个劲地给缇娜使眼色，不断用眼神瞟过白姬的嘴唇。
　　“......”缇娜咬紧牙关，看着那两片薄薄的樱花瓣，脸蛋通红得像是要涨出血来了，嘴唇无论如何也没办法再凑近一丝一毫。
　　“好了么，到底是什么事情呀？缇娜你现在正凑在咱面前么？”
　　缇娜顿时慌乱。“快好了快好了。”
　　缇娜熟练地捏着白姬的几缕银丝，绑成了一条垂落的麻花辫，最后像是有些不甘心似的，小嘴轻轻在麻花辫子上啄了一口才结束。
　　“嗯呢，我其实一直是想给公主殿下梳理一次头发来着。”
　　“哦，是吗？”白姬疑惑地捋了捋柔顺的麻花辫。“嗯，很好看哟，缇娜亲有心了，谢谢哟。”
　　“没关系......”
　　珣扶额，露出一种恨铁不成钢的无奈表情。
　　“好了，棋也下完了，缇娜，我们来谈点正事吧。”白姬将那只沾满自己唾液的小兵扔到了桌底下，就算被所有人都知道了，表面上的面子自己还是要的。
　　“猩红帝国这一系列的变化，咱想你肯定注意到了，事不宜迟，这件事情必须速战速决，咱得去皇宫明白自己面临的到底是什么，刻不容缓。”白姬面露正色道。
　　“刻不容缓么。”缇娜明显显得有些失落。“好不容易跟殿下重逢了，还是在曾经我们两个邂逅的房前房后，这两份快乐加在一起不应该是更大的快乐么，可为什么........”
　　“正事要紧，血族如今已是千疮百孔，在战争中死去的人口不计其数，各地领主与贵族战乱不断，起义军打着改天革命的口号作恶一方，不能再拖了。”白姬有些无奈。
　　唯独一次想起人家还是在需要人家帮助的时候，完全不顾及对方情感的要求，白姬突然感觉自己有点渣。
　　如果不是事情的紧迫性，白姬或许可以留下了陪陪缇娜，可现在是非常时期，女皇陛下说不定已经驾崩了，能够解决如今乱成一锅粥局面的人有且只有自己，虽说自己不怎么承认这个身份，却不能眼睁睁的看着这个国家重蹈覆辙生灵涂炭。
　　“抱歉......”
　　“好啦好啦，缇娜开玩笑的啦。”缇娜噗嗤一声笑了出来。“开启莱福诺公国主都与皇城的通道是么，喏，全都准备好了，殿下随时可以出发哟。”
　　“诶诶？”白姬微微一怔。“准备好了......？咱记得你有说过莱福诺通往皇城的传送通道早就被废除了不是吗？”
　　“殿下，昨天我将您的要求传达给二小姐之后，二小姐便一直在为您着手准备，试图修缮并重新启用这个通道。”一旁的珣插话道。
　　“可是，这并不是短期之内的能够完成的吧？”
　　传送通道需要在两端都设有相互对应的魔力节点，如今皇城那边的魔力节点已经被拆除掉了，莱福诺这边的魔力节点就算尚还完好也没有办法继续使用了吧？
　　“是呢，不过缇娜大人早有准备，在皇城那边，有缇娜小姐的眼线，他们负责帮忙搭建一个临时的魔力节点，也就是说，这个魔力节点并不是官方的，而是我们私人设定的。”女仆小姐帮忙解释道。
　　“谢谢你缇娜，真是帮了大忙了呢。”
　　“能帮得上殿下，是我的荣幸。”缇娜重新抱上了她的兔子玩偶，下巴搁在兔子玩偶的脑袋上。
　　“这东西，你还留着么.....”也不知道是想到了什么，看到缇娜手中那只兔子的白姬脸色微微一变，嘴角莫名的抽搐了一下。
　　“殿下在说什么呢，这可是殿下送给我最宝贵的礼物，缇娜怎么可能会把它给扔掉呢？”
　　“....道理我都懂，可是，这玩偶的材质.....”
　　“嗯，也许材质很劣质，可缇娜抱起来很舒服呢~一想到这是殿下送给缇娜的礼物，缇娜怎么可能会扔掉呢~~？”
　　“........没什么。”白姬欲言又止，最后还是闭上了嘴没有说什么。
　　“殿下，现在就要走了么？”
　　“嗯，可以的话，最好现在就出发。”
　　“可是......”珣有些犹豫。“这毕竟是赶工赶出来的临时魔力节点，是不是还需要再完善一段时间呢？而且，二小姐你说过这个魔力节点不稳定，一旦传送的过程中遭到妨碍，使用者一定会被失去控制的空间乱流给绞死......”
　　“是这样没错，这毕竟是临时魔力节点，有很多不稳定的地方......”缇娜叹了口气。“殿下可要考虑清楚，魔力节点不被妨碍倒是小事情，有我们在，无论如何也不会发生那样的事情，绝对能确保你传送中不受到威胁，可这个临时节点它还有很多的小毛病......”
　　“咱现在别无选择不是么？”白姬淡淡的笑了笑。
　　“直接进入皇城如今是不可能的，至少还需要几个月的路程，咱等得起，可这个病入膏肓的国家等不起了。”
　　“我明白了，殿下，跟我们来吧。”
　　缇娜跟在身后，有些失神的看着那道走出房间的身影。
　　这一次分别，下一次见面又是什么时候呢？
　　紧接着她甩了甩脑袋，抛开了这个念头。
　　想什么呢，很快，就会见面了吧，等到殿下将一切的事情解决，重整朝纲之后，很快两个人又能见面了吧？难道自己对殿下没有信心么。
　　‘你确定要这么做么？’
　　“咱说过咱别无选择哦。”白姬跟在女仆与珣的身后，跟脑海中的那道声音交流道。
　　‘没有来得及布置设有任何防护魔咒，两端点之间的空间传送是一种很危险的做法，空间乱流的杀伤力，足以瞬间将你搅碎切割成无法再生的小原子，对空间系魔咒略有了解的你比谁都清楚。’
　　“是呢，可是这又怎么样呢。”
　　‘你是笨蛋么，那样一来，我根本没法救你。”米萝的声音变得低沉了下来。’
　　“不会发生那样的事情的。”
　　‘你怎么保证？？’
　　“因为咱相信缇娜。”白姬笑了笑。“就像是相信着你一样，相信着她，会在咱最脆弱的时候守护咱，不是吗。”

60~摧枯拉朽
　　传导石料打造搭建的大殿结构，似乎就是单纯的为了能够更方便的传导魔力而制造，因长期的咒能流通导致黑乎乎的表层泥块布满了浅红色的纹路，像是人的毛细血管一样错综复杂。
　　魔力节点屋的搭建时间很长，屋的占地面积不小，与其说是屋，倒不如说是一座不算大的殿堂，摆设简陋，一座殿堂黑漆漆的一片，咒能灯年久失修，已经闲置不知道多少年了，陈旧的模样饱经风霜，俨然是一处荒废已久的魔力节点。
　　“自打有了飞行通道之后，魔力节点传送口就被废除了，我们血族掌控的空间魔咒技术有限，哪怕是官方施加了各种各样的防护魔咒防治故障发生也是一样。”珣解释道。
　　“掌握着不成熟的魔咒技术，贵族大公们都不愿意拿自己的生命开玩笑，宁愿选择效率较慢的飞行通道也不愿意选择魔法节点传送。”
　　“嗯呢，这个就是魔法传送节点装置么？”殿堂内很空旷，除了那一只占据了几乎三分之一个石殿，插着像是血管一样细密管道，外层是泛起光泽的金属巨大魔法造物之外，好像什么多余的东西都没有摆放。
　　有些好奇这只魔法造物的原理呢。
　　白姬抚摸擦拭陈旧而布满灰尘的魔法金属造物。
　　【米尔达路杖：鉴别】
　　名称：空间传送型魔法节点传送装置
　　作用：空间传送
　　分类：空间系列
　　耐久度：33/100
　　原理：将大量咒能强行挤压转化，以达到足以制造空间传送波流的程度，在进行低阶空间传送，传送至指定地点。
　　生产者：不明。
　　原来如此，这么一个庞然大物的作用仅仅是用于加长低阶空间魔咒的传送距离。
　　中阶与高阶空间魔咒非精灵血脉不可使用，但低阶空间传送咒却广为流传，只要不笨并且咒能足够，学会只是时间上的问题。
　　“你就不能用高阶空间咒为这个机器加护，或者直接将自己传送过去么？”脑海中响起米萝的声音。
　　“真要是这么简单，咱早就自己传送过去了，需要这么麻烦么？”白姬头疼的摇头晃脑。
　　“为什么不能，血族这些技术低劣的空间屏障，难道还无法用高阶空间咒破解？”
　　“运用高阶空间咒也是要讲基本法的好么，如果是血族现掌握的技术，破解不在话下，可问题是这些空间屏障根本不是低阶空间咒产物呀，我怀疑压根不是血族布下的。”
　　“你的意思是，有外来势力在暗中帮助皇城的人篡位？”
　　“咱一直都是这么认为了哦，不可以说是已经认定了，要不然这些小蚂蚱如何能翻腾起这么大的浪花？若不是背后有人，怎么可能跳反得这么果断？”
　　“难道这个劣质的空间传送装置就能百分百成功？”
　　“不能，但总得试试，这个劣质机器拥有血族空间屏障的【空间密码】，是现在唯一能够完成空间传送的装置。”
　　“排查过几十次故障了，大毛病差不多完全修缮，就是还有一些莫名其妙的小毛病，并不影响传送。”缇娜搂着怀中的兔子走上前。
　　“是吗，一定很辛苦吧。”
　　“不辛苦哦，只是简单的排查故障而已呢，对吧，珣？”
　　“嗯……”珣默默点了点头，瞥了眼与白姬欢声笑语的缇娜，下意识退后了半步。
　　没错，只排查了几十次，可排查是需要小白鼠的啊，为了做到真正意义上的传送安全，二小姐每次都是用活人充当的小白鼠，直到空间传送彻底没有安全风险之后才满意下来的。
　　理所当然，有近乎一半的小白鼠成仁了，不过这没有关系，他们的生命能够成为公主殿下垫脚石，这可真是一种莫大的殊荣。
　　不愧是二小姐，虽然充当小白鼠的都是死囚犯，话依旧说得如此轻描淡写。
　　“公主殿下放心，尽管使用就好，已经测试了不下数十次了，传送很顺利，不需要有任何心理负担哟。”
　　缇娜主动握上了白姬的手，两只手紧抓在一起，然后便被被白姬反握。
　　“不要有心理负担的，应该是缇娜哟。”
　　“诶诶？”
　　“缇娜亲的手在颤抖呢。”白姬将缇娜的手心贴在自己的脸蛋上。“咱能感受到哦。”
　　“……要不，殿下，我们再想想办法什么的，这个装置确实不怎么安全……”缇娜低下头，仿佛失去了往日的从容淡定。
　　“咱相信缇娜。”白姬认真的看着显得有些慌乱的缇娜。“既然是缇娜为咱静心筹备的，一定不会出问题。”
　　“可是殿下……”
　　白姬的手指贴在缇娜的嘴唇前，阻止她继续说下去，紧接着将怀抱送上。
　　“呜呜！……”缇娜瞪大了眼睛，面色僵硬，身体麻木，嗅着对方身上软软的体香，大脑一片空白，任由白姬摆布。
　　“又不是以后都见不到了，咱保证，不出一个月咱就能把事情平定了，到时候咱们再聚，如何呢？”
　　“嗯，嗯……”缇娜有些笨拙的环上了白姬的背脊。
　　两只等大的萝莉抱在一起，久久才恋恋不舍的分开。
　　“缇娜亲的身体还是一如既往的冰凉呢，像是在抱一块儿大冰块似的。”白姬调笑道。
　　“殿下，不喜欢呢？”
　　“怎么会，只是有些担心，缇娜你的身体，虽然解开封印的【冰厄】体质有益于魔咒释放与各方面能力提升，可若是滥用，将对你的身体造成不可逆的影响。”白姬捏了捏缇娜柔软的脸蛋，这一动作让周围的女仆卫兵大跌眼镜。
　　恐怕这天底下也就只有公主殿下有捏缇娜小姐脸蛋的特权了吧。
　　“嗯呢~谢谢殿下的嘱咐，缇娜一定铭记在心。”
　　“那么，咱要走咯。”
　　“那个，公主殿下，等等……”缇娜突然叫住了即将转身的白姬。
　　“嗯？还有什么事情吗？”
　　“可以，留给缇娜一束你的头发么？”缇娜小心翼翼道。
　　“哦，咱还当是什么事情呢，当然可以呢。”血族皇室的头发剪了就会立即再生，剪下来的头发就跟新陈代谢物一样。
　　白姬向珣借来配剑，捻起一束纯银的发丝，一剑斩断。
　　“谢谢殿下，从殿下身上掉落的东西，缇娜会好好保管它的。”缇娜小心谨慎的捧着手中那缕纯白的发丝，生怕掉在地上就融化了似的，找来一根红绳将其束起。
　　“缇娜酱，保重呢。”刚砍下的头发已经再生完毕了，白姬最后的向着缇娜笑了笑，走进了魔法装置打开的舱门中。
　　“嗯呢，再见，殿下。”缇娜喃喃道，在白姬走入装置之中，舱门关闭后，她恢复了一如既往的淡漠。
　　“魔力管道疏通正常，魔能储备正常，缇娜大人，一切准备就绪，随时可以启动空间传送魔能节点。”
　　“嗯，开始吧，将传送时间调整至最长值。”
　　“最长传送时间为一天半左右，可以极大提升传送概率，确定么？”
　　“确定。”缇娜的话语没有任何犹豫。
　　“遵命。”伴随着缇娜的命令落下，古老的魔力装置开始重新运作，一束束白银光束自管道中闪耀流动，舱室被夺目的白芒占据笼罩。
　　“缇娜小姐。”
　　“这一天半的时间，我会一直守候在这里，珣，让内外城头的士兵们严加防范，命令所有士兵倾巢而出，严防魔法节点周围的警戒，不得有半点懈怠，违令者斩立决。”
　　“遵命。”珣与几位女仆都了解这件事情的严肃性，不敢迟疑怠慢。
　　缇娜坐在小凳子上，两眸静静的看着闪烁白光的舱室，指甲稍稍攥进了兔子里。
　　一一一一一一一一
　　莱福诺边城。
　　站岗的士兵在城头上懒洋洋的的哈欠。
　　“士兵你怎么回事？打起精神来，你现在是站岗不是在站街！”
　　“是，是！”士兵顿时来了精神，赶忙直起了自己松散的腰。
　　“都给我拿出点精气神来！盯着点，如今猩红帝国不太平，战事很有可能席卷到我们城邦来，拿出十二分的精神！边城一旦破了，你们的家人怎么办？莱福诺门户大开，届时后果不堪设想！”队长如同打雷般的声音在每一位士兵的耳边炸响。
　　然而部分士兵并没有将队长的话放在心上。
　　莱福诺边关固若金汤，怎么可能说破就破？纵使攻城军有个千军万马也能打个僵持不下，到时候主都的援军早就到了，怎么可能守不住城呢？
　　况且莱福诺好歹也是一个大公国，不宣而战这种有损荣誉的事情又有几个公国会干呢？
　　“长官，城门前有几个难民请求我们开门放他们进去避难。”
　　“嗯嗯？”长官大步流星来到城墙边，俯瞰城门，确实是有三个难民打扮的驼背老者在哪苦苦哀求。
　　“长官，要开门放他们进来吗？”
　　“不行，现在是非常时期，上头有命令，不能放身份可疑的人入城。”长官蹙眉思索道。
　　“可是长官，他们衣衫褴褛的模样也不像是能够对城邦造成危害的可疑分子啊，那破破烂烂的衣裳也藏不下什么武器不是吗？而且都是时日无多的老爷子，这……”卫兵明显有些不忍。
　　不仅仅是卫兵，长官也是一样，他们都是出身基层百姓的边防官兵，对平头百姓的穷苦感同身受，难免升起同情与怜悯。
　　“派几个卫兵搜身，就让他们进来吧。”长官最终作出了妥协。
　　“是，大人。”
　　伴随着大轴转动的声音，庞大的金属城门打开了一个口子。
　　“你们进来吧，赶紧的。”
　　“谢谢，谢谢官爷们，谢谢官爷们！”几名老头子感激得跪在地上磕头。
　　“几位，进城之前请先让我们排查搜身。”卫兵们也只是例行公事罢了，在他们看来，这几个老爷子是普通难民的身份已经坐实了。
　　“哦哦好的，请稍等下。”老爷子们赶紧进了成走到卫兵跟前。“官爷，您要搜身是吧，可这身不能白让你搜……拿命来吧！”
　　“你……！”卫兵反应过来的时候，那把小巧的银匕已经深深地刺进了他的胸膛。
　　三个老头几乎是同一时间动的手，几名卫兵迟迟反应过来却为时已晚。
　　老头们的动作迅捷有力，且一击致命，直接瞄准了要害部位，一见便是经过特训的士兵，银匕刺入脆弱的脖颈，士兵当场一命呜呼。
　　“怎么了这是？？”
　　“快，快把城门给关上啊！谁在城门口！？快把门给关上！”守备军官在城头上大喊道。
　　城门之外的原野上扬起了灰沙，一支声势浩大的骑兵正以摧枯拉朽的气势冲向城门。
　　“怎么回事？！快给我把城门合上，下面的人在干什么？！”守备军官带着士兵行至城门口，几名卫兵的尸体已经变成了干瘪的人干，三个难民打扮的老头回过头，朝着他们嘿嘿一笑。
　　“中计了！”军官脸色一白。
　　在此之前，莱福诺没有受到任何公国的宣战消息，对荣誉看重的血族贵族来说，不宣而战的突袭是可耻的……
　　所有人都大意了，或者说，所有人都抱有侥幸心理，这将导致的，便是一座城池，乃至整个公国的生灵涂炭……
　　在铁骑踏入城门的那一刻军官便知道来不及了。
　　对方如此自信的采用强攻，兵力人数必然是己方的数倍，且装备精良，还配备有对血族一击必杀的银匕……
　　战争绝对是一面倒的。
　　这支军队没有旗号，没有人知道他们隶属于谁？
　　“公爵小姐，您的计谋很成功，毫无防备的莱福诺守备军被那几名乔装打扮的士兵骗来了城门，如今大部队已经冲进莱福诺边关了。”
　　“告诉他们，斩尽杀绝，一个不留。”
　　“是。”
　　看着不远处喊杀惨叫声冲天的城关，戎装的金发少女咧出了一丝兴奋的邪笑。
　　“低劣的土狗，你真的以为自己掌控着大局么？呵，你的一举一动都在我的眼皮子底下呢，被我抓到最脆弱的时候了吧！？”
　　“真的以为我现在在攻打萨普兰州？哈哈哈，只是唬人的幌子而已啊！”
　　“你这只母~狗还没死透，我怎么可能会将自己的后背露出来给你呢？？”

61~突如其来
　　万军破城的疯狂杀戮，法律法规不再能抑制血族士兵们的行为举止，最残忍最阴暗的那一面丑陋的暴露无遗。
　　城门大开，没有高耸城墙的庇护，守城的卫兵们士气瞬间降至谷底，血流成河不再单单只是一个形容词语，入侵的军队毫无一丝怜悯的收割生命，上到老人下到孩童一个也不放过。
　　没有抵抗力量的城邦彻底沦为待宰的羔羊砧板上的肉，金属银泛起血光，沾染吸食了数不尽人的血。
　　地上一具具狰狞可怕的干尸，脸上扔保持着死前最后一刻的惊恐，哀嚎与怨声汇成的悲歌似乎迎来了尾声。
　　“啊啊啊！……”
　　“队长！”卫兵惊恐的看着将自己推开救下的卫兵队长惨遭干尸化的全过程。
　　“快！还，还愣着干什么啊啊！？快去用魔钟联系上莱福诺主都，告知他们边城受到入侵了，小心，小心防范啊啊！”队长最后的面容定格在了急促失措的咆哮上。
　　“我，我明白了！”卫兵好歹也是经历过几场战事，并不是第一次见到这血肉横飞的场面，咬牙不再顾及浴血奋战却即将土崩瓦解的战友们，拔腿狂奔向城堡二楼闲置魔钟的地方。
　　战友们用生命铸造的城墙，自己一定要完成自己的使命，就算城被攻占了，至少得让莱福诺主都与沿途各个城池知晓这件事情！
　　“还来得及，一切都还来得及！”卫兵喘着粗气，正要用魔法杵弄响悬挂在二楼大厅内的魔钟，自魔钟后的阴影处突然钻出了一条硕大粗壮的黑色透明藤蔓，将悬挂的魔钟卷起，挤碎。
　　“什，么……？”卫兵两眼瞪的老大，看着地上残留的魔钟碎片，绝望的跪在了地上。
　　快速通风报信的方式没了……
　　“不愧是服侍古血族帝王的长老阁下，想法周到手法老练，神通广大的本事我们这些小辈没法比啊。”米菈用敬佩赞扬的目光看向一旁身着白色礼袍，手持木制大头法杖的冰白发少年。
　　“纠正几个错误而已，老夫只是来看看你们这些小辈如今是以何等方式争权夺利，没想到竟然如此直接。”冰白发少年面容稚嫩，说话却带着一种饱经沧桑的老成。
　　“手刃自己的同胞，对你们来说是必要的么。”
　　“非常时期非常对待，如果我们的政见可以让对方妥协，也不至于走到今天这种地步啊。”米菈看上去似乎很是不忍。
　　“如果莱福诺的家伙们真的愿意顾全大局，就应该像我们做出妥协，不可能我们这一群人，去妥协他一个对吗？况且对比支持叛逆人类的莱福诺土狗，我们才是站在大义的一方。”
　　“我记得，你们曾声称这种匕首是你们的公主制作出来的。”
　　“是的，不过这并不妨碍我们批量生产，以毒攻毒不是吗？顺带，还能筹集血脉，成为猩红帝国的新一代帝君的登基筹码。”
　　‘以这种残忍的方式对待自己的同族，那么有一天，你们是否会被以同样的方式对待呢。’
　　冰白发少年默不作声的摇了摇头。
　　“如今只能......”士兵骑着高马，自乱军之中突围出来的他看着身后悲鸣与哀嚎交织的城市，默不作声的策马狂奔。
　　另一头，远在千里之外尚且毫不知情的莱福诺主都。
　　“二小姐，用餐的时间到了。”
　　“嗯，我知道了。”缇娜好似是没有听到似的，只是做以简单的应答，没有任何动作。
　　“小姐，士兵们严加把守，暂且没有发现任何敌情与威胁，盯着传送舱室都已经快一天了，您也休息一下吧，这要下去身体会熬不住的。”女仆不忍的劝阻道。
　　“就由我们来替您把守，您休息一会，去吃点东西怎么样？珣小姐在城门那里严加防守表示一切顺利，您看.....”
　　“你们饿了的话，自己去弄点吃的吧，不要耗费太久时间就好。”像是人偶一样的缇娜终于说了一句稍显的有些灵性的话语。
　　“我们不饿，可是小姐你的身体要紧，都已经全神贯注的盯着舱室快一天了，不吃不喝的集中精力，谁都会撑不住的。”
　　“一天了啊，那快了，快了呢。”缇娜紧紧目视着舱室喃喃道。
　　“是啊，已经到达一半的进度了，很快就能完成传送的，公主殿下一定能平安无事的抵达皇城，二小姐应该相信她不是吗？”
　　“.....你们说，她成功的抵达皇城之后，此行成功的几率能有多少？”
　　“.....”女仆们面面相觑，你看看我我看看你，欲言又止，谁也不敢说。
　　“你们只是在哄我玩儿呢。”缇娜叹了口气，两眼继续死盯着舱室，她的神经已经紧绷着快一天了，一分一秒都没有放下，担惊受怕，生怕崩出什么变故，或是舱室闪烁着白光的突然无缘无故的熄灭了。
　　这无疑是会让她万念俱灰。
　　就在女仆们劝缇娜进食休息一筹莫展的时候，一道身影风风火火的跑了进来。“二小姐，主都城门外边有一个武装打扮的男人，说是有急事，让我们发兵支援，看装扮好像是其他城的卫兵。”
　　“....说有急事？什么急事？”缇娜沉默了片刻。
　　“他，说是莱福诺边城在昨天正午被攻破了城，不明来历的军队将整座城屠杀得干干净净，如今这只军队攻城拔寨，所到之处攻无不克，正直奔主都这边来了！”
　　“什么？！”殿内的侍卫女仆皆纷纷一惊，他们公国根本没有收到任何的宣战，怎么可能会被不明军队攻击呢？荒野山贼那群歪瓜裂枣无组织的流寇是不可能打进城里来的，究竟是哪个公国的军队不宣而战的袭击了他们？为什么这么快，固若金汤的边城就被攻占了？？
　　“他人在哪？”缇娜自木椅上站起身询问道。
　　“晕过去了，在向我们求救之后就晕过去了......”
　　“把他抬进来，见我。”
　　“是！”一盏茶的功夫，一名晕厥的男子被几个全副武装的卫兵抬了进来，在缇娜的示意下，一桶水由上而下，浇在了他的脑袋瓜上。
　　“咳咳......”
　　“你是哪座城池的士兵。”
　　“咳咳...您，您就是家主大人么？？禀告家主大人，我是边城逃出来报信的士兵，请您快快发兵救救边城吧！贼军一路攻克，沿途抵抗的小城池都已经快要支持不住了啊！”
　　“边城是怎么破的，消息为什么现在才到？？你们的魔钟呢？士兵，延误了战机的罪名可是要杀头诛族的。”缇娜的脸色冷了下来。
　　“不知道....我们也想着公国没有被宣战，不应该会有正规组织的军队过来侵犯我们的领地，可谁知道.....我在敲魔钟的时候，莫名其妙的从阴影里钻出一条藤蔓，将魔钟破坏掉了，其他城池似乎也发生了同样的事情，都没来得及向主都发送求救信号啊。”卫兵哭丧着脸，扯着沙哑的喉咙道。
　　“家主大人，您想要斩杀我不要紧，可是求求您快发兵支援吧，大家都要顶不住了，那些贼军手段极为残忍，所到之处都会用一种特殊的银制武器将满城百姓官兵折磨成一具干尸......”
　　“银匕....”缇娜脸色一寒。“我明白了，送他下去休息吧。”
　　在护卫们的押解下，男子被遣出了大厅。“家主大人啊！求求您救救莱福诺的子民吧.....!”
　　“二小姐，我们该怎么办，需要发兵支援正在受创的城市么？”
　　“....嗯，派遣传令兵告诉他们，援军马上就到了，让他们再坚持一会儿。”缇娜仰头深呼了口气。
　　“属下明白了，这就去办。”懂得主子心思的女仆已经明白缇娜的意思了。
　　“那二小姐，接下来我们该怎么做？”
　　“按兵不动。”缇娜闭上了眸子。
　　“按兵不动？？可您不是说.....”
　　“那是让他们保存希望，继续不畏死亡的拼杀，多支撑一会儿贼军的分部队而已，要派遣军队，我为什么还要派传令兵前去呢？？”
　　“可，这.....”
　　“主都的一兵一卒都不能撤离。”缇娜目视着闪烁白光的舱室。“一个兵将，或许就能拖延敌军的步伐，哪怕只有一秒....”
　　“别指望什么援军了，先顾及我们自身吧。”缇娜嘴角挂着一丝若有若无的自嘲。“珣，你来了。”
　　“你会脱离岗位前来见我，想必是大军临城了吧。”
　　珣站在大殿口沉默不语的点了点头。
　　“不用说，兵力一定是黑压压的一片，而且都携带有银匕首。”缇娜自顾自的走到了大殿前，卫兵护卫女仆们伴随着她身后。
　　“就只有你们会用那阴损的玩意儿么？呵。”缇娜冷笑了一声。“珣，让守城将士们装备上那些缴获来的银匕，与敌军对砍，有一把装一把，敌军倒下就拣地上的，一个都不要落下。”
　　“是。”
　　“我差不多已经知道敌人是谁了，不宣而战这种事情她做得出来，只是我很好奇，为什么会这么节骨眼上，是巧合，还是......”缇娜好似自顾自的喃喃，周边将士皆默不作声的聆听着。
　　“或许，他们的势力早就已经渗透莱福诺了，只是我一直未曾察觉。”缇娜深深的看着远方热火朝天的城墙。
　　“这局棋是我输了？输给一个无下限的臭表子可真是有够丢人的。”缇娜喃喃自语的转身面对卫兵士卒们。“畏战的士兵我不需要，免得到时候丢人现眼，带着你们的妻儿亲人走吧。”
　　“......”卫兵女仆护卫们一声不吭，用沉默献上了他们最后的忠诚。
　　“所以我讨厌这种生死存亡的关头。”
　　“调遣除守候传送殿堂的卫兵外所有人手前去加防城楼，对方能以如此快的效率攻城拔寨，攻打我们的很有可能不只一个公国的势力。”
　　“所以，诸位，破城只是时间上的问题，赛缇丝那表子不会放过包括我在内的任何一个人，而且不能指望任何势力会来帮助我们....莱福诺可能今天之后，就会从猩红帝国十三公爵家族中除名。”缇娜笑着摇了摇头。“他们盼望着一天已经很久了。”
　　“各位，选择了最后跟我站在一起，我也没有什么感人肺腑的话要说，临死前的豪迈什么的在我看来很无聊。”缇娜的目光转向身后的殿堂。
　　“如果不是为了比生命更重要的东西，谁都不愿意丢掉性命去做困兽之斗。”
　　“二小姐，珣大人已经落实了您的命令，虽然银匕数量不够，但城头上的守军大多都装配了银匕，珣大人让我代替她向您汇报，她就待在城头上不回来了。”
　　“不回来了啊。”缇娜深长的念叨这这句话，缓缓点了点头。“好的，我知道了。”
　　“可真是够了，道个别都省略了么。”缇娜透过内城，遥望远处外城的城墙。“祝你好运，珣。”
　　“禀珣大人，在下已经向二小姐传达完毕消息。”
　　“好的，你下去吧。”
　　“喂，老姐，真的不打算跟缇娜大人告个别什么的？现在还来得及哦。”
　　“专注点。”珣面无表情的俯瞰着下方黑压压进军的敌人。“这是一场死斗。”
　　“还用你提醒啊，我当然知道咯！”黑发‘少女’哼了一声。“只是缇娜小姐帮了我们这么多，至少去见个面，然后追忆一下往昔再上战场也不迟啊，错过了可能就没机会了哦。”
　　“敌军的首领到现在都还没有露面，知道这是为什么吗。”珣将有些松散的马尾解下，重新系上。“他们根本没想跟我说解释什么，一旦他们靠近就会直接选择攻城，甚至不会浪费时间说任何劝降的话。”
　　“他们，打算斩尽杀绝。”
　　“所以，老姐你害怕了？”
　　珣没有说话，将目光放在了自家弟弟身上。
　　“别看我好么？？没有缇娜小姐，我们可能早就死了，所以啊，你别用这种‘老姐不行了，但是想让你活下去’这种目光看着我好不好啊？？很肉麻的。”
　　“嘛，算了，能和老姐死在一起也还不错，至少咱们俩姐弟能一起投胎什么的。”

62~血战
　　气势汹汹肃然而立，密密麻麻的人头聚集，光是伫立在城门之外无形之中便有一种很强的压迫感，让人感觉自己已经无路可逃无处可退。
　　武装到牙齿的部队亮出了他们的爪牙，配置有纤细尖锐的特质长杆，腰间悬挂着一柄柄让人闻风丧胆的骇然银匕，目光如同一头头目视绵羊的豺狼，面对城墙上那些他们血脉上的同胞，唯独没有的情愫便是怜悯。
　　他们取下匕首，将匕首装在了特制的长矛头上，就像是狼群亮出了自己的爪牙，表明要向他们的猎物发出进攻声明。
　　一辆辆先进的攻城器具齐聚一堂，贼军们显然是做好了充足的准备，这漆黑密布的一片的兵力目测快超过莱福诺主都守备力量的十倍了。
　　他们不形似那些只携带有简单而几乎很起到防杀伤力的布甲皮甲的血族普通士兵，全副武装的玄钢制板甲链甲能完美的防护外来伤害。
　　采购制成这些装甲究竟需要多少庞大的财力且不提，光靠匕首很难捅开这种厚实的防护装甲，莱福诺亲卫军虽同样装备了玄钢制链甲与板甲，数量却完全比不过对方那一片让人眼花缭乱的重甲兵。
　　城头上的莱福诺军士握紧了手中的长剑长矛，他们都明白自己无路可退，能够在生命的最后一刻包围莱福诺家族百年伫立的城墙，为此感到不甚荣耀。
　　背后就是他们的家人，他们的家主，他们没有退路，只能背水一战。
　　也正如珣所预料的那样，对方的攻势如同闪电一般没有丝毫拖沓，完全没有任何拖泥带水，更没有说任何劝降的话一一一一一他们的目的只有一个，全歼踏平这座敌城。
　　轻甲兵率先出列，二十人为一组架着超长的特质攻城梯迅速朝着城墙方向移动。
　　“诸位，莱福诺的生死存亡就在这一刻，往前是荣耀，往后是家人故乡，莱福诺的将士们，我们无路可退！”珣拔出长剑高呵道。
　　“珣在此立誓，将与莱福诺的守城军士们共同进退！”
　　“吼吼吼！”城头上近万名莱福诺将士的吼声盖过了天空。
　　“弓箭兵弩手，开始射击！”珣挥舞长剑指挥起了作战，她的生命不响亮，却能让城头所有人都能听见。
　　大家不约而同的拾起弓弩朝着下方的密密麻麻的敌人反击。
　　遭受了攻击的赛缇丝军不甘示弱。
　　“上特质缩小银匕箭头！给我狠狠地向城头上还击！”指挥官的命令下，赛缇丝军弩手弓手皆从箭袋中取出一枚枚泛起银色光泽的箭头，仰角开始向城头射击。
　　虽占据了居高临下的地形优势，可敌方的银箭头威力不可小觑，射在好几名莱福诺军士的链甲上，所幸金属部分尚未入肉，而有些披甲率较低的将士就没那么幸运了。
　　脸部中箭的他们咬着牙被战友们扶下去，无论如何也没办法挽救他们的伤势，只能眼睁睁的看着他们被银箭头吸食成一具具人干。
　　强大的毅力与理智，他们在临死前不断告诉自己不能惨叫出声，这将会乱了莱福诺全体军人的军心。
　　血丝布满了眼球，在坚韧的忍耐之中，不忍心看下去的战友只能抽出刀剑给同伴们一个痛快。
　　双方之间，银匕的数量差距成为了最大的战斗力差距，赛缇丝公国配甲率同样远胜于莱福诺，这是一场未开始就已经决定了胜负的战争。
　　结实的梯子靠岸，搭在了城墙上，不畏生死已经红了眼的轻甲士兵们背着银匕长矛就爬上了梯子。
　　莱福诺弓箭手如雨一般的还击箭头如同雨点般打击在对方的板甲与链甲上发出叮叮当当的声音。
　　梯子成功搭上，站在城头上的莱福诺士兵严阵以待恭候多时，特制的长杆矛早在第一个赛缇丝军士爬上来时便疯狂戳刺，一撮一撮的长矛对着他们穿刺，轻甲士兵的盔甲被戳出好几个窟窿，进退两难，最后一个手滑跌下梯子，摔进了护城河之中，很快便成为了护城河食人鱼的饵料。
　　“可以啊，那母~狗竟然在护城河里头养食人鱼什么的。”远处，米菈正透过观察水晶俯瞰战场。“这种没有格调的事情也就只有那只母~狗能干的出来。”
　　“战场上无所不用其极的保护己方城池。”冰白发少年瞥了眼观察水晶。
　　“不过这一次，我是胜券在握，你就是在刷出什么花样也没用了！”米菈恶狠狠道。“亚猫王国那一次的账我还没跟你算呢，这次，新仇旧账一起来，我一定要亲自手刃掉你这只母~狗！”
　　热火朝天的战争已经打响了。
　　莱福诺士兵们借着高耸坚固的城墙，运用特质的长矛暂时抵挡住了攻城云梯的进攻，可伴随着搭上的云梯数量越来越多，战争越来越激烈。
　　莱福诺军士死命捅出手中的长矛，不让这些豺狼们成功登上城头，而赛缇丝公国的军士就像是一条条不畏死亡的疯狗般，不停朝着云梯之上挤窜，上一个同伴刷进护城河里，下一个便顶上去。
　　逐渐的，莱福诺士兵开始应接不暇捉襟见肘。
　　在重甲兵与云梯兵的掩护下，攻城车开始缓缓前进。
　　“战术魔咒弩炮，集中火力攻打对方的攻城设备！”珣一剑将云梯之上最后一名赛缇丝士兵赶下云梯。
　　操作战术魔咒弩炮的莱福诺赶忙调转炮火头，魔能凝聚于虎头状的炮口，剧烈的魔咒火炮夹带着毁灭的气势抛射向攻城车，在击中之前便被一层透明的薄膜阻挠干扰。
　　这些攻城车上明显雕刻有某种防护性魔咒铭文。
　　“天龙将士，空中干扰。”
　　赛缇丝的后排重甲士兵展开漆黑的双翼，脱离了地面。
　　拥有飞行能力，至少祖上曾有过皇室血脉，绝不是能够批量生产类型的军队。
　　这类拥有较少皇室血脉的血族拥有超凡的力量，不仅具备飞行能力，咒眼与身体素质也强过普通的血族，因而飞行部队精益求精，往往是血族的王牌精英部队。
　　赛缇丝军队却完全摆脱了这一束缚，飞行军队多如牛毛一般，空中如同一群迁徙的黑色燕群。
　　“你们又做了什么卑劣的实验么。”珣深深地望着远方如同蜘蛛幼虫般密集的飞行部队。“开启防空咒阵。”
　　“莱福诺的母~狗，你以为自己能拖住多久？”米菈恶狠狠地咧出笑容。“传令，飞行部队全员进行毁灭式冲击，冲垮他们的防空咒阵。”
　　空中的飞行部队发动攻击了，让城头上的莱福诺守军皆一愣。
　　对方并没有采用飞行部队配备的重弩魔咒火枪之类的中型远程杀伤类武器，而是更为直接的，加速朝着防空壁撞了过来。
　　“啊啊啊啊！”他们一个个发出不知是兴奋还是惨烈的叫声，浑身上下被灼热的烈焰所包裹，狠狠地坠落在防空壁上，身心俱灭，迸射出大团花火。
　　自杀式的毁灭性攻击每一次都会让防空壁发生剧烈震颤。
　　以燃烧生命为代价的自杀魔咒，前所未有的自杀恐怖式攻击让人心惊胆寒。
　　以自杀式攻击如此浪费的行为消耗飞行部队，米菈却满不在乎，对她来说，这些士兵都不过是植入【神脉】的失败品，这种一次性攻城工具死掉多少有多少根本不带心疼的。
　　“珣大人，防空壁快要坚持不住了......需要魔咒弩炮们对准空中，先解决掉烧眉之急么？？”
　　“不，那样无济于事，防空壁破坏只是时间上的问题，继续将火力集中攻城车。”
　　莱福诺主都的防空壁虽然坚固，却架不住密密麻麻的人肉炸弹攻击，很快，一条裂纹开始蔓延了，伴随着一声清脆的炸响，防空壁碎开了一条大大的口子。
　　“防空壁碎了！天龙军精锐冲进去，为地面部队作掩护！”
　　如同倾巢而出的黄蜂一半鱼贯而入，杂牌的飞行军们以自杀式的攻击轰炸城头，莱福诺军队不得已只能开始应对空中袭来的部队。
　　【元素召唤类 小火球】
　　【元素召唤类 闪电束】
　　珣默默念动魔咒，向空中释放火球闪电尽量减少城头士兵的伤亡程度。
　　“玖，掩护我们的士兵！”珣大喊道。
　　“知道了。”玖闭上了眼睛，再次睁开，眸子中多了一对复杂的魅族铭文。“奥嘉莱特之兵，凯达拉斯之杖.......”
　　【觉醒：白昼梦魇】
　　“呀呀！！”空中的飞行军感觉脑海中一片空白，头疼欲裂，短暂的精神控制却起到了奇效，无心空中飞行的他们大多落进了城下的护城河当中。
　　珣手上的魔咒就没有停下来过，不断地释放小型火球与闪电轰击即将爬上城头的士兵。
　　玖的觉醒咒起到了很好的干涉作用，降低了守军大量的压力，可来势汹汹的飞行军像是不要钱的一样，魅魔觉醒技大多为精神控制类，长久使用将会影响自身的精神状态。
　　很快，玖坚持不住了。
　　攻城车已经被炸掉了两架，可就这种程度而言只是杯水车薪，对场面几乎没有帮助。
　　对方的攻城炮已经上战场了，就在不远处开始积蓄力量。
　　发生故障的防空壁无法继续守卫城头，以及顺便抵挡能量体攻城，场面陷入了绝境。
　　“魔咒弩炮，轰击他们的攻城炮！”
　　“珣大人.....魔咒弩炮只剩下不到五门了。”
　　“什么？”
　　“空兵们狂轰滥炸，都是冲着我们的弩炮，已经被砸坏了十余门火炮了......”
　　“.........”珣咬着牙，看着身旁晕倒的玖，又看了看远方能量聚集越加浓稠的炮口。
　　【召唤类 羽翼】
　　一对不大不小的羽翼自珣的身后铺展开。
　　“珣大人！您这是干什么？？”
　　“看好玖，我去卸了对方的攻城炮。”
　　“您别冲动啊，这是.......”还未等副官说什么，珣跳下了城头。
　　“不自量力，真是自寻死路。”指挥官冷笑了一声。“上银箭头，给我把天上那只鸟射下来！”
　　“嗖嗖嗖！！”瞬间，空中那只发起反冲锋的‘出头鸟’成为了众矢之的。
　　【召唤类 小型甲盾】土灰色的小圆盾镶嵌在了她纤细的手臂上，将靠近的箭矢全部弹开。
　　忽然之间传来一阵破风声，一只凌厉的箭头直接刺破了小型召唤圆盾，直接刺进了珣的腹部。
　　“唔......”珣闷哼了一声，咬着牙继续控制飞行的轨迹。
　　“哼，真是胆大妄为。”指挥官将弓箭交给了一旁的卫兵，看着空中那只已经保持不住平衡的身影。
　　“大人，她好像还没死，需不需要让飞行军将她解决掉。”
　　“不必了，中了银箭头，等待她的只有死路一条，不用在意这临死的挣扎。”指挥官不在乎道。
　　“噗通。”珣喘着粗气，以抛物线轨迹倒在了攻城车上边，将撕扯血肉的银箭头拔掉，用长剑支撑起身体。
　　掺杂魅魔血脉与部分他族血脉的珣似乎并没有受到银箭头太大的影响，小部分的血族血脉在为他滋养再生伤口，却是杯水车薪，中了不止一箭的她拄着剑前行，缓缓趴下攻城车顶部，欲前去中枢控制室破坏掉魔咒枢纽。
　　“小妹妹，你想干什么啊？”巨大的身影覆盖了珣，身高八尺的飞行血族巨汉从空中降下。“哟哟哟，我看看，这里好像有一只漏网之鱼啊？”
　　伴随着他重踏在攻城车上，四顾周围，她已经被一众黑翼军给包围了。
　　“啧啧，中了银箭头居然到现在都还没有发生‘尸化反应’么，怎么，就凭你一个人还想破坏掉我们的攻城车？”壮实的军士大笑，指了指空中的一名小卒。
　　“你，过来。”只见大汉一把抓过小卒的脑袋，捏碎，一股气流状的能量被他吸入口中。“哈哈哈！舒服！痛快！”
　　【觉醒咒：强夺】大汉的肌肉瞬间暴涨，速度与力量在一瞬间超出了肉眼难以估算的程度。
　　觉醒了觉醒咒，这个人是个官职不敌的军官。
　　剑光就像是一道道凌厉的闪电，珣被击得节节败退。
　　“去死吧！”军官粗壮的大腿狠狠踹在了珣的腹部，一记将她击飞了出去，狠狠撞在了攻城车的围杆上。
　　（为了防止有人喷窝.....说好了，主要角色不会死的，嗯，是主要角色.......）
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/10/f952b29f-9f3c-4fd9-9300-537200a21c12.jpg[/img]
　　（米萝小姐今天也很听话哟~~）

63~隆冬的邂逅
　　无论是远古时期第三纪元还是近代，血族与魅魔都不是善于肉搏近身战的种族，体质与血脉影响之下，血族不可能拥有类似巨魔人之类强化体质的觉醒咒，除非特殊的情况，或是混血基因。
　　兼备血族与魅魔基因的珣虽然精通剑术，可无论是速度还是力量都无法发挥出所学所长，绝对的力量差距面前，技巧能够起到的作用甚微。
　　经由这么一脚，珣被踹了个七荤八素，差点晕厥过去，受到的箭伤崩裂，雪上加霜。
　　“啧啧，小丫头片子不在家里好好地吃奶，跑到战场上来充人头么？哟哟？你还是督将衔位？哈哈哈，莱福诺现任家主是无人可用了吗？？”
　　【元素召唤 小型火球】
　　不被对方的语言骚扰所影响，珣握着长剑，冷静地默念起魔咒。
　　小型火球，闪电束，这类召唤类最基础的魔咒她早已释放了百遍千遍，相关咒语早已烂熟于心，信手拈来。
　　“呵，不痛不痒，这种毁灭阶的小儿科魔咒也就能对付对付那些虾兵蟹将。”赛缇丝军官满不在乎的将迎面飞来的小火球拍散，像是纯粹的运用蛮力，实则杂糅了不少咒能。
　　【元素召唤 雷光咒】
　　电光一闪，炸响出道道雷鸣，磁雷暴如同波涛浪花般激荡而起，劈打在军官强壮的双臂上，被强行震散。
　　“不麻不痛，小火星小雷点的也该玩够了吧？哦哦，我知道了，你根本就不是纯正的血族，你的血脉是不完整的，所以根本没法使用毁灭阶以上的召唤类魔咒，难怪，银匕对你起到的作用甚微.....”
　　【精神魅惑 灵魂扰乱】
　　一道道让人烦躁不堪的声波在军官的耳边炸响，虽然无法造成伤害，却是让他心烦意乱，咬牙切齿。
　　“雕虫小技！也敢在本大爷面前卖弄！”军官的进攻变得更加残暴而无脑，没有任何防御的全面进攻，完全舍弃了任何防护措施。
　　两柄长剑在空中不断交织溅射出火花，如同两条蓄势待发互不相让的毒蛇般，招招致命，不给对手任何还击的机会。
　　军官的剑术明显不如珣，却能够完全压制住她，只能规避与格挡，毫无任何招架之力。
　　几个回合下来，占尽下风的珣遍体尽是割伤的地方，而对方仅仅是擦破了些许皮毛而已。
　　珣拄着剑，对方的身影逐渐出现了重影。
　　他的剑尖上涂了毒......
　　珣仅有少量的血族血脉，自愈能力与毒素抗性都很弱，剑上的毒液也许不怎么能干涉普通血族士兵，却能对她起到奇效。
　　‘噗通’长剑掉在了地上，珣双膝一软，无力的跪倒。
　　“受死吧！”对方不会放过这样绝佳的斩首机会，凌厉的长剑夹带着锐利的风，脖颈处凉飕飕的感觉。
　　凭借着身经百战千锤百炼磨练出来的危险预兆，珣侧滚险险躲开了，反手刺中了对方的大腿。
　　“该死的！你就像是一条虫子一样！”军官被激怒了，想要追上翻滚逃脱的对方，腿脚却因受伤处于愈合状态，眼看对方就要跑到中枢控制室了。
　　“愣着干什么？？你给老子过来！”
　　空中的血族士兵空洞的听从了军官的话，降下高度，心甘情愿的被他扼住喉咙。
　　“一个不够，你就成为我再生的能量吧！”军官正要如法炮制的像之前那样捏碎这名士兵的脑袋，却是两目一怔。
　　“你，你........”看着那把插在自己胸膛上的银匕，他难以置信的看着被自己攥在手中的血族士兵，此刻正冷冷的看着自己。
　　不可能，绝对不可能......这些炮灰空降兵已经被洗去了神智，只保留有单纯的本能而已，为什么会.......
　　军官想到了一个可能，不出所料，不远处伤痕累累的珣正以同样冰冷漠然的目光看着自己。
　　【觉醒咒：梦魇魅惑】
　　就在刚才，短暂取得了士兵身体控制权的珣，用士兵自身配备有的银匕刺入了军官的身体。
　　只能控制短短七秒时间，对一个简单的刺杀动作却是完全足够了，珣也一直在等待这个机会，军官充能用尽，发动自身觉醒咒强夺士兵生命力的机会。
　　“可恶啊啊！”军官怒吼，扔掉士兵，用最后的力气冲向了冷眼旁观的珣。
　　珣侧身一让，军官笨重的身体被她绊倒，像是一颗大皮球似的滚下了楼梯。
　　“呼呼.....”受了重伤的珣知道自己没有喘息的机会，她用剑柄强行拆卸下攻城车控制枢纽中心的房锁，一脚将房门踹开。
　　“破坏掉攻城车的开炮角度校准，说不定还来得及.......”
　　“不，来不及了。”令人头皮发麻的嬉笑声自珣的身后传来，随之而来的还有身体的一阵无力，紧接着大脑开始渐白。
　　诶？
　　魔咒中枢纽染上了鲜血，珣愣愣的看着那把从身后贯穿了自己胸膛的长剑，感觉得到，力量在一点一点的从自己的身体流逝，伴随着血液。
　　“能够控制人精神大脑的觉醒咒可真是危险呢，得赶紧将你解决掉才行哦。”剐开她心脏的剑搅动了起来。
　　“唔！”珣下意识用颤抖的手握住剑刃。
　　至少，得与对方同归于尽......可恶，看不清楚了。
　　精神控制类觉醒咒大多是通过眼睛来释放的，没办法转身的珣甚至无法看清对方的真面目，根本没法发动觉醒咒。
　　既然如此，只能.......
　　珣掏出刚才从军官身上扒下来的银匕，出其不意，直刺身后。
　　“可，真是不乖呢。”
　　珣只感觉手腕被人抓住了，紧接着一阵天旋地转，自己带着肢体碎块跌在了地上，血液潺潺自断臂中流出。
　　“这份视死如归的精神我很欣赏，只是可惜了，你侍奉了一个错误的主人。”金发少女用剑挑起了珣的下巴。“所以，为什么要侍奉一个将死之人呢？我很赏识你，所以给你个活命的机会好了。”
　　“活，命......？”
　　“没错，放弃对莱福诺的忠诚，向我宣誓，臣服于我，我就让你继续活下去。”
　　“满足了我，你可是好处多多的哦，只要将我服侍舒服了，什么条件你都可以提出哦~？”金发少女邪魅的笑了笑。
　　“条件？.....”
　　珣沉默了。
　　腊月的冬对于贫民窟的大家是那样的残忍，王公贵族们享受着自己的宴会，居民百姓则蜷缩自己的家中，享受着其乐融融，唯有他们这些沦为异类的‘不被认可者’忍饥挨饿，饱受冻馁之苦。
　　血族是排外的种族，非我族者其心必异的思想根深蒂固，严格的等级制度之下，混血一辈子也走不出这座脏兮兮的贫民窟，守卫们甚至不会施舍他们一根稻草。
　　是的，这个隆冬，又有一批贫民将被淘汰了。
　　“姐姐.....我想吃肉。”
　　“玖，别让母亲为难。”
　　“咳咳咳........珣，没事的，这大冬天的，咳咳......不补充点营养可不行，我看看，家里，应该还剩下些散钱，用它们去换食物吧，咳咳.......”躺在稻草堆中的母亲剧烈咳嗽。
　　而这四面透风的茅草房便是被她们口中的家。
　　“母亲，您没事吧，病情又加重了么。”
　　“没事没事，不是吃过药了么，我觉得好多了，大概，这个冬天一过就能好起来.......”母亲一如既往地慈祥和蔼，她宠溺的摸了摸自家弟弟的脑袋。
　　“........”珣欲言又止。
　　拥有毒素抗性与疾病抗性的血族几乎不会得什么病，这便导致，在猩红帝国，药物的昂贵程度非一般人家能够承受。
　　医师都是贵族姥爷们的专属，她们这些贫民窟里头的难民，正式居住许可都没有，哪有钱去弄药？
　　所谓的药，不过是珣为了安抚这个家，将面粉团子泡进糖浆里头制成的心理安慰‘药’罢了，只有珣知道，这玩意根本不可能治好母亲的病........
　　“珣明白了。”珣站起身来。拍了拍麻布衣上的灰尘。“玖，照看好母亲哦。”
　　“嗯嗯我会的，耶！有肉吃了！”
　　“珣，咳咳，快去快回呢，隆冬腊月的，城里的治安似乎不太好。”
　　“放心母亲。”珣最后看了眼自家母亲，走出了‘家门’。
　　寒风猎猎，冰冷刺骨，珣走在大街上，茫然的看着空中飘起的雪花。
　　她披着脏污的斗篷，将自己的面容遮掩，在肉铺老板那儿勉勉强强换了一些劣等的牲畜肉与牲畜血。
　　小心翼翼的举动终究还是出事了。
　　“哟？这不是贫民窟里头的那个异类吗？怎么上街上来了？.......给我站住！”
　　想装作没事发生穿过去的珣被人一把拽住胳膊，给拉了回来。
　　“噗腾！”营养不良的珣一个跟头跌在了地上，肉跟牲畜血打翻了一地。
　　“诶哟哟，居然还去买牲畜血，装得还真是跟血族一模一样啊？？”穿得破破烂烂的痞子一把拽起了她的衣领。
　　“装得再像，你改得了你那脏污的外族血脉吗？？”
　　“哈哈哈，一个脏兮兮的外族混血，为什么会来血族的领地？是来当间谍的么？？不是一直警告你们别继续待在这座城了么？！”
　　无论所属哪个阶层部分，都需要得有个宣泄口，皇室公爵欺负一般贵族，贵族便泄愤于他治下的富豪大户人家，被贵族泄愤的大户人家便将受到的不甘施压于普通人家，普通人家最倒霉，被各个阶层欺压剥削，最终只能将积压的怒火宣泄在食物链低端的难民们。
　　趋利避害是平民百姓的本能，对比比他们更有权势的奴隶主，他们只能去欺负比他们等级地位更低的难民以满足不平衡的内心。
　　守卫对这种事情睁一只眼闭一只眼，大大的加剧了平民欺负难民的积极性，尤其是这种整天游荡在街上没事做的小混混。
　　“还吃东西？怎么，饿了？？你们不是只吃草根的么？？”
　　珣没有说话，用衣袖擦拭肉上沾染的尘粒，对比她个人，这些肉对她们家来说只是在太重要了。
　　“竟敢无视我？？”这一举动激怒了痞子，他将珣推到一旁，狠狠地将肉块剁碎搅烂。
　　“你们，也配吃这些？？哈哈哈，去你们的吧！河水配河边的草根才是最适合你们的选择！你们可不配吃这些劣质的畜生肉......”
　　珣两目空洞面容呆滞的看着地上被剁碎的肉块与洒了一地的畜生血。
　　混混对她的反应很是满意，哼了一声刚要往回走，便感觉有什么人逮住了他的后衣领。
　　“谁，谁啊？？竟敢阻挠本大爷，信不信我.......呀！原来是军爷，哈哈，有何贵干？”那全副武装的盔甲让嚣张跋扈的痞子瞬间怂了。
　　珣微微的抬起脑袋。
　　混混被拎了一名魁梧的军官拎了起来，而军官的跟前伫立着一名抱着小白兔玩偶的女孩子，一看着装便是大户人家的小姐。
　　这种人，跟他们不是一个世界的，她也是来欺负自己的么？
　　女孩向自己走近了，一柄明晃晃的匕首被丢在了自己的面前。
　　“杀了他。”女孩冷然道。
　　珣怔住了。
　　“没听清楚？杀了他”
　　“难道，你对他生不起半点怨气么？”见珣不动手，女孩继续道。
　　“.......”
　　“呵，真是可悲，可笑的等级制度已经刻入你的骨子里了么？神也不救不自救的人，想清楚了，我们走之后，这家伙还会继续欺负你，侮辱你，他们不会因为你的委曲求全与忍让而罢手，这些只会让他变本加厉。”
　　“.......”珣拿起了匕首，一步步接近了痞子，任由他如何求饶，依旧抬起了那把匕首。
　　“下手很果断，干得不错，你的名字？”
　　“......珣。”
　　“珣是么。”女孩笑了笑。“看你这身打扮，应该是贫民窟里头的难民吧........好，刚才我给了一个选择，你很果断的选择了正确的那一项，现在，我再给你一个选择。”
　　“想要继续待着这个贫民窟，还是跟我走？”
　　“.......大人，如果您能治好我的母亲，这条命就是您的。”
　　“啊咧？这还没为我效力就已经开始提条件，是不是有点得寸进尺了？”女孩歪了歪脑袋。
　　“.......”珣心头一紧。
　　“呵，快点呢，趁我还没反悔之前哦。”
　　“......您答应了？”
　　“谁知道呢？”女孩意味深长的笑了笑。
　　最后，母亲还是没能救回来，在珣回家的那一刻，看着哭着从茅草屋中跑出的弟弟，珣就知道了。
　　“......你，凑过来，我告诉你。”珣已是奄奄一息。
　　“哦？”金发少女打趣的凑到了她面前，然后，在她猝不及防的时候，珣一口咬住了她的手指。

64~一面倒的局势
　　“你，凑过来，我告诉你。”
　　“哦？”金发少女松懈了防范，好奇的凑了过去，能倒戈那只母~狗的部下自然是米菈很愿意看到的，这不就在变相的证明自己比那只小母~狗强上无数倍么。
　　看那莱福诺家族的母~狗，你的亲信部下全都弃你而去了？嘻嘻嘻，真想看到那家伙到时候脸上是一副怎么样精彩的表情。
　　至于奄奄一息命悬一线的珣，米菈完全不担心她能对自己造成威胁。
　　然而，指间传来的剧痛让瞬间从遐想中清醒了过来。
　　“呵，呵呵，不愧是那条母~狗的属下，也是一条软硬不吃，不折不扣的小母~狗呢！”米菈皮笑肉不笑。
　　“不识抬举的东西，你喜欢咬人是么？？”
　　鲜血顺着嘴角溢出，珣的目光逐渐失去了光泽，迸射的鲜血湿润了眼眶，粘稠的沾染了地面。
　　“啧，肮脏的小狗崽子。”取出自己的食指，看着上边深深地牙印与鲜血，米菈不满的踹了一脚地上喉咙被利剑贯穿的珣。
　　“你们，把中枢控制室处理干净。”米菈心疼的翻看了一下地上的尸体，摇了摇头。“真是的，损坏成这样，都没有办法修复制成观赏标本什么的了。”
　　“喂，你们，顺带把这具尸体被处理掉。”
　　“是。”
　　“赛缇丝家主大人，攻城炮即将蓄力完成了，还请您退后几步观望。”
　　“哦？好，记住，等城破之后命令三军发起冲锋直取莱福诺内城，不得后退。”
　　“进城之后一个不留，记住，不能对莱福诺家的母~狗动手，损伤了身体可就不好了，她可是我珍贵的标本藏品之一呢~~”
　　城墙之外声势浩大气势滔天的攻城声不绝于耳，哪怕是隔着两堵城墙依旧听得一清二楚。
　　坐在长椅上的缇娜睁开了紧闭的眸子，思绪的目光朝着城墙方向看去。
　　“家主大人，怎么了？”
　　缇娜摇了摇头，仰头看着漆黑的月夜。“攻城持续多久了？”
　　“家主大人，已经持续快四个小时了。”
　　“还需要时间。”缇娜看着舱室中始终没有落下帷幕的白光。
　　“家主大人，珣大人还有玖大人，以及一众将士，他们抵御贼军的大军这么久了，不会出什么事情么？”
　　“怎么可能，珣大人剑术高超武艺高强，也是跟缇娜小姐南征北战的旧部，就算发生了什么变故，她一定能想办法活下去的，况且，城墙都还没破不是么？”女仆们议论纷纷。
　　“真希望如此吧。”缇娜看向远处的城头。“我也希望她那死板的脑袋能在这个时候懂得变通一些，哪怕是，暂时委曲求全的投降，也不失一种战略。
　　“听好了，他们，我们，包括我在内的任务只有一个。”缇娜撇过魔咒节点传送殿。“拖延时间，阻挡敌方的大军，一旦公主完成传送，我们的使命也就结束了。”
　　“他们的任务是看守外城，而我们则是守护这座传送殿，明白吗？”
　　“明白。”
　　“轰轰轰！！”话语未落，炸裂而来的巨响震天动地，哪怕是身处遥远的内城也感觉到了地面的晃动震颤，兴奋地喊杀声与惊慌失措的咆哮声，就像是决堤的洪水般涌来，越来越近了。
　　“城破了。”缇娜缓声道。“倒是比我想象中的还要快。”
　　“家主大人，民众大多都已经疏散完毕了。”
　　“嗯，让内城守备的士兵们做好迎敌的准备吧。”
　　珣，祝你好运，实在不行，就带着自己的弟弟离开吧，一个魅魔不需要为一个血族效忠到死。
　　“城墙破了！都给我冲，家主大人有令，后退者杀无赦，勇往直前者重重有赏，进城之后一个不放过，肆意屠虐！”各个指挥官的声音甚至盖过了士兵们的喊杀声，听闻命令后的士兵们兴奋地涨红了脸，声势浩大势不可挡的冲向了倒瘫的吊桥口。
　　莱福诺守军们大多被方才蓬勃的魔咒能源击晕了过去，堪堪清醒过来，大势已去，城门被攻城器械轰炸成了一堆残片，吊桥也坍塌了，守城之战已是无力回天。
　　“玖大人，玖大人？快醒醒，敌人已经突破城头上来了！”
　　“咳咳......”被人搀扶着的魅魔‘少女’睁开了眼皮，灰头土脸的他此时此刻看上去狼狈不堪。
　　“敌人，已经打进城里来了？.......姐姐，我老姐呢？”清醒的第一瞬间，玖想到的便是这个世界上自己唯一仅剩的亲人。
　　“珣大人她.....”搀扶他的卫兵皆抿着唇齿，不知接下来的话到底该如何说。
　　“你们倒是快说啊？？”玖急了眼。
　　“您放心，珣大人她没事，只是比我们率先一步撤离了而已，我们去内城与她汇合吧。”卫兵们想强行拖着玖走，可玖却显得十分固执。
　　“老姐那个死板眼绝对不是那种能丢下城头与士兵率先撤退的人，她到底怎么了？士兵，你如实说！........咳咳.....”情绪激动导致一阵眩晕感又涌了上来，昏昏沉沉头晕目眩的玖只能在士兵们的搀扶下撤离损坏坍塌的外城城墙。
　　“杀！！”所幸城内的居民大多已经疏散完毕了，并没有多少居民留在大街上。
　　城门已破，莱福诺军迫不得已由城防战改为城市巷战，节节抗敌，所能起到的作用十分有限。
　　敌军精锐尽出，且皆配备了银匕，摧枯拉朽的攻势让莱福诺军防不胜防，然而尽管如此，占据守城边的莱福诺军同样打得舍身忘死。
　　这是他们的家园，往后便是莱福诺公国最后的净土，已经无路可退了，抄起敌人掉落的银匕便对砍相互招呼，双方都已经红了眼，莱福诺军的盔甲配备明显弱于对方的板甲链甲巨铁盔军士，却凭借着乡愁家恨，像是发了狂似的与对方武装到牙齿的精锐板甲骑士部队硬碰硬。
　　莱福诺最精锐的守卫骑士负责守备内城，在外城与敌军周旋的大多是普通士兵或是比较精锐的士兵。
　　“怎么样，拿下外城了么？”米菈与冰白发少年走在队伍的最后方。
　　“我军士兵浴血奋战，可是赛缇丝家主大人，莱福诺军队的抵抗很顽强，各个都像是疯了一样，哪怕是被破了城也是有进无退的向我们发起进攻，给我们也造成了一定的伤亡.....”
　　“呵，那条母~狗麾下养了一群疯狗啊。”米菈冷笑道。“继续加大封赏力度，一旦出现畏战情绪，便就地正法明白吗？”
　　“遵命！”
　　莱福诺军士的殊死顽抗终究还是没争取到多少时间，敌我悬殊的装备差距不是一群没有掩体负隅顽抗的死士能够弥补的。
　　重赏之下必有勇夫，莱福诺军士不畏生死的抵抗没能让对手产生丝毫的畏惧，他们跟守城军士一样，已经被赏钱给冲昏了头脑，脑壳别在裤腰带上争先恐后的向前冲，将莱福诺军士组成的人墙击垮冲散。
　　“家主大人，莱福诺位于外城的残军已经被全部消灭了，除去几个躲在巷子中游击周旋的残余势力，已经全都被我们彻底消灭干净了。”
　　“不用管那些躲在小巷子里头的老鼠，他们不过是想多耗费一些我们宝贵的时间罢了，拿下外城了就直接攻取内城，不要多做停留，已经没有多少时间了。”
　　“谨遵您的命令。”
　　“长老先生这是怎么了？”米菈 赛缇丝见着身后的冰白发少年并没有跟上自己的步伐，不由得问道。
　　“战火冲天，硝烟弥漫，惊恐失措的难民与忠贞不二的军士，那一天，血灵无力回天。”冰白发少年好似自言自语的喃喃道。“狂风哀嚎吹不散硝烟袅袅，鲜血覆盖淹没了大地，与大陆联军攻破血灵帝都何其相似。”
　　“长老阁下还请快些赶上哦，城破之后也许需要您的鼎力相助呢。”
　　“老夫只是来旁观你们这些后生者的战争，何来帮忙一说。”冰白发少年拄着朽木拐杖摆了摆首。
　　“长老阁下还请不要谦虚，没有您的帮助，这场乱世可无法迎来终结的曙光呢，您也不想看到后辈百姓们皆蒙难于此吧。”
　　“后生者，带路吧，无需多言。”
　　“遵命。”米菈笑了笑。“届时，还需多依仗依仗长老大人的力量呢。”
　　两人在亲卫的伴随下来到了内城城头。
　　“内城没有护城河，为什么停下进攻的脚步？”米菈质问起一名指挥官。
　　“抱歉啊米菈大人，莱福诺军队内城上的魔咒弩炮太多了，士兵大多装配了魔咒火枪咒能弩箭等等远程魔咒武器，没有附魔的盔甲几乎防护不了魔咒攻击，一波攻势之后，不仅没能攻陷城池，还损失了一大波士兵。”指挥官捏了把汗道。
　　“怎么，只剩下内城反而还攻克不下了？”
　　“并不是，我们人多势众，攻下是早晚的事情，可是效率跟伤亡比就不敢保证了。”指挥官解释道。
　　“如果没有那些魔咒弩炮箭矢，你们能冲过去破坏城楼么？”
　　“当然，这没有问题。”
　　“好，这可是你们说的。”米菈笑了笑，脱离了亲卫的掩护，直接翻身跳到了城头弩箭的射程范围之内。
　　“小姐！”
　　“家主大人！请不要离我们太远，这样我们会无法保护你的！”
　　“后续的部队，跟上我的脚步。”米菈唇角微弯，她张开了五指，朝着魔咒弩箭飞来的方向缓缓合拢。
　　【觉醒咒：赛缇丝恩怨噬魔手】
　　巨大的黑色手掌自米菈掌心中延伸而出，黑色手心的中央长着一只狰狞而布满血丝的巨眼，仿佛在凝视着城头上的所有人。
　　“那是，觉醒咒？？”
　　“家主大人也已经觉醒了这份力量了么？”
　　并不是每一个恶魔种，每一个血族都能得到觉醒血脉咒这份殊荣。
　　血脉的高贵与否决定了是否能够获得觉醒的资格，因此，觉醒血脉的通常是大家族的子弟。
　　而一个家族的觉醒血脉除非变异，几乎都有大大小小的共同点，毕竟他们都拥有同样的一个祖宗。
　　这也是为何在猩红帝国，低贱无法反抗高贵的原因，从下至上的登记制度根深蒂固。
　　同样的，并不是具备了觉醒血脉的资格就能水到渠成的觉醒血脉，只需要一定的机缘与磨练，或是无数次生与死之间的颤抖，或是一颗苹果树下的顿悟，都是机缘，当然，顿悟的情况毕竟只是少数，更多的是磨练到一定程度之后，理所应当的获得这份血脉给予自己的馈赠。
　　而非皇室血脉的觉醒咒无法获得成长，因而很多大家族抛掷千金与皇室联络关系，只为自家血脉能够沾染上皇室血统，以达到优化自己家族血脉的目的。
　　无论是赛缇丝公国还是莱福诺公国，这些大公爵祖上或多或少都是有皇室下嫁的，虽然如今他们身上残留的拉萨姆博之血少之又少，几乎少到可以忽略不计的地步。
　　“愣着干什么？？别让那个女魔头靠近！”城头上的莱福诺精锐骑士队长大喝让士兵们集中精神。
　　“所有将士，听我号令，跟在我身后，随我出战！”家主的身先士卒往往是最能鼓舞士气的举动，赛缇丝的士兵们在米菈的振奋鼓舞下，纷纷从临时战壕中钻了出来，前仆后继的跟上米菈的脚步。
　　“别集中火力！优先解决接近城墙的敌人！”
　　“呵呵。”米菈冷笑了一声，恶之手的眼球不断翻转，紧接着血丝密布。
　　空中射出五颜六色的魔咒弩炮纷纷改变了轨迹，朝着恶手方向去了。
　　“什么？？”
　　无论是弩箭还是枪弹，那枚诡异的眼球来者不拒，一点不剩下的吸入其中。
　　【恩怨噬魔手】其中一个附带效果便是吸收魔能，魔咒枪弹跟弩箭这种只附带有少量魔能的远程武器小菜一碟，连开胃菜都算不上。
　　“什么.......？？”城头上的莱福诺骑士们愣住了。
　　并且，恩怨噬魔手还能将汲取的魔能直接反弹回去。
　　眼球上下转动，似乎是在积蓄能量，能感觉到气流在不断地朝着眼球的方向汇聚。
　　“诸位，你们的弹药，换给你们哦。”
　　“轰轰！！”一道粗壮的激光弩箭刺破了黑夜，这之后，是响彻整座城的城墙崩塌声。

65~反转攻势
　　“内城被攻破了！三军听我号令，冲入内城一个不留！家主有令，生擒活捉缇娜 莱福诺重重有赏！”
　　“吼吼吼！！”声势浩大的喊杀声如同排山倒海般仿佛要将莱福诺城邦撕个粉碎，崩坏塌陷的城墙再也无法成为阻挡虎狼之辈的屏障。
　　红了眼的赛缇丝士兵眼中，一颗颗人头就是一个个功勋与赏金，争先恐后犹如一条条出笼的荒野猛兽。
　　“身后就是小姐与莱福诺最后的尊严！莱福诺忠勇无双的骑士们，养兵千日用兵一时，莱福诺家族需要你们的时候到了！前方的普通莱福诺士兵尚有家族情怀殊死抵抗到最后一刻，你们身为精锐，甘愿输他们一筹么？？”
　　“不能！”吼声惊天震地，早已蓄势待发着保家卫国的莱福诺精锐骑士越过城墙，与发了狂的赛缇丝精锐战作一片。
　　他们是莱福诺最后的精锐，最后的壁垒，除了战死沙场报效自家二小姐的恩泽之外别无选择。
　　精锐的骑士们形成了一道坚硬的城墙，无论对方如何的刀砍枪刺都无法撼动丝毫，身上的精炼板甲与千锤百炼的意志力成为了举世无双的坚盾。
　　然而数量终究是双方之间不可扯平的差距，莱福诺的精锐骑士与赛缇丝的精锐能平分秋色，双方却完全不是一个数量级别的存在。
　　伴随着一个个同僚倒下，赛缇丝军队也注意到了，这些装备精良长剑长枪与板甲的骑士比外面那些杂兵难对付太多了，仗着全身链甲板甲蛮横无脑的冲锋只会葬送掉自己的性命，开始组织后退组织战术。
　　两方之间的人数差距导致势均力敌的战争很快就因莱福诺的军士数量不足而节节败退。
　　“真是浪费时间，这种杂鱼。”米菈咧出银牙笑了笑，噬魔恶手掌心抬起，如同一门魔咒火炮似的，明火激光自掌心的血丝眼球中喷涌而出，形成了一道粗大的激光束，不分敌我的扫平了前方的战线。
　　“嘿嘿，这样快多了嘛。”米菈舔了舔嘴唇，身旁的士兵与指挥官皆用一种畏惧的眼光看着她。
　　这个身为他们家主的女人，为了达到目的消灭自家人连眼皮子都不眨一下，好似顺理成章的就将自己的部下作为自己的垫脚石使，让人敬仰又畏惧她的雷霆手段与杀伐果决的心狠手辣。莱福诺精锐配备抗魔属性的只有寥寥无几的亲卫军。
　　军队大多都不是由贵族组建的，这表示莱福诺的军士本身不自带任何抗魔能力，只能依赖于铠甲装备提供的抗魔，可附魔板甲何等的昂贵，又岂能全面列装呢？
　　精炼的肌肉，身经百战的战场直感，肌肉记忆与反射神经，还有日益精炼的剑术盾术枪术，在魔咒面前显得无力而又无奈，一片轰炸之后荡然无存。
　　魔咒轻而易举的击碎了精炼打磨的盔甲，出身平民基层的骑士们根本等不到再生能力生效的那一刻便断了气。
　　在普通人类，甚至是普通血族面前，魔咒都是致命的存在。
　　“嘿嘿！看这边哦。”嬉笑声之中，几名莱福诺骑士被捏得巨大的黑色重拳击飞，捶打至粉末。
　　对方只是简单地使用觉醒咒挥一挥拳，剑术闪躲挡反，以及各种应对技巧都失去了作用，格挡的长剑被顶弯了过去，仍然逃不过被捶打成粉末的命运。
　　试问剥离的道德束缚的智能生物会释放出多么令人叹为观止的**？人类也好，血族也好，后者自诩高贵的血之贵族，疯狂起却完全不逊于他们口中的蛮夷。
　　就像是一群没见过世面没有道德观念的强盗入侵了王国的家，肆意妄为的冲入每一栋宛若艺术品般美轮美奂的城堡宫殿，砸坏工匠们费劲心血精心凿刻的浮雕与塑像，砸碎价值不菲的古董花瓶与画卷卷轴。
　　将年代久远的塑像拆卸下来，狠狠击碎在地上，将花圃里边的名贵花种连根拔起，捣毁一处处贵族园林。
　　拿走所有能够拿走的，毁灭击碎所有拿不走的，捣毁莱福诺先祖的供奉堂，行径如同一群尚未开化的野人。
　　巨大的宫殿无法完全破坏掉，围了一圈油包与稻草，一把火烧了个干干净净。
　　“又是这样么。”冰白发少年叹了口气，看着被烟熏火燎的天空。“总感觉，无论是以前还是现在，我们都在干一些无聊且无意义的事情。”
　　“长老阁下也不要长吁短叹了，这叫长痛不如短痛，眼下最快能终结乱世拯救黎民的方式。”目视着满目苍夷一片火海的莱福诺内城，米菈唇角微弯，大仇得报的痛快对于性格扭曲的人来说是一种无与伦比的快~感。
　　当然，这还不算完，斩草要除根。
　　在米菈的强势命令下，士兵们收起了释放出的最原始的**，跟在她身后，推开了那道燃烧的宫殿大门，在士兵们的簇拥下，走进了庭院当中。
　　“十多年来，头一次看你这么客气呢。”缇娜坐在长椅上背对着侵略者们，她仰望着天，被浓雾遮掩，星空已经再也见不到了。
　　“怎么，到现在都还想保全名节掩饰身份？行了吧赛缇丝，出来，我看见你了。”缇娜逐渐转过身来。“将家族荣耀视作粪土，抛弃名节的不宣而战，只有你们这些生活在下水道的老鼠蟑螂才能做到这种地步，早在战争打响的开始，你的身份就暴露无遗了。”
　　“呵呵。”人群中传来两声刺耳的冷笑，身着华贵戎装，腰间悬挂着一把长剑的米菈走了出来。
　　“怎么，莱福诺家族的小母~狗？生气了？噗哈哈，我就喜欢看你这副气急败坏却对我无可奈何的样子。”
　　“生气，我为什么要生气？”抱着玩偶的缇娜笑了笑。“与之地位身份同等的人才会为之感到生气，你？赛缇丝小姐，你不够格呢。”
　　“没生气？呀呀，小肚鸡肠的母~狗缇娜桑什么时候变得这么胸襟宽广了？”米菈故作惊讶道。“想清楚哦，我可是不宣而战的屠虐了你各个城市的子民，杀害手刃了你亲手命的官，焚毁了你家建立千年的城，占领了你家世袭的土地，最后烧毁主城，焚毁你家宗庙，将莱福诺家族千年栖息的城堡宫殿毁灭的一干二净，财宝玉器抢夺得一个不剩，最后还在你面前拿着这个胜之不武的战果耀武扬威哟，你想清楚哦，确定不气吗？啊啦，气也没用哈哈哈哈.....”
　　“做出劣迹种种只是为了激怒一个人，赛缇丝小姐，你跟以前一样，像是一个没有长大的小孩子呢。”缇娜对于米菈的挖苦与嘲笑没有任何反应，反而莞尔一笑。
　　“莱福诺的二小姐哪怕是到了死到临头的时候嘴皮子还是这么硬么？”米菈皮笑肉不笑道。“需要我把话直接说明白么，被你口中不成熟未开化的小屁孩儿打败了，不觉得自己蒙羞丢脸了么？真是一条没用的母~狗啊，失败的样子可真难看。”
　　“难看么，也许吧，我或许现在很狼狈，可你的模样却是让我作呕。”缇娜抱着玩偶道。“本以为赛缇丝，你的性格就是再如何的恶劣也算得上是一个可敬的对手，本以为我们之间的内斗只是血族的内斗，真正对外的时候你会像我们一样，为了女皇为了猩红帝国忠诚不二的将矛头指向外敌，现在看来是我想错了，你连让我唾骂的资格都没有。”
　　“只会耍嘴皮子可救不了你的命，小母~狗缇娜！”米菈咬着牙幻化出了漆黑的恶魔之手。“无论结果如何，你今天都将葬送在这里，与这座莱福诺宫殿！”
　　“好啊，落叶归根，总比某些客死他乡，死无葬身之地的人强上百倍了。”缇娜保持着莞尔淡然的微笑。
　　“呵呵，继续耍嘴皮子吧，我倒看看我们两个谁能笑到最后。”米菈突然之间恢复了平常那副让缇娜生厌的讨厌嘴脸。
　　“小母~狗，真的以为我不知道你在想什么吗？尽可能的拖延时间，好为你身后的那只魔力节点启动争取时间是么？呵呵，你那点小算盘可瞒不过我哦。”米菈邪笑道。
　　“要是当着你的面，将那殿堂给破坏掉的话，啧啧，你会露出怎么样的绝望表情呢？真想欣赏一下呢！”
　　“首先，在那之前，你一定会被大卸八块。”缇娜的笑容中多了一丝冷意与杀意。
　　“哎呀！终于找到你的软肋了，果然是这样，亲自把守魔力节点，甚至没有上城墙督战，这个魔力节点对你来说是真的很重要呢，我猜猜，你最珍视的公主殿下在里面对么？这个时候要是突然中断魔力输送的话会发生什么有趣的事情呢？~”
　　“组织阵型。”缇娜不再搭理米菈的话，命令剩余的精锐骑士，亲卫以及女仆迅速组成网状完美的将大殿护卫收拢。
　　“尽管负隅顽抗吧，让我看看你们最后的挣扎。”米菈抬起手，召唤出了漆黑的恶魔之手。
　　【冰厄 加持武装】
　　缇娜坐在阵型中央打了个响指，瞬间，冰雪的气息降临覆盖了庭院，士兵们的盔甲，武器都附着上了一层薄薄的冰雪片。
　　“进军，直捣黄龙，坐在阵型中央的那丫头就是个活靶子，她根本不擅长战斗，活捉生擒她的人赏金钱十万，万户桑田。”米菈拔出腰间的宝石长剑，指着雪阵中央的缇娜喝令道。
　　捉拿一个弱不禁风的少女，便能成为一方富豪，让所有士兵都红了眼，朝着手中的银匕向着亲卫冲去。
　　冰雪阵中的侍卫们一动不动，就像是一群塑像冰雕，对比赛缇丝军队寥寥无几的人数，更是壮大了赛缇丝军士们的胆量。
　　他们争先恐后的冲进军阵中，然后，瞬间被冻成了一塑塑伫立的冰雕，伴随着骑士们挥砍的动作，被轻而易举的切成了冰块儿。
　　前排的士兵们很快便注意察觉到异常所在了，想要停下脚步，奈何身后的士兵挤压靠前，进退两难的他们根本没有退路，只能硬着头皮冲向阵眼。
　　阵型就像是一只棋盘似的，特定的棋子在特定的位置，摆出了一道诡谲的阵型，女仆位于缇娜跟前，骑士则守护在外围，相邻每个战士之间都环绕着冰冷刺骨的寒气。
　　像是愣头青一般冲进来的士兵们不出所料的被冻成冰雕失去行动能力，然后被骑士无情的用长剑斩杀。
　　“一群废物.......长老阁下，你怎么看？”米菈将求助的目光转向一旁观战不语的冰白发少年身上。
　　“我没有感知到吟唱魔咒的声音，这些冰雪，大概只是那名少女运用了某些秘法，再通过自己对秘法的理解结合魔咒知识摆出了特定的阵型。”冰白发少年面无表情道。
　　“那丫头的体质确实很特殊，正因如此，更要作为收藏品制成标本！.......所以，阁下的意思是，这些冰雪与魔咒能量同源？”
　　“可以这么理解。”冰白发少年点了点头，看着这神奇的冰雪阵，有些感慨。“运用自身体质特性么？若真是如此，将缺陷发展成了自己的特长，她一定是个难得的绝世奇才，只可惜......”
　　“一群废物，给我退下！让我来。”米菈的命令声不算响亮，却能够让在场所有的赛缇丝士兵都能听得见。
　　【觉醒咒：赛缇丝恩怨噬魔手】
　　既然产生冰雪的源能量与魔咒同源，那么对于恩怨噬魔手来说只是小菜一碟。
　　米菈将黑手臂挡在身前，朝着阵眼冲了过去。
　　骑士女仆们明显愣了一下，就在黑臂与冰雪阵阵线接触的瞬间，冰风消失了。
　　“果然是这样！”米菈露出了兴奋地表情，黑臂一挥，一股黑色飓风将拦路的骑士女仆推向两旁，直奔阵眼。
　　“小母~狗，拿命来！”米菈脚掌蹬地，合拢的黑色手掌呈掌压向坐在长椅上的缇娜，掌心处，布满血丝的眼球上下窜动。
　　“咯吱........”
　　鲜血淋漓伴随着撕裂的惨叫声传来，然而，发声的并不是缇娜，而是米菈。
　　“赛缇丝表子，我等你主动进攻很久了。”缇娜已经不知什么时候从椅子上站了起来，满脸戏谑的看着她。
　　她一手搂着玩偶，另一手，抵在米菈的恩怨噬魔手上，黑手，被深度冻结。
　　“如你所言，我确实不擅长战斗哦~~可只是简单地杀死你这个表子，足够了。”

66~极致的冰厄
　　“正如你所言呢，我不擅长战斗，可只是简单的杀死你这个表子，足够了。”缇娜细小的手指紧箍入深度冻结的黑手中，镶嵌住米菈右臂的凝冰逐渐龟裂出一条条裂痕。
　　“啧！可恶的母~狗，竟敢算计我？？你......”米菈拼命地涌动体内的咒能，激发咒眼向自己被冻结的右臂输送能量，希望能令恩怨噬魔手摆脱深度冻结。
　　可附着其上的厚厚冰层就像是一只干瘪的海绵一样，大量的魔咒能源就像是灌注入了没有尽头的深渊一般，有去无回，拼命的挣扎收获无果，流逝的咒能加深了缇娜脸上的微笑。
　　“赛缇丝，拼命挣扎吧，看看你能不能挣脱束缚，赶紧想办法哦，不然.......”缇娜瞥了眼她的手臂位置。
　　“冰雪会将你的存在完全抹除。”
　　霜冻的痛苦让赛缇丝咬伤了唇齿，她惊恐的发现覆盖了自己整条手臂的冰雪片还在往上不断蔓延，顺着手臂，已经蔓延至双肩，很快，她整个人就会被冻结，就像她身后的那些士兵一样，连再生的机会都没有。
　　“啊啊！母！狗！你这克死母亲的低贱母~狗！给我放手！快放开我.......”赛缇丝咬着牙怒吼道，慌乱致使其体内的魔咒能源紊乱不堪，完全没法服从她的调动。
　　况且，就算有调动的办法也是无济于事，附着手臂的冰层就像是不知满足的无底洞，不断地吸食她的咒眼能源，导致她的体温越来越低，处境更加危险了。
　　恩怨噬魔手具备吸食转化对方咒能的力量，在此时此刻却是像是噎了气，毫无响应，丝毫作用都发挥不出来，反成为了拖累自己的累赘。
　　“可恶啊啊！......你这条卑劣的母~狗，竟然使出这种下作卑鄙的手段引诱我上勾！？你.....”
　　“嘻嘻嘻，赛缇丝小姐，你要想继续用这些粗劣鄙陋的语言侮辱我的话，我倒是无所谓啦，不过你这条命也无所谓吗？嘛，我倒是也不会怎么生气，就当做是赛缇丝小姐临死之前，弥留于世的玉言吧~”缇娜笑嘻嘻的看着米菈，凑到了她的脸庞前，吹了一口凉气。
　　“你，你别过来啊啊！”米菈面色因情绪失控而变得苍白，漂亮脸蛋上的肌肉开始抽搐，脸上也开始结冰了.......
　　装作不擅长战斗的模样，就是为了引诱自己上勾么？距离胜利越近就越是应该小心谨慎才对........
　　不对，她根本没有看过这丫头战斗，一直以来，她都是以一种病弱娇弱，大病初愈的姿态出现在自己的面前，导致自己先入为主的产生了‘这丫头是个病弱且身体有缺陷的瓷娃娃，一碰就碎，完全没有任何战斗力。’这种观念。
　　从那时候起就一直在欺骗自己么？.......
　　手臂已经深度冻结，米菈整条手臂已经彻底失去了知觉，眼看冰霜就要爬上自己的肩头了，她眼中露出狠厉之色，咬着牙，腾出另一只手，快刀斩乱麻。
　　越是慌乱无措，临近生死边缘，米菈的大脑便越是清晰冷静，当即抽出腰间的佩剑，调整体内紊乱混杂的咒能，灌注剑鞘当中，大喝一声砍断了自己的手臂。
　　断臂带来的痛苦是她平生以来第一次承受，却没有给她带来一丝喘息的功夫，她知道自己没有适应痛苦的时间，得趁着金蝉脱壳这短暂的时间远离缇娜。
　　“呼呼，呼呼......”顾不得地上厚厚积层的冰雪，一个跟头极为狼狈的脱离了冰雪阵。
　　米菈喘着粗气，身上的戎装沾染了不少淤泥与霜片，本人脸上还结了好几片冰，断臂处血液潺潺流出，看上去何止狼狈一词能够形容。
　　“居然让赛缇丝小姐逃走了啊。”抱着玩偶的缇娜挑了挑眉，不过看上去似乎并不在意的样子，明眸带着一丝戏谑瞥了眼米菈臂膀断口处。“赛缇丝家的小表子，你也就只有在这种果断狠辣的时候才能让我升起一丝敬佩了。”
　　“你这条丧家的小狗，我一定要亲手将你大卸八块！”米菈咬着牙，低沉的声音压抑着无尽的怒火与怨气。
　　“啊啦，这就生气了？是不是玩不起呀，那好吧，你的手还给你哟。”说着，提督甩起那条镶嵌在凝冰块里边的断臂，空若无物般将其抛掷给了米菈。
　　就在米菈慌忙开始闪躲的时候，大冰块爆炸了，冰层碎屑将她整个人淹没覆盖。
　　“咳咳咳......”
　　“噗哈哈哈.......！”看着被雪花淹没，活像是一个雪人似的米菈赛缇丝，缇娜弯下腰捧腹大笑。
　　“这条卑劣下贱的小狗！......”全身发抖的米菈也不知是被冻的还是气的，手指颤抖的指着冰阵中央大笑的缇娜。“你们！愣着干什么？还不快冲过去给我把这条小狗大卸八块！生死不论，给我把她的手脚都给剁下来！我要让这条卑贱的小狗知道赛缇丝公国刑法的残忍！”
　　米菈狼狈的形象对自家士兵士气造成的影响不可谓不大，多少都升起了几丝畏战心理，然而军法难容，士兵只能勇往直前，否则便是会以扰乱军心破坏士气的罪名斩首处死。
　　无论结果如何，只能硬着头皮冲了，赏金再一次加大，难道再一次下降，这让怀抱有侥幸心理的人重整旗鼓。
　　地上积累的冰霜越来越厚实，夹带着肉块残肢的粉碎冰块被大雪掩埋，棋盘中的骑士与女仆就像是冰雪的使者，冰雪是他们的武器，不会对他们造成任何不利的影响。
　　冲锋的人数不减反增，却没有一个士兵能突破冰阵，前仆后继的冲锋造成了大量的人员伤亡，坐在冰阵中的缇娜怡然自得，神情漠然的看着一波又一波相继被冰封而后倒下的士兵，好似根本没有受到影响。
　　很快，畏战心理开始在赛缇丝军士们的心中蔓延开，就像是浸入清水的墨汁。
　　“你们这是在干什么？都给我前进，不许后退！”米菈的呵斥声盖过了冲锋的喊杀声。“这么多人，害怕他们一支两百人不到的小部队么？？给我顶上去，如果不想死的话！”
　　这些肉体凡胎的东西就是碍事，除了会拖她的后腿之外一事无成！若士兵都是一群没有自主思维的傀儡人，她早就大事已成了。
　　米菈恨恨的想到。
　　“魔咒箭矢，火枪，给我朝着里边射击啊？愣着干什么？以远程炮火掩护冲锋，这点常识需要我教你吗？指挥官大人？？”
　　“是，是！”指挥官被米菈的语气吓得冷汗齐流，老实说他也被对方这邪乎的冰阵给唬住了，当即下令盾兵与重甲兵退后，让弓弩手火枪手出列射击。
　　然而，无论是枪火弹药还是魔咒箭矢，尽数被冰阵掀起的冰墙全部阻隔，箭矢枪弹上附着的魔咒能被剥离后，动能衰减，成了地上一块块精致的冰雕。
　　“了不起的咒阵法，让人叹为观止。”冰白发少年摩挲着下巴，漠然的表情难得的出现了一丝赏识。
　　“长老阁下，现在不是对她惺惺相惜多加赞誉的时候！她身后的魔能节点就要完成传送了！再不想办法的话.......哦对了，呵呵。”米菈像是想到了什么，坏笑着。
　　“家主大人，这样不是办法啊.....士兵们一旦靠近冰阵就会失去移动能力，然后被临近的敌人斩杀，我们的兵力就算再雄厚也经不起这样消耗啊。”
　　“没关系，既然没法对付那丫头布置的冰阵，就让她乖乖亲自走出来好了。”米菈笑眯眯道。“加大赏金，不要让士兵们停止冲锋，拆掉这座宅邸，让攻城炮开进来！”
　　“是！”
　　“咔吧！”庞大的城堡崩塌，砸下来的石块儿淹没了院落，在莱福诺所有人讶意的目光下，那只庞然大物开始调转炮头，空气中微不足道的咒能正不断凝聚，一股磅礴而骇然的力量油然而生。
　　空气中能见的光粒子不断朝着虎头炮口处凝聚，而攻击的方向并不是冰阵，而是冰阵之后的魔力节点殿。
　　缇娜微微抬起了视线。
　　“别管冰阵，朝着那处魔法节点轰炸！”
　　米菈这一做法可谓是直接逆转了战局，士兵源源不断的发起冲锋，缇娜一心维持冰阵，没办法顾忌炮火具备弧度的攻城虎口炮，炮火角度超过了她部署冰盾的范围，除非她愿意解除冰阵，否则只有魔能节点炸裂一条路可走。
　　看着不断发起冲锋的赛缇丝士兵，缇娜没有经过犹豫便作出了决定，她从椅子上站起来了。
　　“轰轰轰！！”伴随着一声轰鸣的炮火，冰阵解除的同时，一轮巨大的冰盾竖在了殿堂前。
　　攻城炮级别的魔咒攻击击打在冰块上发出清脆刺耳的碎裂声，两股庞大的能量激荡在一起，光芒万丈，散乱纷飞的魔咒能源搅碎了尚处在中心点边缘的士兵。
　　“终于从乌龟壳里边走出来了么？”米菈咧出了一丝得逞的奸笑，看着走出冰阵与自己人保护，被大军包围的缇娜，好似已经胜券在握。
　　“别担心，地狱的末班车上不只有你，还有那个企图篡夺血族皇位的反骨崽公主！......你们，继续用攻城炮轰击传送殿堂，我不想听到炮火声停下来，直到把那破殿夷为平地为止！”
　　接着，米菈笑眯眯的看着缇娜。“我的好姐妹缇娜哟，我倒要看看你是不是能在保护那个死鬼公主的同时自保！”
　　攻城炮再度抬起，面对士兵们的虎视眈眈，缇娜沉默的抬起头。“.......遗言或是还有什么需要留下的，最好趁早。”
　　“哈？你说什么？”米菈好笑道。
　　“我说，你的遗言，最好趁早交代了，一会儿.......就没有机会了。”
　　鼻尖染上了一抹斑白，所有士兵都不约而同的抬起了脑袋，看向空中不知什么时候飘起来的雪花。
　　奇怪，这个季节还不到下雪的时候吧？这里又不是南方诸国，怎么动辄就飘雪花了呢？
　　所有士兵迟疑而感到奇怪，唯独米菈察觉到了异常。
　　“你们，还没听懂我的意思呢。”
　　缇娜扫过众士兵，最终将目光落在了米菈身上。
　　那对明眸此时此刻已经变为了冰雪般的冰蓝色，落下的雪花将紫色的长发末端染成了冰蓝色，举手投足之间，雪花在她的指间打转飞舞。
　　只见，她的周围掀起冰雪的漪涟，浓烈的寒气让士兵们打着冷颤，就在他们反应过来的时候，发现自己的双脚已经没法动弹了，被冰雪覆盖冰封，失去了知觉。
　　“想要动那座殿堂，你们，都得死在这里。”缇娜一字一顿，比她身上的气质还要冰冷的语言打在士兵们的心头。
　　‘滥用冰厄体质，将会对你的身体造成不可逆的伤害，甚至会遭到反噬。’缇娜脑海中出现了白姬临走前对她所说的话。
　　当然，这些她当然知道，可是......
　　“缇娜没有选择呢，殿下。”
　　“缇娜也不知道这么做究竟会变成什么样子，可这是如今唯一的办法.....”
　　舱室内的白芒还没有落幕呢，缇娜垂下了眼帘，冰雪的花骨朵将她收拢其中。
　　【觉醒咒：极度冰厄 半解除】
　　花瓣撑开，霜冻而成的雪花冰雕花点缀着缇娜的长发，原地闭眸起舞之间，激荡而起的一波波冰纹以缇娜作为中心四散开来。
　　士兵们甚至还未升起惊慌恐惧之类的情绪便被蔓延而过的冰纹，封作一具具冰雕。
　　仿佛在几个呼吸之间，整座废墟城堡都变成了冰雪的世界，只有一群没法呼吸没法动弹没有温度的观众，在观赏着中心冰公主的舞蹈舞姿。
　　攻城车炮口磅礴迸发的魔咒能源直接被冻结成了一团冰块状的能源体。
　　“赛缇丝，遗言呢？”提着长裙的缇娜如若冰雪之城的唯一主宰，染霜的俏眉，冰蓝发与冰蓝眸，雪花飘扬纷飞之间，美若画卷。
　　“不，不.......”被冻住双脚无法动弹的米菈拼命挣扎，她难以相信，仅仅是几个呼吸之间，自己跟自己的军队就败了，失败得这样的彻底.....
　　两目空洞的看着想自己走来的缇娜，米菈瞳孔不断紧缩。
　　在这一刻她才明白过来，双方的实力从一开始就不在一个层级。
　　不，不！还没结束！自己还有王牌没用！
　　“长老阁下，长老阁下！快救救我啊！请您显神通，将这个克死母亲只会带来不幸的妖女消灭掉啊！”

67~绝境之歌（五千字）
　　“长老阁下，长老阁下快救救我啊！这个助纣为虐祸害朝纲的妖女想要杀了我！请你显显神通，扼杀掉这个不祥之兆的妖女啊！”附着双脚的冰层迅速朝着上方蔓延，冻结的冰纹已经蔓过米菈的双膝了。
　　无知觉传来的冻伤痛楚折磨着米菈的神经，千军万马在一瞬间湮灭如风，米菈的精神遭到了极大程度的打击，出于本能下意识的将所有希望寄托在了迎着冰风席地而坐的那位冰白发少年身上。
　　“过人的天赋，无与伦比的聪慧，只是可惜......”冰白发少年手肘撑头，看着冰雪中好似戎装素裹的缇娜，摇了摇头。
　　“我说，米菈小姐，老夫并不是擅长战斗的类型，你要我如何帮你呢？”冰白发少年百无聊赖道，好似完全没有将命悬一线的米菈安危放在心上。
　　“长老阁下说笑了！长老可是先古血族王国的元老会成员之一啊，熟稔掌握血族高阶咒与失传的大量经文，活了几千年的您怎么可能会没有办法救我一个小小的后辈呢？拜托了啊长老阁下，我还不能死.......”从不求人的米菈咬着牙，平生第一次对外人说出‘拜托’两个字。
　　“就算不看在米菈的面子上，好歹您也得记挂着现今的陛下不是吗？先古女皇定下规矩，长老只能一心辅佐后辈，不得称王，能担起重任的如今只有陛下一个人啊！”米菈不死心道。
　　“老夫何德何能？”冰白发长老周边四散着一股奇妙的能量，生机盎然蓬勃愈发，以他为中心五米直径的弹丸之地竟一尘不染，没有被冰雪侵蚀。
　　冰白发少年目光中透露着不符合他外貌年龄的老成与老练，目光如炬般老辣，犀利的看向那道被雪染白的冰之主宰。
　　“二阶种拥有‘领域’的可能？......老夫姑且试试吧。”冰白发少年喃喃自语道，手中持着的大头木杖在空中一挥而过，又从口袋中洒出一袋花瓣，作吟唱状。
　　吟唱而出的音符仿佛组成了一道隔绝冰雪的城墙，朝冰白发少年蔓延而去的冰蓝波纹止步不前，没办法继续前进分毫。
　　【次阶领域：回春】
　　桃花瓣迎着冰风纷飞而过，暖和的微风替代了冰冷刺骨的寒风，花瓣四散纷飞，如同春回大地之时，鲜花绿叶遍地而生，春风一吹，冰雪消融。
　　冰封千里的城池解冻了，厚厚的冰层春风一吹便尽数融化，方才消冰解冻的士兵们脸色苍白，体质过硬的挺过了霜冻冰封，不及格的，便与那些冰块一同消融了。
　　米菈抱膝蹲下瑟瑟发抖，死里逃生的她冷得牙齿打颤，已经无暇去关注这春风回暖的神奇之处了。
　　“果然是‘领域’。”冰白发少年拄着拐杖从人群中走出，他能感觉到冰雪的始作俑者正在看着他，就像是他也在看她一样。
　　“了不起，二阶种居然能够释放出‘领域’级别的打击，这可是四阶种以上才有资格学习的超大规模魔咒，就天赋而言，你可能比血灵帝国当初最拔尖的年轻一代还要优秀。”
　　冰白发少年很是感慨，身为三阶种的他也只是侥幸能够掌握这一领域魔咒，却这一领域魔咒几乎没有任何实质用处，顶多能发挥发挥领域魔咒的专长，将别人的领域魔咒挤开。
　　米菈不甘的看着缇娜，这可是她头一次听到这位沉默寡言的长老阁下说出这么多话，而且还都是赞扬一个人。
　　被一生之敌彻底比下去的感觉让她很不爽，如果可以的话，现在就想冲上去将缇娜给碎尸万段。
　　“将天才扼杀在摇篮中，老夫不忍，所以现在给你个机会，别抵抗了，如果你做出承诺，我会保证你的生命安全。”冰白发少年明显知道两人之间的恩怨，不顾米菈率先作出了承诺。
　　“受命于危难之际，老夫等人只是在加速这个乱世的终结，你也不希望看到新兴的帝国继续混乱下去不是么？”
　　“所以，你们就屠虐了我的子民？”缇娜冷然道。
　　“长痛不如短痛，非常时期非常对待，如今的情形，这个松散混乱的帝国需要一计强心针。”冰白发少年笑了笑。
　　“哦，那你们想让我怎么做？”
　　“不抵抗就好，我们可能有些事情与误会需要找这位公主殿下解开。”活了千年之久的老人精说话总带着一种让人信服亲切的感觉，冰白发少年大概就是这样。
　　“我看不是解开误会，而是找麻烦吧？”
　　“我说了，这是如今最快终结乱世的方案，所谓百因必果，种下什么样的因就会得到什么样的果，说得难听一些的话，叫做咎由自取。”
　　“你们是这么认为的？那要是这样的话，我可你们没什么好说的。”缇娜冷笑了一声。
　　“真遗憾。”冰白发少年无奈的笑了笑。
　　“尼姆长老，跟这个妖女说这么多废话干什么？她若是阻挠，直接将她抹杀便是！”
　　“亲手将这样的奇才扼杀，真是罪过。”尼姆长老并没有在意身后叫嚣的米菈。“搞不好，你可能成为整个血族历史上第二个最具天赋与潜能的年轻一辈，而我的目的，居然是要让你葬送在这里。”
　　尼姆对米菈，以至于对他们如今暂时宣誓效忠的紫菱都是持一副爱理不理的样子，事实上不仅仅是他，元老会的其他成员几乎都只是奉命行事，迫不得已罢了。
　　紫菱与夺权派编织了这么久的谎言欺骗得了这群老人精么？他们真的相信紫菱的说辞，相信一切的罪魁祸首是公主么？这恐怕只有他们心里头知道了。
　　也许他们相信这个说辞，也许半信半疑，又或许........从一开始就识破了，只是没有更好的办法，决定与他们同流合污，牺牲大部分民众贵族，甚至是那个带着人类血脉污秽不堪的公主，来成全紫菱的皇位安稳。
　　没有人知道，也许他们所谓的择君对象只看到了皇室血脉浓度纯度的高低与否。
　　【召唤类 羽翼】
　　【影界召唤 毁灭阶 黑之群魔】
　　一招一式的算计琢磨，战端已开便无法逆转，或许之前与尼姆的对话也是拖延时间的一种战术。
　　缇娜打算先发制人，跟她的父亲一样，她并不属于能够飞行的那一类吸血鬼，但这并不妨碍她接住魔咒具备飞行能力。
　　在觉醒咒：极度冰厄的‘帮助’下，她的魔咒泉眼被寒气所影响，所释放的魔咒都会产生一定程度上的变异。
　　例如普通的羽翼召唤变为了冰翼，黑之群魔释放出的小蝙蝠变成了一只只附着寒霜的冰鸟，炸裂之时冰渣四溅，并释放出大量寒霜冻结能源。
　　这要是砸在盔甲上绝对会造成肢体冻结，缇娜释放的寒魄由最纯粹的魔源生成，甚至能够直接冻结同样属于能量形式的魔咒。
　　对于体内流动着咒能的恶魔种无疑是一个很大的克星。
　　当然，这也是有副作用的，体质问题导致缇娜无法运用任何带有火元素的魔咒。
　　双方都想要先发制人，对方似乎正在吟唱一个消耗惊人的大魔咒，缇娜率先抓住了机会。
　　“破绽太明显了！”缇娜冷哼了一声，迅速中断了魔咒释放，改为释放简单且消耗低廉的毁灭阶魔咒先发制人。
　　一旦被这些附着她咒眼本源的冰鸟击中，体内流动的咒能一定会被冻结，就像对付米菈时的原理一样，冻结输送咒能的‘管道’，便是间接地冻结封锁了‘觉醒咒’的释放。
　　吟唱魔咒便是魔咒师最脆弱的时候，缇娜不指望单靠毁灭阶的魔咒能够消灭这个深不可测的少年，但至少能或多或少的对他进行阻碍。
　　然而，成群飞出的冰鸟突兀之间被少年周遭环绕的气流阻隔击碎，化成了一堆碎屑冰片，而少年本人却是岿然不动，吟唱声依旧，古老而神秘。
　　“啧....”缇娜继续释放出几发简易的冰霜闪电，同样被悬浮的气流阻隔击碎。
　　在不知不觉的时候，尼姆已经发动了自己的觉醒咒。
　　【被动觉醒咒：气帘】，咏唱魔咒期间他的本体将处在绝对安全状态，不会受到包括魔咒，物理，空间乱流在内的任何形式伤害。
　　他能够畅通无阻的使用任意魔咒，甚至是开战之初便能够无顾忌的释放大型魔咒来解决敌人。
　　攻击无果，敌方吟唱即将成型之际，无瑕吟唱守护类魔咒的缇娜只能释放咒眼魔能形成冰盾与冰风冰墙守护自己。
　　吟唱完毕。
　　漫长的吟唱，却并没有缇娜想象中的那样，发生什么洪灾天火之类的震撼场景。
　　“为什么要防得如此的严密，老夫有说过自己并不擅长战斗，也不喜欢战斗吧？”尼姆捋去刘海前的冰白色碎发。“那种简单粗暴地魔咒并不符合老夫的美学，所以小姑娘你大可放心.....”
　　“对了，小姑娘，你叫莱福诺 缇娜是么，古音跟今天的发音区别还是有些大的，希望老夫我没发错音。”
　　“没错，很标准。”诧异对方一个年纪轻轻的少年为何自称老夫，缇娜知道现在明显不是关心这个无关紧要问题的时候。
　　“缇娜，好名字呢，跟拉萨姆博之神的下辈同名同姓.......”就在两人说话交谈的时候，变故发生了。
　　破碎的废墟城堡之上，石缝之中蹦出了几缕绿意，嫩芽破石而出，不断疯长，迅速成为了枝叶繁茂的参天大树，遮天蔽日，将远处山间快要升起的半圆烈日遮掩。
　　自然系魔咒？？为什么会释放这种魔咒呢？难道这棵树上有古怪.....？
　　“我说了，我从不学那些暴力血腥的魔咒，纯粹意味着毁灭的东西，从来都没有任何意义。”见缇娜一脸茫然，不知道对方究竟是想做什么打算，尼姆笑了笑。
　　“安心放心，这棵树很普通，不会掉下会爆炸的浆果什么的，真的很普通，它能做到的，仅仅是遮蔽阳光罢了。”
　　“毕竟我，并不喜欢战斗，也不擅长战斗，可若是除此之外无法让敌人妥协的话，那我别无选择，抱歉了。”尼姆鞠了个躬。
　　然后，在缇娜猝不及防的时候，一条透明乌灰的巨大藤蔓从地面凭空冒出，没有任何征兆，穿透了冰盾冰墙，直刺缇娜。
　　冰墙与冰盾的阻隔拖延，释放冰厄之后不擅长移动的缇娜尚有闪躲的余裕，侧身一闪，勉强躲过。
　　“啪嗒！”手中的兔子玩偶却被因太过仓促的行动脱手，顺着掉到了大树根蔓下。
　　糟糕了！
　　缇娜瞳孔骤然紧缩，赶忙挥动冰翼向着大树根处冲刺。
　　“血灵诞生于影与血，光无法映射的暗影是血灵的家，由暗影衍生召唤，由召唤衍生元素召唤，异界召唤.......”冰白发少年叨叨絮絮的念叨。
　　沿途，无数条暗影藤蔓自地面凭空钻出，就像是一座森林般茂密，上边布满了粗大尖锐的荆棘刺，如同潮水般向着无处可躲的缇娜涌了过来。
　　【极度冰厄 半解除】
　　以缇娜为中心，冰色波纹迅速释放，霎时间春~意盎然的世界再一次被冰天雪地所覆盖。
　　然而缇娜的冰魄却像是失效了一般，寒纹掠过暗影触角，没有造成丝毫的冻结影响，甚至没有受到减速。
　　“噗噗......”缇娜咳出了几口带着冰渣子的血，不顾一切的飞窜到玩偶身旁，将其揽入怀中。
　　“轰轰轰！！”身后跟上她的暗影触角轰炸而下，贯穿击打，一片烟雾升腾而起。
　　“胜负已定。”尼姆摇了摇头，正打算转身之时，几声咳嗽从烟雾中传来。
　　“好吧，真是，有够顽强的。”尼姆无奈的看着烟雾之中，那位遍体鳞伤衣衫褴褛的女孩，胸膛处正闪烁着冰芒一一一一她在最关键的时刻，用自己的咒能护住了心脉五脏等关键部位。
　　虽是能够无限再生的血之贵族，然而极度冰厄带来的伤害却是无法被修复的内伤，双手断去，右腿折断，血淋淋的沾满了她高贵的长裙。
　　麾下的女仆与骑士还在与敌方顽抗，数量太少，终究无力回天，一个个倒下。
　　“别打了，没意义的。”尼姆触摸着钻出地面的暗影触角。“这是老夫的觉醒咒之一，只要有阴影的地方，我就能随心所欲的召唤这些不会受到魔咒干涉的黑藤蔓。”
　　“连续两次超负荷的运用这具身体，你已经是强弩之末了，放弃吧，凭借你那残破的身体是没办法战胜我的。”尼姆有些被对方的坚韧折服了，同时心生感慨。
　　好久没见到能与他僵持这么久而不败的对手了，而且对方居然只是一个血脉不纯正的后辈，如果立场正确的话，自己无论如何都要收她为徒，保她到能够独当一面的时候。
　　可惜了，这般滥用咒眼，只会让这残缺的身体越加陷入万劫不复，就算自己不杀她，恐怕也是时日无多........
　　元老会的哪个成员不是身经百战见多识广？怎么可能没有认出缇娜的体质是哪种类型的？
　　如果他猜得没错，这个女孩应该是当年那一位的后代，没想到的是，她比她的祖先天赋异禀，竟然将缺陷转化为长处，还连续爆发了两次半解除，只是这么一来，她的血脉估计已经完全被冰魄反噬冻结了......
　　“何苦呢？”尼姆叹了口气，显世以来，这是第一个让他感慨万千的后辈。“何苦拼尽全力的在错误的立场去打一场绝对赢不了的战斗呢？到头来，还送掉了自己的性命。”
　　“.......赢不了，我输了？噗咳咳，先生，还没注意到么？”身心皆是残破不堪的缇娜却是露出了最后的微笑。
　　在众目睽睽之下，她指了指天空。
　　尼姆抬头，顿时瞪大了眼睛。
　　只见他召唤的那一棵参天大树，表面附着了一层厚厚的，亮晶晶的冰层。
　　“这......”
　　原来，刚才的半解除爆发并不是为了冻结自己的暗影藤蔓.......
　　“阴影是么？那么，没了阴影，你还能召唤出这些碍事烦人的玩意儿吗？？”缇娜溢出鲜血的嘴角微弯，伸出一只还算完好的手掌，缓缓合拢。
　　“轰轰！！”参天大树瞬间化作刨冰，顷刻崩塌，霎时间如同雪崩一般，巨大的冰雕碎块与霜寒降下。
　　“这！！”士兵们被这震撼的场面吓得狼狈逃窜，却依旧逃不掉被冰封，砸碎成一片残渣的命运。
　　乍一看，太阳已然高高挂起，驱散了阴影。
　　“呵呵。”再生完毕双脚，米菈撑着地面缓缓站起，浑身布满污秽与血污的她却笑得很灿烂。“这一局，赢没赢我不知道，但你们，肯定赢不了！”
　　“快撤退！”尼姆长老脸色一变，像是感觉到了什么可怕的事情一样，急忙大喝道。
　　“来不及了。”缇娜面无血色与表情，苍白的脸色仿佛与她身后泛滥而起的冰霜融为了一体。
　　“你们，都得死在这里。”缇娜扬首，对天作祈祷状。
　　她抱紧了手中的回忆满满地兔子玩偶。
　　白姬殿下，这是我最后能为你唱的一首歌。
　　【极度冰厄 全解除】
　　将蚁聚之敌，屠戮殆尽，斩尽杀绝！
　　（作者：弱弱的再重复一句那句话....）

68~黯淡的光
　　爆发声在每一位士兵们的耳畔前陡然响起，紧接着意识传来一阵茫然的白。
　　冰天雪地之中，被大雪覆盖的魔咒纹理环绕整片城堡废墟，璀璨的光芒绚烂夺目，让人没办法睁开眼睛，声势浩大如同飞流直下的瀑布一般。
　　士兵们皆感觉自己像是掉到了一处深渊旋涡之中，头晕目眩，脚下的寒冰涌动翻滚，她们感觉自己被一股巨力托着身体起来了，随即又开始不断的往深渊之中下坠，强烈的撕扯感，仿佛无数只手在拉扯他们的每一寸肌肤，企图将他们撕成空中的齑粉。
　　旋涡，一个大大的寒冰旋涡，风暴之中，没有任何人或是任何事物幸免于难，企图四散而去的虫兽，断裂的承梁柱，破碎的城堡废墟，当然还有地上不知所措的中型生物们。
　　白雪与冰魄就像是发疯了似的，波及程度极大地白雪风暴将整个莱福诺内城，甚至是整个莱福诺主都包裹入内，雪暴的侵蚀一视同仁，被弹出地面的士兵们甚至还未喊出声来便被整个冰封，捣碎，成为了雪暴旋涡的一部分。
　　骇然失色如同一尊具备了生命的庞然大物般在伫立了百年之久的莱福诺城邦肆无忌惮的大肆破坏，呼啸的烈风声犹如这个城邦，这个家族最后的一声悲歌。
　　寒风猎猎，冰暴的巨人在将这个城邦拖入极寒的冰渊。方圆近千里开外，全部变成了一片白茫茫的皑皑白雪。
　　霜寒无孔不入，以冰封的莱福诺主都为中心向外扩散开来，冰封千里，已然成为了一片白雪与冰魄的王国。
　　也不知过了多久，瘆人的雪暴旋涡停止了呼啸，凄烈的寒风是它残留的呼吸声，仿佛吸上一口都会冻结肺腑。
　　结束了么.........？真的结束了么？这个曾经她鄙夷俯瞰的病弱丫头，以坚韧不移的意志，活脱脱的造成了一场二阶种无法想象理解的灾难。
　　米菈趴坐在地上，两目呆滞，愣神的看着汹涌暴怒的雪花平息下来。
　　她已经被吓坏了，以至于不知什么时候，两眼挂起了泪花，甚至下身传来一阵让人难以言喻的味道......
　　“冰厄全解放，威力都快赶上【黄金神脉】了......真是乱来的一击。”尼姆叹了口气，停止了吟唱，瞥了眼危急之时及时凑到自己跟前的米菈，虽然也算是相安无事，可精神明显受到了极大的冲击。
　　估计，这些低阶的后辈们一辈子都没见过这么大的场面。
　　“真是舍生忘死，究竟是什么人，值得你这么保护呢。”如果不是觉醒咒附带吟唱之时无法受到任何形式攻击的效果，尼姆自己本人也没法幸免于难，而无敌觉醒咒并不是只作用于自己，是以自己中心作为一个小型范围，而正好米菈就在范围之内。
　　罢了，能救一个是一个吧，这个做法有些卑劣的小丫头虽然活下来了，她的部下们大概都已经........
　　看着至今仍是一片白茫茫雪夹风的前方，尼姆摇了摇头。
　　怕是，连尸体都找不到了吧。
　　正如那个名叫缇娜的女孩之前所说的那样，这场战斗或许她赢不了，他们也赢不了。
　　“长，长老阁下，我们，这算是，活下来了么.......？？”米菈颤抖着嘴唇，茫然的看着前方白茫茫一片看不到的雪雾。
　　“算是吧，惭愧，自打那场君临堡战役之后，还从来没有打过这么狼狈的仗，而且对手还只是一个小女孩儿。”尼姆长老自嘲的笑了笑。
　　“活下来了，我活下来了，赢了........？”米菈两目空洞，自顾自的喃喃道，紧接着，嘴角颤抖着嬉笑出声。“呵，呵呵哈哈！我，我米菈 赛缇丝活下来了？？死的不是我，是那个莱福诺家的小母~狗？哈哈哈......！我活下来了啊，赢了，缇娜 莱福诺，我终于打败你了哈哈哈哈哈！”
　　米菈也不知道是哭还是在笑，激动地两眼都震出了泪水，抽搐的嘴角笑个不停，好似是得到了多大的喜悦。
　　“我米菈是最后的赢家，不管怎么说，我都是最后的赢家！哈哈哈！！”她长发凌乱，迎着刺骨的寒风大笑出声，也不顾吸入了冰渣子剧烈咳嗽，两眼激动地看着尼姆长老。
　　“那长老阁下您还在等什么啊？？那条小母~狗已经歇菜了，快将魔能传送节点给停掉啊！这不就是我们来此的目的吗？”
　　“我想，事已至此，已经没办法阻止魔能传送节点的传送了。”尼姆的话让米菈心瞬间掉到了冰点。
　　“啊？为什么啊，您可是元老会的长老之一，这种话可不能乱说，更不能对这些该下地狱的叛徒有任何的怜悯之情啊？！”米菈吼声中带着一丝愤怒。
　　“你自己看吧。”尼姆瞥了眼显得有些歇斯底里的米菈，指了指雪雾散去的不远处前方。
　　风雪之中，魔力节点传送殿披上了一层厚实的蓝紫色冰甲，银装素裹，石头殿仿佛升华成了这处冰雪王国的寝宫皇室。
　　大殿前跪坐着一名仿佛在祈祷着什么的女孩，她紧抱着手中的玩偶兔子，紧闭双眸，仿佛只是睡着了而已。
　　冰雪将她与大殿融为一体，仿佛她是这座殿堂最后的守护者。
　　“她完全释放了自己的冰厄血脉，将敌人赶尽杀绝的同时留了后手。”
　　“借由冰厄血脉完全释放给自己的带来的反噬，将自己连同大殿封在了一起，我们没办法干涉传送大殿了。”
　　“什么？？只是几块破冰雹而已，怎么可能无法干涉呢？？看我释放几个火球将这些玩意儿给融了！”米菈不服气道。
　　她调动自己咒眼为数不多还在流动的咒能，转化成火元素能量形式。
　　【元素召唤 火球炮】一连串的火球向节点大殿轰炸而去，然而，两方甚至还没有发生直接接触，火球竟然被冰雪封住了？？
　　“什么.......？？！”
　　“这是由最纯粹的冰之咒眼凝结成的深渊之冰，能够冻结任何形式的能量体，没用的。”尼姆摇了摇头。“阻挡我们的不是这厚实的冰雪，而是这个女孩坚定不移的决心。”
　　“缇娜.......”米菈咬着牙，皮笑肉不笑的走到了被冰封住的缇娜跟前。“死了都还在跟我作对！好啊，阻止我干涉魔力传送节点是么？？别以为死了就能得到安宁了，我一定要把你弄出来，然后碎尸万段！”
　　“殿堂结冰太厚我没办法干涉，你就不一样了！”米菈怒笑着，拔出长剑灌注魔能，向着被冰雪覆盖的缇娜一剑劈了下去。
　　“哐！”一声沉闷的响声，精致的宝石长剑结了冰，折成了两半，寒冰蔓延上了米菈的手指，冻伤疼得她被迫丢掉了剑柄。
　　“该死的！”
　　“放弃吧，米菈小姐，这些冰至少也得一个星期，等供给他们的能量耗尽了才能融化。”
　　“那好，能融化就好！”听着身后长老解释的声音，米菈狠狠地笑道。“我看你能藏到什么时候！待得冰一融，我就把你拖出来大卸八块五马分尸！”
　　尼姆长老微微蹙眉，却并没有对米菈说什么。
　　“不过，呵呵，你真的以为你自己成功了么？？好啊，我就成全你，让可爱的公主殿下活得长久一些吧，之后她将会生不如死.......”长了记性的米菈没有去直接触碰这些冰块，隔了十米开外对着被冰封的缇娜嘲讽道。
　　“你以为自己做得十全十美万无一失了么？哈哈，蠢货母~狗，难道不知道传送地点早就已经被人暗地里头更改了么？？”
　　“地点还是皇城，不过.........呵呵，我想你们两个很快就会见面了呢。”米菈恶狠狠道。“我会派遣士兵过来看守你的，待得冰雪化开，就是你的.......”
　　“米菈，住手吧。”就在这时，一道声音叫住了米菈，并不是闭眸养神的尼姆长老。
　　“嗯嗯？？”米菈眯起眸子，先是感觉这道声音有些熟悉，随即略有所感的看向了被冰封的屋檐处。
　　“哦，我当是谁呢，原来是你啊？怎么，事情办好了？如果只是刚刚才感到的话，你可真是错过了一场大戏呢，真可惜，你要是来的早一些，这场雪暴就能把你这个讨厌的家伙也给搅成碎片了。”米菈咬着牙，话语虽恶毒，却意外的没带着多少恶意，有种牙尖嘴利豆腐心的感觉。
　　“真可惜啊，你没能亲自见证你家族的毁灭，反而还在暗地里间接地加速了它灭亡的过程。”
　　“事情我已经完成了，也请你们遵守诺言，释放我的父亲，保全他的性命安全，登基之后，为莱福诺家族平反。”青年男子淡淡的说道。
　　“哈？呵呵，被人利用了你还浑然不知？你就这么确定我会遵守对你的承诺与信用？？”米菈好笑的嘲弄道。
　　“你会，赛缇丝，你不是出尔反尔的人，我一直都这么认为。”青年男子肯定道。
　　两人的视线在空中不断交织，仿佛在寒冷的空气中迸发出了一丝火花。
　　“.......切，无聊，我可没兴趣对你那半死不活的老父亲跟这名存实亡的家族动手动脚。”米菈翻了翻白眼。
　　“谢谢，按照约定，也请放过鄙人的妹妹。”
　　“啊啊，知道了知道了，反正这家伙已经彻底死透了，一具尸体而已，随你便好了！”米菈难得的妥协了。“这样可以了吧？？莱福诺家族的，大少爷？”
　　“十分感谢你，赛缇丝。”维洛向着米菈深深地鞠了一躬。
　　“呵，国家落难，你第一个想到的不是保家卫国，而是站边明哲保身，让你的家族能继续延续下去，你还是一如既往地贯彻曾经那套自私自利的作风呢。”米菈冷笑道。“拜曾经的你所赐，你那完美的自私我是彻底学会了，如今的我强大到再也不需要旁侧有任何辅佐的男人。”
　　“待得陛下登基之后，我将升格为这个国家的摄政亲王，你？不过只是一个没落家族的大少爷而已哟。”
　　“如是这样，就十分感谢了，赛缇丝。”
　　“......多少年了，你那副态度还真是跟以前一样，让我感到生厌。”米菈咬着牙眯起了眸子。
　　“事实上过去了那么多年，我也时常会想起你.......”
　　“在哪想起我？女人的肚皮上么？这些话跟你那些红颜知己说去吧，维洛大少爷，你的虚情假意事到如今只让我感到作呕发笑！”米菈冷哼一声。
　　“好了，宴会结束了，继续待在这个鸟不生蛋的地方也没什么意义，尤其是这块地还伫着一个让我生厌作呕的家伙。”
　　“你就在这冰天雪地的地方，陪着你那死鬼妹妹一起冻死好了！”米菈临走也不忘恶狠狠道。
　　“老先生还不走么？”望着那道渐行渐远的身影，维洛看向还在原地闭眸养神的少年。
　　“哦？”尼姆睁开了眼睛。
　　“老先生最好还是快点跟上吧，米菈那丫头是个路痴，冲进一片皑皑白雪之中的，没有个参照物，说不定很快就走迷路了。”维洛无奈的笑了笑。
　　“哈哈哈，年轻人你可真有趣。”尼姆不知为何哑然失笑。“识时务者为俊杰，可怎么做才能算是识时务呢？谁也不知道自己如今的立场是否正确，就连老夫自己也一样。”
　　“这样啊，我原本以为老先生，是被他们忽悠来的打手.....老先生心中清澈如镜，想必没人能忽悠得动你。”
　　“有的时候，装聋作哑胜过绞尽脑汁的自作聪明。”尼姆沉声道。“你不就是这么做的么？”
　　“我只是希望这场乱世快些终结罢了，顺带保全自己的家人与家族，乱世之中，谁会去在意对错？........老先生，米菈走远了，如果你还想回去复命的话，最好追上她，把她带回去，还带她也是新皇的重臣。”
　　“你们之间的关系，可真是微妙。”尼姆笑盈盈的摇了摇头。“那么，有趣的小家伙，保重咯。”
　　伴随着尼姆拄着拐杖的身影越走越远逐渐看不见，谁也没有察觉到，传送殿舱室中的白芒逐渐黯淡，慢慢消失了。

69~抓获
　　“呲呲呲呲........”电流状的咒能席卷蔓延，发出间间断断此起彼伏的声响，视界中白茫茫的一片，除了能感觉到流动的咒能正在转化为扭曲空间的能量之外，什么也感觉不到，空白的意识茫然一片，却依旧能感觉到自己周身发生的变化，处在一种半睡半醒，很微妙的状态。
　　她听不到耳畔前米萝喋喋不休的嘱咐，似乎从进入舱室之后，自己跟死灵界的联系就彻底的断绝了，除了空间能量流动发出令人烦躁的声音之外，整个舱室之内静悄悄的，什么也听不到。
　　没办法跟外界联系，甚至没法跟死灵界自己的宠物们联系上，整个封闭的空间之中，她不止一次呼唤死灵界，百无聊赖的想要在这漫长的过程中找个人聊聊天斗斗嘴什么的。
　　无论是米萝还是雅娜，都没有回应自己，这几乎是一件不可能的事情，除非自己的声音她们已经听不到了。
　　“小缇娜，还有多久啊？”预料之中的没有得到回应，白姬叹了口气。
　　大概，自己现在的坐标位置已经不在主位面了吧，大概，处在危险的空间乱流与传送轨道之间？所以自己的声音没办法传达给任何人。
　　白姬忘记了时间，她感觉自己度过了很漫长的岁月，又像只是短短一刹，在这暗无天日的地方，意识半睡半醒状态，时间的概念在这封闭的空间中变得模糊不清。
　　“.....奇怪，怎么突然之间变得这么冷了呢。”具备正统的血族皇室直系血脉，白姬的身体已经很久没有冷这种触感了。
　　是空间传送造成的正常现象么？
　　应该是吧，这台传送节点装置能量转化率极低，也有可能是将部分咒能转化为冰雪召唤类魔咒来冷却过热的装置引擎。
　　可是，什么样的冰雪召唤类魔咒这么厉害？能让自己都有种瑟瑟发抖的感觉呢？
　　“吸溜吸溜吸溜.......”剧烈摇晃的舱室打断了白姬的思路，一阵天旋地转天翻地覆，好似装置被人连根拔起，被小猫当成玩具球一样把玩来把玩去，出乎意料的，白姬感觉自己没法喊出声音，也没有想要尖叫的欲望，就是感觉脑壳有点晕。
　　充溢的能源致使整个转换装置开始变得不稳定，白姬感觉自己的整个视界天旋地转，然后被一股巨力弹了起来，一种失重的感觉在心头升起，紧接着，自己的身体变得扭曲，像是在水中看到的光线折射一般。
　　是传送结束了么？
　　眼前光芒大绽，绚烂夺目的闪光致盲了白姬，它像是一团巨大的空间能量体，一点一点的蚕食白姬的肌肤躯体，最后，白姬被它完全吞噬。
　　霎时间，夺目璀璨的光芒与颠簸不止的舱室都稳定了下来，逐渐消逝，取而代之的是耳畔前响起的颤抖耳鸣。
　　脑壳好疼！就像是有人在用勺子一遍又一遍敲打自己的额头一样！
　　白姬下意识使出了那铭刻在灵魂与记忆之中的动作一一一一抱头蹲防。
　　光线黯淡了下来，耳鸣与头昏眼花的感觉也消失了。
　　白姬小心翼翼的睁开了眼睛，对于血族的身体，黑暗的感觉并不需要太久的时间去适应，能保持在绝对的黑暗之中也能看清事物。
　　她发现自己正坐在一处画得跟圆饼似的巨大魔咒阵中央，在魔咒阵的四面有规律的点着几根燃烧着诡异蓝色鬼火的蜡烛，魔咒阵上画着古老的铭文，复杂而繁琐，却凿刻得十分工整，一看便是出自刻录法咒的宗师手笔。
　　而且这些魔咒铭文白姬还认识，大多都是先古血灵制作的魔咒铭文，现今大部分都失传了才对。
　　这完全不可能是缇娜命人布置的接收传送节点魔咒阵吧？
　　难道小缇娜弄错了传送地点，又或者说是魔咒节点太过老旧出了问题，将自己传送到了某处不知名的遗迹里头来了？
　　缇娜的秉性，不可能如此粗心的犯下这么低级的错误，如果真的是在某一环出现了错误，白姬更愿意相信后者。
　　“伪劣产品不能信啊。”白姬叹了口气。
　　不，不应该这么说，自己应该庆幸这个年久失修的三无产品还能成功地把自己传送到主位面的某个地方，而不是直接搅死在空间乱流之中。
　　她看了看身下的法阵。
　　难不成是这个法阵干扰了自己的传送，以至于传送出现了偏差？.......是巧合还是有人故意而为之？
　　“呐~凡种，你就是吾辈的骂死他么？”身处咒阵中央的白姬手遮掩住一只眼睛，邪气的笑道。
　　“啊咧，怎么不由自主的中二了一下？......首先，先确定自己所处的方位再做决断吧。”
　　“不用确定方位了，我们来告诉你吧。”白姬的声音遭到了打断，一名身着板甲，外貌坚毅的骑士队长带着一众身着黑袍的人从阴暗处陆续涌出。
　　“这里是猩红帝国皇城，恭喜你，公主殿下，那个半吊子的传送装置并没有错误的将您传送到不知名的旮沓，而是安全的将您送到了我们手上。”
　　“啊，咱还当是什么呢，原来是早有预谋呢。”白姬语气冷了下来。
　　对方明显对自己将会出现在这个地方了如指掌，那么这就好解释了......这可不能忍呢，尤其是看到了刚才自己犯中二的模样，更是一个都不能留！
　　“公主殿下这是哪里的话，您这不还是按照原计划那样，安然无恙的抵达皇城了么。”骑兵队长冷笑道。“只是位置发生了一些偏差罢了，原定计划在城南的小巷子里，变成直接被传送到皇宫底下。”
　　“看样子莱福诺的内鬼已经渗透到高层了。”白姬淡然的评判道。
　　“现在知道太晚了，不过这样一来您也可以死个明白了吧，真凶究竟是谁，您肯定想不到。”
　　“咱也没打算想，那太费脑筋了。”气息一变，镰刀斩破黑夜，自昏黑之中呼啸而来。
　　“直接从你们的嘴里边问出来不就好了么？”白姬邪气满满的笑道。
　　“呵呵。”骑兵队长冷笑了一声，簇拥他身边的黑衣人们已经不是知什么时候围到了魔咒阵前，双膝下跪，虔诚祈祷。
　　“偷窥别人的行为可是很不好的哦，下辈子涨涨记性吧！”巨镰【古特玛拉】呼啸而出的狂风代替了白姬的咆哮声，然而，镰刀还没挥出去，就在白姬刚有动作，打算站起来的时候，像是触碰到了什么无形的壁垒一般，膝盖一软，紧接着一阵酥酥麻麻的感觉自脚底传遍全身。
　　“呜嘤！”双膝酥软无力，瘫软的跪坐了下来，就连镰刀触碰到那屏障之时都被弹回了原型，像是打了败仗的士兵似的，灰溜溜的缩到了白姬体内。
　　“啊，果然，咱就说呢，料敌先机怎么可能毫无准备呢？”白姬耷拉着脑袋，无力的跪坐在地上，身体颤抖。
　　“你们，想凭借这种三流的魔咒拘束阵控制咱，可就异想天开了！”白姬承受着魔咒阵的束缚，微微支起身。
　　“全知全能。”呼之即来挥之即去的觉醒咒却是失去了效果，无论白姬内心如何的呼唤都没办法将其召唤来。
　　“省省吧，我敬爱的公主殿下，这可不是什么三流魔咒阵哦，这可是古代血族帝国专门用来镇压犯了错误的皇室成员的魔咒阵，别说是您了，哪怕是先古女皇都能被治得服服帖帖。”骑兵队长笑着，走近了魔咒阵。
　　“啧啧，不愧是先古元老们布置的咒阵，捆住公主都是轻轻松松的事情，这种失传的技艺，大概也只有身为先古元老的他们掌握得有吧！”
　　“啊咧，咱好像听到了一个很有趣的词呢。”白姬半睁着眼睛，微微抬起脑袋，四面虔诚祈祷的黑袍人嘴中念念有词。
　　哦，原来是这个法阵啊，怪不得给自己一种很是熟稔的感觉。
　　记忆中，还用这个法阵捉拿过某个起兵造反叛乱的皇室成员呢，没想到有一天竟然会作用到自己身上。
　　白姬稍稍凝神，如她所料，完全感觉不到咒眼与自己的联系了，这个法阵的独到之处就在于直接封锁本人与咒眼之间的所有关联，无法催动咒眼，便没法调动自身的咒能激活觉醒咒，如果是早发现倒还好，问题不大，可在自己没来得及召唤觉醒咒的情况下，猝不及防，就连【古特玛拉】都给弹回原形，变成一只发卡了。
　　现在这些人要做的，大概是在完善魔咒，彻底封死中咒人的血脉了。
　　这可真是千算万算都没有算到。
　　盘膝坐在魔咒阵当中，白姬叹了口气，既然知道挣扎是无用的，倒不如继续保持冷静，想想接下来到底该怎么办。
　　“呐，下令抓咱的人是谁？”
　　“自然是女皇陛下。”
　　“噗噗，这种笑话你们可以说给民众听，甚至可以说给一些顽固的领主贵族听，说给咱听？这是在侮辱谁的智商啊？”
　　“久违公主殿下深得女皇陛下真传，知书达理，举手投足都是皇室成员的标准礼仪作风，今日一见，到还有些牙尖嘴利。”骑兵队长也不知道是在讥讽还是在感慨。
　　“你这么人，怎么见面就骂人呢？”白姬蹙起了眉头。“还深得莉莉娅丝真传？？该表扬你们一句真会说话，成功把咱激怒了么，咱能得到她的什么真传？血族交际花还是圆角一把手？年轻人，你父母是怎么管教你的？”
　　“.......”骑兵队长虽然不是效忠于女皇的人，可却是头一回见有人胆敢这么明目当胆的诋毁女皇，不由得愣了愣。
　　“这么不尊重女皇陛下......虽然叛逆了，公主殿下好歹也是她的女儿不是么？她要是表子，那你是什么.......”
　　“爱是什么是什么咯，这不重要，还有哦，把一个已经死掉的人拉出来当挡箭牌，以此保全自己的名声，你们，可比咱不尊重她多了。”白姬在这一刻收拢了笑容，冷然而认真道。
　　“哈，公主殿下原来早就猜到了么？一张利嘴能说会道，我这个粗人也就不跟你辩解这么多了，看在你是公主殿下的份上告诉你好了，没错，命令我们这么做的人正是猩红帝国的新皇，紫菱大人。”
　　“紫菱？”白姬歪了歪脑袋。“谁啊，从哪个旮沓冒出来的，完全没听说过的名字呢。”
　　“呵，没见过没听说过没关系，很快您就会见到紫菱大人本人了。”
　　“见不见他这种事情无所谓啦，呐，设计抓咱就算了，你们知不知道现在这么做是在造反，为投机者篡夺血族一脉相传的帝位？”白姬挑了挑眉。
　　“篡夺帝位？哈哈哈哈哈，天大的笑话！这句话可不应该是你这个叛逆的公主嘴里说出来的吧？何况你说到底也不过是女皇一时兴起的产物，本质而言不过是个低阶种，称一声公主都是对你的尊敬咯！”卫兵大笑道。
　　“所以，你们就造反让女皇下了台，最后对她赶尽杀绝？”白姬平静的说道。
　　“女皇的做法有错误的地方，事实也证明了，紫菱亲王是比女皇陛下更能当政的领导者，况且.......我们何曾对女皇陛下赶尽杀绝了？”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，您很快就会知道了.......说起来。”都听闻女皇跟公主长得差距不大，事实也证明确实如此，可骑兵队长总觉得没有像想象中描述的那般像，差别很容易看出来。
　　首先，公主白姬的眸子显得更加鲜艳一些，而且银发末端居然呈樱色，脑袋两边也长出了类似小蝙蝠黑翼的东西，除了长相，就这些特征而言，不太相似呢。
　　“呐，你们倒是快点封啊，怎么还没封锁完毕啊？就你们用的这点时间，咱一个人都早完成了，姆谬~~（打哈欠）”
　　“别被她干扰了，专心一点，别出错了，封印手法可是长老们手把手教你们的，别让长老们失望，从而看不起我们这些后辈了。”
　　“快点啊，人家都要睡着了哦。”跪坐在中央的白姬懒筋无神的催促道。
　　“呵呵，公主殿下还真是临危不乱十分的有雅兴呢........别着急嘛公主殿下，马上就结束了，待会儿在下就带着你去见那个你朝思暮想的人。”

70~新皇
　　伴随着结印完成，陡然之间，本为死物的咒阵开始流动旋转，像是被人赋予了生命般。
　　白姬略做感知，已经完全感觉不到自己的咒眼存在了，体内流动不止生生不息的咒能也随着源头堵塞，逐渐消逝。
　　这道工序步骤繁琐复杂，工程量非同小可的魔咒阵名作“诛斩缄默阵”，其中，铺设咒阵的古老铭文并非全部出自血灵，阵眼最为核心的那一部分咒文来自先古古兰帝国。
　　古兰族与血灵族可以说是天生的死对头，古兰血脉对血灵血脉拥有极强的克制力，反之亦然，两股相互克制相互反制的血脉，造就了两者之间极为微妙的关系。
　　相传，第一纪元神明尚在之时，血灵之祖拉萨姆博o莉莉丝便与古兰之祖神罗o赛普瑞尔政见不和，在众神的大殿上互不相让，不断的产生分歧斗嘴，甚至为此大打出手。
　　他们的后代继承了他们血脉的同时，也将这份铭刻在血脉之中的不和继承了下来。
　　这种关系导致大多数情况下使得双方水火不容，不死不休，无论是明面上还是暗地里都爆发了无数次战争，若不是两方都为强盛大国，争个你死我活势必会两败俱伤被小国坐收渔利，各自看各自不顺眼的双方可能已经拼得亡国灭种了。
　　当然，最终战争还是爆发了，最终以大陆联军险胜血灵帝国，血灵族遭到大量屠戮，族人十不存一，使得这份互相之间的矛盾升级成了不共戴天的仇恨。
　　早在先古之时，他们便发现了互相之间血脉各自带有克制力，血灵率先以此原理，盗取了古兰族铭刻魔咒阵的几枚高级咒文符，通过间谍眼线得知此事的古兰也不甘示弱，同样命人盗取了血灵的几位高级铭刻咒文，同样用于封印自家叛乱的皇族成员。
　　双方之间你来我往的行为间接的形成了一种集思广益，阴差阳错的使得封印血脉类魔咒阵逐渐发扬光大。
　　不过有关封印的咒阵大多都在祖神入侵造成的大浩劫中失传了。
　　封印血脉之后，这些黑衣的仆从们大多都变得对白姬肆无忌惮起来了，也许在他们眼里，被封印了咒眼的公主只是一个手无缚鸡之力的小女孩儿而已，没什么好害怕的，加之眼前之人已被剥夺公主头衔，还被扣上谋反的帽子，根本没什么好害怕的。
　　大手大脚的给白姬扣上手铐与脚铐。
　　“呐，可以轻点吗？这件长裙是咱最喜欢的一件诶。”白姬平静的提议道。“扯坏扯烂的话，咱会很心疼的。”
　　“动作都给我放轻点，别特么随便见着个女人就来劲，也不看看这是谁。”骑兵队长微微蹙眉吩咐道。
　　“多谢。”白姬礼貌的向他微微欠身。
　　“不用，好歹也是曾经的公主殿下，至少让你保存仅剩下的那点自尊。”骑兵队长哼了一声，挥手命令部下提携着白姬跟他走。
　　“不用，咱会走，不需要你们搀扶。”
　　“公主殿下，您最好别刷什么花样，可逃不过我的眼睛。”骑兵队长眼睛眯成了一条缝隙。
　　“咒眼被封死，手脚也被你们拷住，就算摆脱了你们咱也跑不远，咱现在的模样能刷出什么花样呢？”白姬摊了摊手，示意将自己手腕拷住的铁链条。
　　“最好是这样，天罗地网之下，您可别想一些不切实际的事情。”
　　在骑兵队长的带领下，白姬被带出了皇宫地底实验室，夺目耀眼的阳光晃得白姬稍稍遮住了眼。
　　熟悉的皇宫布置率先映入眼帘，这里可以说是“白姬”这个存在出生的地方，四通发达的皇宫路线烂熟于心，她对猩红帝国皇宫的每一处角落，一草一木都无比熟稔。
　　只是如今她并不是作为主人，而是作为犯人被卫兵下人押送着，走在这一条条对他来说熟悉无比的皇宫大道上。
　　宫殿不似曾经那般热闹了，又好像本来就不怎么热闹，只是感觉比起以前来说多了一分死气，少了一点什么东西。
　　被这样押解着，白姬淡然的扫过皇宫里的一切，豪华的宫殿群落依旧伫立在那，这些不通灵性的死物怎么样都好，它们不会在意皇城的主宰是谁，宝座上的人是谁。
　　白姬提着长裙，即使手上拷着重重的手铐她也在下意识的保持标准礼仪，目光扫过自己曾经的住宅处，心中无感，她现在只是在担心那位全心全意帮助自己来到皇城的女孩怎么了。
　　眼线渗透莱福诺家族高层，这个时候，缇娜很有可能已经与敌方遭遇了，眼线的那一头不可能放过这么一个绝佳的机会，她几乎能够想象到，在自己进入传送舱这短短的时间内到底发生了什么一场多么浩大的战争。
　　所以，结果如何？缇娜怎么样了？
　　“看着自己曾经生活的宫殿，是不是感慨万千呢？早知今日何必当初？如果公主殿下您愿意当一个本分守己的乖孩子，我们还是很愿意以君臣之礼拥戴您的。”骑兵队长慢悠悠的说道。
　　“然而事实证明，非我族者其心必异，改变了血脉却改变不了心，某种意义上，您还真是坚韧不拔啊？若是您稍微安分一些，这座皇宫仍是你的所有物不是么。”
　　“那么，这座宫殿现在是属于谁呢？”白姬歪了歪脑袋。
　　“当然是血族的新皇紫菱阁下了，论血脉，他是当今女皇的皇兄，论资历，除去德兰之外，无人能出其左右，论谋略，紫菱阁下高瞻远望深谋远虑，他作为帝国的新皇当之无愧。”
　　“哦，所以你们是打算带咱去见他么？”
　　“新皇想要见见你这个叛逆的公主，毕竟手足之情，至少，想在行刑之前跟你这个反叛的公主叙叙旧”
　　“啊咧，叙旧什么的还是免了吧，要杀便杀呗，何必呢，装作一副好长辈的模样，他演着累，咱看着也很累。”白姬叹了口气，要她去见那个连面都没见过几次的所谓皇舅，费神又费心。
　　“公主殿下可别把紫菱大人的仁慈当成是理所应当，若不是看在亲人之间的情分上，当日你就会被判刑处决。”骑兵队长冷呵道。
　　绕过层层大殿宫门，待得骑兵队长将白姬带到猩红影之殿，白姬也观赏得差不多了，她察觉这些带路的卫兵肯定不是皇宫本来的守卫，对皇宫路线的熟稔程度甚至连她都不如，绕了好几个大圈子才堪堪来到这座皇室直系专门享有的大殿中。
　　熟悉的殿堂雕刻有各类血族传说异兽的浮雕，甚至有类似龙的生物，几排玉石承柱镶嵌着华丽的珠宝碧玉。
　　殿梁顶，镶嵌着若曜石般的黑轮，在殿堂中央映射出一轮旋转的黑色阴影，这是由暗玉液萃取出制成的影之石，烈日炎炎也能令室温保持若秋日的凉爽，不仅是美观还能起到屏蔽光线的作用，制造出适合血族居住的环境，价值不可估量。
　　政变的战火貌似并没有蔓延到皇宫，至少主殿跟群落宫殿都尚还完好无损，莉莉娅丝大概是和平政变下的台，估计现在八成已经凉了吧。
　　大殿中央，镶嵌着猩红宝石的黑曜王座之上，一名身着正装拖地式皇家礼袍的中年男子端正坐姿，华白的发披散肩后，浓眉大眼，棱角分明的脸不怒自威，坐在那万古传承的王座之上，如同千秋万代的血族正统君王。
　　“参见陛下。”卫兵们虔诚的向诸神王座之上的身影行跪拜礼。
　　所有人都跪下叩首，唯独白姬仍伫立原地，一动不动。
　　“公主殿下，见到万古之尊为何不拜？”骑兵队长对白姬无动于衷的行为很不满意。
　　“无所谓，小侄女想站着，那就站着吧，论身份，你确实是没必要跟我这个血脉偏远的皇舅客气。”紫菱的嗓音厚重深沉，颇有几分帝王之气。
　　“你们都退下吧，让我跟我这小侄女叙叙旧。”
　　“若有吩咐，在下等人随叫随到。”骑兵队长带着一众奴仆退下。
　　一时间，宽敞偌大的殿堂只剩下一高一矮两个人影。
　　“记得那个时候，我还亲手抱过你呢，没想到你就长这么大了。”紫菱像是个迟暮和蔼的老人在感慨曾经一样。
　　“紫菱叔叔，别说这些恶心的话哦，弄得好像你是一个关爱家人的无害老爷子一样，咱还没吃早饭呢，不想把前几天吃的饭一起吐出来。”
　　“呵呵，公主殿下似乎还尚未适应身份上的落差感呢，这点皇舅能理解，毕竟这般跌宕起伏，任谁也没法承受得住。”紫菱环顾四周了一圈，好似已经陶醉进了自己的世界之中。
　　“啊，原来坐在这只宝座之上，视野是这样的宽阔，也是怪不得这么多人削尖了脑袋都想篡权夺位，说实话，你如果继续待在萨普兰州，舅舅还不好对你出手，所以，我可爱的侄女，你是打算回来，跟我抢夺身下这只宝座的么？”
　　“紫菱叔叔这话可是弄错因果关系了哦，如果不是某人勾结外党篡权夺位，咱可真的不打算回到这个让咱整天做噩梦的地方。”身负铁索，白姬却像是一身空若无物。
　　“不想回来？这是真的么？可到头来小侄女你不还是回来了？哈哈，叔叔我懂得，这个世界上，很多事情都需要一块儿遮羞布，必须表现得足够名正言顺，这些叔叔我都明白……”
　　“我不仅明白此次你前来动机不纯，我还知道，你在萨普兰州必定有了一番机缘，不要否认，从你的外貌改变我看得出来，你已经出现返祖的特征了。”紫菱眯起了眸子，目光打在白姬的一寸寸肌肤上，就像是在欣赏一件稀世珍宝。
　　“居然想到办法纯化了自己的血脉么？萨普兰州居然有这等神奇的地方？”
　　“看人吧，说不定换作唯利是图的紫菱叔叔的话，就只有丧命一条路了咯。”白姬无所谓对方觊觎的目光，笑了笑。
　　“哈哈，也说不定会是这样，可现在，无论如何，这份机缘都只能是我的了，小侄女，感谢你把这份机缘直截了当的送到我面前，之后你就好好休息，看着我用这份血脉征服整个大陆吧。”
　　“啊，明白明白，莉莉娅丝就是被你这么干掉的么？”
　　“哦？侄女为什么这么说？呵呵，关于这点你可以放心，虎毒不食亲，我紫菱也从不杀有功之臣。”
　　“当然，你只要不是个傻子的话，肯定会这么做呢。”白姬平淡的脸上带着笑盈盈。“让咱将初拥传承下去之后，再不断让咱人工制造带有皇室血脉的后裔，最后，你再一并夺取血脉对么？”
　　“对你而言，我的价值不仅仅是只有身体里的血液这点吧？”
　　“这可是侄女你说的，我可从来没这么说过哦。”紫菱笑了笑。
　　“况且，就算是那样又如何呢？如果那样做能够一举让我获得先祖最纯正的血脉，而你……呵呵，小侄女，很遗憾，本质上身为人类的你就算得到了机缘提纯了些许自己的血脉也没办法到达那个高度。”
　　“不过很遗憾，和你想象的那样并不一样，况且，我身为皇帝需要给治下的领主贵族以及百姓们一个交代不是吗？”紫菱皮笑肉不笑道。“而语言总是显得苍白无力的，所以需要物品，我看，小侄女你的脑袋就不错。”
　　“抱歉啊，小侄女，你猜错了，我已经确信自己掌握了极度提纯血脉的方式，当然，这离不开你的“帮助”，不过我并不需要采用像你所说的那般繁琐复杂的方式……”紫菱仿佛成竹在胸。
　　“我直说好了，小侄女，拥有人类的心的你失去了作为猩红帝国正统继承者的地位，血族的帝国，只能由血族来继承，我，还有我麾下的一众贵族领主都不会承认你，若你登机之后，也同样没有人会承认你，懂吗？”
　　“只有我这个土生土长的血族皇室才有那个资格。”紫菱似乎是压抑了太久，在白姬面前已不再掩饰。
　　“侍卫。”
　　“陛下有何吩咐。”
　　“将公主殿下带下去吧，别亏待了她，让她生命最后这几天，好好在做一会公主吧。”

71~内食
　　在卫兵的押送下，踏入一座庭院，白姬认得这个地方，拉萨姆博一脉的女皇不乏一些个性古怪，怀有一些不正常癖好的存在。
　　处理政务带来的巨大压力不是所有女皇都能通过正常方式释放的，血族历史上，部分个性古怪的女皇往往需要通过外人来排解舒缓自己的压力。
　　所以就有了这个地方，貌美俊逸的男人也好，婀娜多姿的女人也好，需要有人来调节女皇那不稳定的情愫，至于她们具体的排解压力方式就不方便说了。
　　血族建国之后，按照习俗习惯，这个被美其名曰为“白云庭萝”的地方是女皇皇宫中必不可少的一部分，只不过似乎一直没有排上过用场，至少白姬从来没见过莉莉娅丝用过这个地方。
　　过了这么久，那家伙八成都凉透了吧，也不知道尸体埋在哪里，紫菱倒是不至于让他这个皇妹暴尸野外吧？好歹也得葬进皇家陵园什么的。
　　“米萝，死灵界的封锁破解进度如何。”
　　“还需要一段时间，你那边如何，已经拖延不住了么。”
　　“不至于，过几天才是咱的处刑日，在拿咱祭天之前，他会昭告天下，“罪魁祸首已被俘获，待吉日斩杀祭天，开启猩红帝国新纪元”，喏，可能与原话有些出入，大概是这个样子。”
　　“……”
　　“嗯？怎么了，不说话了。”
　　“雅娜小姐跟你的部下们在得知你现在所处的情况之后急得像是热锅上的蚂蚁，你这个当事人却像个活脱脱的局外人。”
　　“那咱能怎么办？也跟他们一样急得像是热锅上的蚂蚁失了分寸么？哭兮兮是死，笑嘻嘻也是死，既然如此，愁眉苦脸的干什么？如果这真的是咱最后的命运的话，急又有什么用呢？笑着上路不是更好？”
　　“我明白了，再坚持一会，至少这几天你得安分了，把那些看守你的卫兵惹怒，可就没人能救你了。”
　　“安咯，没见咱的情况在不断的变好吗？前几次进城都是进监狱，这次好歹是有宫殿住了，次的飞跃呢。”
　　“总而言之，你自己小心谨慎，死灵界没有解开封锁之前，我们都没办法出来帮你。”说罢，米萝中断了联络。
　　“呐，卫兵叔叔，到收押咱的地方了，好歹也帮咱将镣铐解开吧，带着这种东西吃饭睡觉很不方便的呢。”白姬摇晃了一下手上沉重的锁链条。
　　“虽然没几天可以过了，好歹咱也是公主吧，这个小小的要求也没办法满足咱吗？”
　　卫兵们相互对视了一眼，似乎拿不了主意。
　　“给公主大人解开吧。”骑兵队长开口道。“这大概也是紫菱陛下的意思，让这位公主殿下好好做几天公主，毕竟也是最后一次了。”
　　皇室成员的血脉之力强大，一旦咒眼被封死便会失去几乎所有的力量，庭院周围有重兵把手，都是紫菱的亲兵，这些侍卫就是水分再大，对付一个小女孩绝对足够了吧。
　　镣铐被解开之后，白姬活动了一下略有些酸痛手腕脚腕，好似百无聊赖的伸了个大大的懒腰，迈着小皮靴踏进了院落。
　　“这里将会是公主殿下这几天的居所，一日三餐都会有女仆送来，想吃什么尽管跟女仆吩咐便是。”严肃而立白发苍首的管家老爷子向白姬行了个标准的君臣礼，不由得让白姬有种受宠若惊的感觉。
　　“哦哦，这么好啊，想吃什么都可以随便吩咐吗？那太好了，流亡在外这么久，顿顿啃干血块，咱都腻了呢。”白姬惊讶道。
　　“尽管吩咐便是，老奴会让御膳房烹饪……另外，有一件事情老奴也得跟公主殿下说明，别乱跑，至少，不要跑出这座庭院的范围。”老管家的话变得意味深长。
　　“跑也跑不掉，累不说还要被重新逮回来，所以咱为什么要跑？”白姬满脸困惑。
　　“您明白就好，公主殿下也差不多累了吧，老奴也就不多嘴了，庭院的房间有很多，每一间都可以用来休息，但是，千万别去这栋楼三楼最右边的那一间房间。”管家老爷子也不解释这究竟是为什么便显得有些匆忙的离开了。
　　没有说明任何原因，更没有说明后果，这不是在警告，而是在提醒。
　　“打扰咯。”白姬推门进屋，阁楼的内部装点得很不错，铺设着深红色毛地毯，并没有因长期无人居住而缺乏打点整理，角落没有落下灰尘。
　　白姬曾参观过这个被称作是女皇后宫的地方，但并没有走进这些楼阁进行观察。
　　阁楼大厅内四通发达，往前是后~庭院，左右则分别通往花圃与池塘，一楼楼梯口拐角处还摆放着一尊等身大得石像鬼雕塑。
　　现在的时间正好是正午了，投过二楼的落地窗能够清晰的看到金灿的薄纱挥洒在一片五彩缤纷夹带着浅绿的花圃。
　　她不由自主的探出手指，感受阳光温暖柔和的触感。
　　被初拥之处，自己的皮肤特别敏感，身子骨虚弱得连路都走不动，且双目弱视，嗅觉微弱。
　　身体发生变化的那段时间是自己最昏暗的时刻，空洞与不知所措占据了继续求生的欲望，也是在这个时候，莉莉娅丝每天都会不顾自己的意愿强行将自己抱出城堡，然后将自己丢在一处庭院草坪上。
　　“呐，小白姬，试着向吾辈靠近。”
　　弱视的自己只能看到一道模糊的白影在自己的不远处，四肢虚弱无力，根本支不起身体。
　　那时候，自己恨她，恨透她了，恨透了这个强行篡改了自己血脉的吸血鬼恶魔，恨不得将她碎尸万段。
　　我偏不，看你能把我怎么样，要杀要剐随便你。
　　趴在地上的白姬这样想到，然而出乎预料的，莉莉娅丝并没有对不听话的她做出任何惩罚举止，而是就这么伫立着等待，等待地上的女孩站起来，走向她。
　　一直等一直等，等到天色渐暗，白姬眨巴眼睛，那道白影依旧伫立原地。
　　好渴好饿……
　　一下午不吃不喝，她不知道莉莉娅丝在此期间有没有吃过东西，至少，她坚持不下去了。
　　这样饿死也好，说不定也能把莉莉娅丝一起给饿死。
　　这样想着的自己被饿晕了，然而第二天，仍要面对相同的遭遇。
　　被初拥之初，莉莉娅丝从不姑息对自己的狠厉，她曾一度将此归结为折磨，是魔鬼莉莉娅丝的恶趣味。
　　实际上并不是这样的，如果没有莉莉娅丝那魔鬼式的折磨，白姬可能现在都还病弱的躺在床铺上处于瘫痪状态。
　　漫步过风吹过的庭院长廊，白姬来到了楼阁三层最右边的那间房间前，木屋虚掩着，门外摆放着的小鞋子证实了里边的确有人。
　　白姬没有迟疑，推开了木门，伴随着轻微不可察觉的门轴转动声，虚掩的房门被推开了。
　　就像是两年前的某一天那样，自己误入了她的房间，看到了熟睡着的她，场面何其的相似。
　　微凉的风自落地窗的门帘处吹入，阳光充盈入屋内的桦木地板，照耀在女孩那披散而下的无暇银发上，熠熠生辉。
　　白绒铺设的公主大床上，女孩似乎睡得很甜，完全没有意识到自己的到来，纯净的银色长发散乱披散在床铺上，透明的床帘垂落，恍若隔世般的场面。
　　像是下意识的行为，又或许是其他原因，白姬脱下皮鞋，将其整齐并排的摆放另一双鞋边，尺寸意外的一致。
　　迈开包裹着白丝长袜的腿，白姬缓缓来到了床边，撩开床帘。
　　“哦，居然没因政变下台而被分尸杀死什么的，这可真是太遗憾了。”看着床铺上熟睡的人，沉默了半晌，白姬满脸遗憾的甩了甩脑袋。
　　“整咱的时候意气风发方式层出不穷，为什么到了关键时刻连自保都成问题了呢？”
　　”说起来，噗噗，老妖婆你也有今天啊？被整倒了不说还被人给当宠物小白鼠给囚禁起来了，你是在搞笑吗莉莉表丝？”
　　然而，床铺上的女孩似乎睡得很死，完全没有听到耳畔前来自白姬的嘲讽与挖苦。
　　“啊咧，睡着了么，睡得有这么死么。”白姬俯下身，戳了戳这个看上去跟自己长相极为相似的女孩脸蛋。
　　“嗯呢，看上去是真的睡死了呢。”白姬带着恶作剧的笑容舔了舔嘴唇，爬上床去跨坐上莉莉娅丝的腰，俯下前身。“再不醒过来，咱可就要恶作剧了哟，还不打算醒过来吗？”
　　莉莉娅丝呼吸平稳，小腹微微起伏，饶是外人绝对没办法分辨出她究竟睡着了没有，可作为枕边人的白姬就不一样了。
　　“无趣，看样子果然是睡着了……嘿嘿，这样的话。”白姬笑嘻嘻的从裙底下掏出一只羽毛笔。
　　“悄悄在你额头上画一只乌龟也察觉不到吧！”白姬用舌头舔了舔羽毛笔笔头，蘸了墨汁后在莉莉娅丝的脸蛋旁空比划了一圈。
　　莉莉娅丝依然睡得很死，完全没有醒来的迹象。
　　“切，原来是真的睡着了么。”白姬无趣的将笔头扔到一边。
　　说起来，自己已经有好多天莫得洗澡了吧？这么大的庭院一定有很大的浴池，诶嘿……好久莫得泡澡了呢。
　　白姬刚转身走出一步，手腕便被人从后面拽住，然后在她还没反应过来的时候被人从身后一把拉到了床上。
　　“呀！”猝不及防之间，白姬惊叫出声，视野上下颠倒翻转，瞬间便看到了天花板。
　　“呼呼呼……”轻盈的呼吸声在自己耳畔前响起，两条细小的奶白小臂搂着她的脖子，将她搂入怀中。
　　“呀呀！好，好疼……”白姬只感觉后脑勺枕到了一处特别坚硬平整的地方，十分的难受。
　　啊啊，这家伙好过分，装睡骗人不说，还让自己尝了尝平板垫脑的感觉，果然一直在想着如何的捉弄自己吗？
　　不知道为什么，刚才那句话脱口而出之后，白姬感觉搂着自己的双臂更紧了。
　　“莉莉娅丝，为了捉弄咱你还真是无所不用其极啊，原来你这家伙完全没睡着啊，今天莫得垫胸垫吧？！快放手，咱的后脑勺要起泡泡了！”白姬挣扎着想要拜托莉莉娅丝的致命拥抱，无奈的是，莉莉娅丝好歹也是学过剑术近身防身术的女皇，虽然同样力气没多少，压制白姬却是绝对足够了。
　　“笨蛋莉莉娅丝，还在装睡？你把咱当傻瓜了吗？败露了还要装成梦游戏弄咱？”白姬发现自己越是挣扎对方炒缠绕得越紧，甚至两条腿都从被窝里头钻出，加入了战局。
　　双腿也被对方用脚缠住，白姬怎么挣扎也无济于事。
　　啊，好啊，你装着自己是在梦游是吗？
　　“笨蛋莉莉娅丝，你的身高不到一米五啦，过期老萝莉，平板怪，锉刀怪，百年不长一点个子一点脑子一点身子……”白姬凑到莉莉娅丝耳畔大声道。
　　“大家好唷~咱是莉莉娅丝，一眼能看到自家脚尖的莉莉娅丝，前跟后莫得区别的莉莉娅丝，咱莫得良心也莫得奶……噗噗！”编着唱起了儿歌的白姬突然感觉自己被人扼住了脖颈。
　　“呜呜……咳咳！”
　　“啊咧，小白姬漂泊在外这么久，果然对吾辈的怀抱很是想念吗？”一手从后边抚上了白姬的脸蛋，那久违的嬉笑声从背后传来。
　　“本想着声泪俱下的上演久别重逢，看样子完全不需要呢，肆意诋毁至亲的孩子可是要接受惩罚的哦。”
　　“咳咳……你认错了哦，咱不是白姬哦，好好看清楚呢。”
　　“不会的，你就是。”莉莉娅丝无比确信的揉了揉白姬脑袋两边的蝙蝠角翼。
　　“哪怕你变成一团肉酱了，母亲尝一口也都能知道哪个是你哟。”莉莉娅丝舔了舔嘴唇，脑袋搁在白姬光洁的肩头，尖牙轻轻咬了下去。
　　“好，好疼！过分了诶，快放手啦笨蛋莉莉娅丝！”
　　“真没礼貌，直呼母上的名字，还骂母上是笨蛋，忘了吾以前是怎么教你的？”莉莉娅丝的獠牙微微深入。
　　“丝丝丝……！好疼啊！唔，母，母上大人咱错了，咱不该调皮的，请母上不要继续责罚了……”

72~你妈永远是你妈
　　房间不算宽敞，却显得非常的温馨，微弱的烛光下，慈母用手指引导着故事书上的条条段段，断断续续的为她孝顺而乖巧懂事的女儿念着上面记载的故事。
　　本应该是这样没错……
　　“从前呀，有一个不听话十分任性的小女孩儿，因为不听她妈妈的话，擅自走出木屋踏足了那片至今无人生还走出的黑之森林，然后……她就被大灰狼吃了！”莉莉娅丝两手呈爪，脸色阴沉做了个超凶的动作。
　　“好了，故事讲完了，知道这个故事具体讲述了什么吗小白姬？”莉莉娅丝戳了戳旁边那一小团鼓鼓囊囊的小被褥。
　　“……”似乎是被戳到了敏感位置，小被褥在床铺上来回滚了几下。
　　“这个故事主要讲述的道理啊，就是，不听话，尤其是不听母亲大人的话的孩子啊，就会被狼给叼走吃掉哦！”
　　“唔唔……”被窝里头传来一声闷响，紧接着便没了声音，像是生闷气似的，小团子蜷缩得更小了。
　　“还在闹别扭吗？这可不行呢，把自己捂在被子里可是会把自己给闷坏的哦，快出来出来~”莉莉娅丝轻柔的拍了拍被褥，试图以深深地母爱让对方妥协。
　　“……笨蛋莉莉娅丝。”被褥动了动，用着有些别扭的声音道。
　　“噗噗。”莉莉娅丝忍俊不禁，她几乎都能想象到对方蜷缩身体窝在被褥中，嘟着嘴说出这句话的别扭模样。
　　“啊，骂母亲是笨蛋什么的，这可就是不听话孩子的表现了哦。”莉莉娅丝见白姬是王八吃了秤砣铁了心要憋死在里边，轻叹了口气，笑容加深。“小白姬出门在外这么多年，看样子已经把家纲忘的一干二净了呢，真遗憾，已经忘记那些油腻的奶油蛋糕了么。”
　　“口意！！”白姬立即从小被褥里头探出了个脑袋，四下张望。“蛋，蛋糕在哪里？？”
　　“噗噗，小白姬可真是有趣的反应呢，当然哦，你想要再回忆起那种味道的话，母上应该可以帮上忙哦。”
　　“不，不了！”白姬心有余悸。
　　“终于不自闭了？”
　　“你，你刚才那个是什么不知廉耻的行为啊？？”提到这个问题白姬便气鼓鼓的，将身体挪到床铺的另一头。
　　“居然，居然内食什么的……居然这么做，居然居然……吸食咱的血，你到底有没有好好的弄清楚状况啊笨蛋莉莉娅丝！”白姬越说声音越小，最后抬起被红霞占据的脸蛋抓起旁边的枕头就朝莉莉娅丝扔。
　　“脾气居然闹的这么大么。”莉莉娅丝这次意外没有因白姬的不恰当称呼而处罚她，只见她从容淡定的接住了扔过来的枕头，将其平放到脚边。
　　严谨的说，她跟白姬就是血脉相连的亲人，让各自之间流动自己的血液也没什么大不了的，虽然内食这种行为在古代与血脉相连的亲人之间是极度羞耻且禁止的。
　　她也明白，以往的白姬完全没有这方面的概念，被自己吸血之后也只能叫疼一会儿，然后自认倒霉，如今反应却这么大，看来这两年她确实改变了不少呢。
　　想到这里，莉莉娅丝意犹未尽的舔了舔嘴唇，目光带着些许渴望的神色看向白姬雪白光滑的脖颈。
　　血液的味道也变得比以前刚好了，就像是一味会让人上瘾的毒品一样，之前若不是理智阻止了她，可能她就要不顾白姬的挣扎，咬开她的大动脉，将这美味的血液全部饮尽肺腑了。
　　“你，你又想干什么啊？……”白姬下意识警惕的挪后，这一下，就差掉到床底下去了。“所以说你到底知不知道你刚才在做什么啊？？再怎么说咱们，咱们可是，可是……你怎么能这么做啊？！不觉得羞耻的吗？？”
　　“是什么呀？”莉莉娅丝步步紧逼，妩媚的姿势贴在床铺上，翘着两条足以令广大绅士萝莉控们发狂的黑丝小腿，双手托腮。
　　“好，好歹是母女呢……”白姬低下脑袋，说话越来越小声。
　　这个名叫莉莉娅丝的魔鬼一直是她的克星，无论是现在还是以前，都能逗弄得她死去活来。
　　“啊咧？是什么呀，大声点呀？~”
　　“讨厌啦，笨蛋莉莉娅丝，好歹是母女之间诶，就不能稳重一点吗？咱们之间怎么可能做出那种禁忌的事情呢？！真是……一点都不像是一个女皇呢！”
　　“真是的，做出这种事情不觉得很过分吗？这种不知廉耻的事情……”白姬显得有些语无伦次。
　　“唔，毕竟，难得漂泊在外的女儿能回来看看我这个留守在家的孤寡老人嘛，想着，能不能跟吾好久没见过面的女儿有个亲密的负距离接触呢~”话语中满满的调笑，白姬却知道，这已经算是对方最大限度的“表达歉意”了。
　　“在家？得了吧，你现在完全是在坐牢咯。”白姬一对好看的明眸眯成了一条缝隙。“呐，那个叫紫菱的篡权夺位之后居然没有杀掉你么。”
　　“算是吧，至于坐牢？如果现在算是坐牢的话，那么吾辈可能很久以前就一直处于坐牢状态哦，只是体现出来的方式不一样罢了，本质都差不多。”莉莉娅丝以一种开玩笑的语气说出这番话。
　　“不过这样也挺好的，至少乐得清闲。”
　　“噗噗，咱看清闲的代价没这么简单吧？”
　　“看你怎么想咯，在吾看来，不过是血脉被夺取了而已，也没什么大不了的事情。”
　　“咱就知道呢，该说不愧是你啊，那么，血脉丢失的你是如何保住性命的呢？”
　　“这个问题吾就不知道咯，大概是在吾辈生命的最后一刻念及旧情了吧，如果不是因为这个，上次可能就是咱们母女见得最后一面了哦。”莉莉娅丝托腮笑着。“你应该去宫殿问问你家皇舅，具体是为什么。”
　　“呵，那个肮脏卑贱，以鄙陋下贱手段成大业的小人可不配咱称他一声舅舅。”白姬冷笑了一声。
　　“不过嘛~他也不是什么好事也没做，至少他让咱看到了一个沦为宠物阶下囚的莉莉娅丝。”话锋一转，白姬向着莉莉娅丝挑衅的吐了吐舌头。
　　“所以，小白姬看不过眼，就来陪母上了？”莉莉娅丝忍不住噗嗤笑出声。
　　“咱只是一时大意，中了他的陷阱而已哦，不像某人，阴谋的开场就扑街了呢。”白姬昂首叉腰。
　　“可还是被抓获了，对吗？”
　　“说了是意外呢。”白姬也不知道为何，在莉莉娅丝面前就是不肯认输。
　　“让咱们见见面，这似乎是他最后的仁慈了呢……如果一直这样下去，将皇权交给他也不是不行呢。”
　　“嗯？你说什么？”后面那句话太小声，白姬并没有听清楚。
　　“没什么哟。”
　　“切，上了年纪的老婆婆就是喜欢神经兮兮的叨叨续续。”白姬小声道。
　　“……小白姬，你过来。”莉莉娅丝满面笑容。
　　“……干什么啊？”太清楚莉莉娅丝秉性的白姬见着那副春风拂面的笑容就知道没好事，缩了缩身体。
　　“没什么呢，咱们母女两个好久没见面了，是不是该适当的“亲热”一下呢？”
　　“不用了，咱突然想起来咱好几天莫得洗澡了，嗯呢，咱就先告辞……”白姬也突然像是想起来什么，突然脸色一变，赶忙想要爬下床去，却在千钧一发之际被莉莉娅丝抓住了脚踝，然后一节一节的拖了回来。
　　“没关系没关系，洗澡这种事情，什么时候都可以哟，嗯呢，吾正好也打算洗个澡呢，待会儿呢，吾辈给你亲自搓背捏脚要不要呀~”
　　“不了不了，怎么能劳烦母上来服饰咱呢，那样的话太过分惹，而且咱凡事都喜欢亲力亲为……”两个人对话了这么久，白姬终于察觉到问题所在了。
　　太久没跟莉莉娅丝打过招呼，自己已经忘记曾经那套与她相处的模式啦！
　　竟然有这么嚣张的方式跟她交流，还直呼她的名字，连骂了好几次“笨蛋”……
　　咱的天哪，刚才真的是咱在控制这具身体吗？？
　　白姬感觉脑袋里一阵天旋地转，她可怜兮兮的抓着床单，与不断将她向后面拉扯的莉莉娅丝角力了起来。
　　“啊啊，孩子在外这么多年，都已经学会反抗了啊？还变得这么没有礼貌，看样子吾辈的言传身教没有铭刻到你的骨子里呢，这个放养是弄不成咯。”莉莉娅丝如同蜜糖般甜美的笑容阳光灿烂，异样的魅惑力能够迷倒任何年龄段的雄性。
　　有且只有白姬知道，这种时候是最可怕最危险的时刻，倒不如说，没有什么比现在这种情况更糟糕了！！
　　完了，她皮了，她飘了！
　　“别抓着床单了哦，乖，好久没有抱抱你了呢。”莉莉娅丝洋溢着笑容，一点一点的将白姬拖拽过来。
　　“唔，咱错了母上大人，刚才咱一定是失心疯了，对母上这么没礼貌可是要被天诛的……”白姬可怜兮兮的看着莉莉娅丝，脸上的表情变成了QvQ的形状。
　　然而，跟白姬朝夕相处同床共枕这么多时日的莉莉娅丝怎么可能吃这一套呢？犯错之后强行转移话题的卖萌她见得多了，怎么可能就这样被唬住？
　　“在外面浪了这么久，最后不还是回到母上的身边了？”莉莉娅丝嘴角微弯。“沾染了这么多野蛮的习惯，看来吾需要给你一点教训呢~”
　　莉莉娅丝两条细柔的腿像是小鞭子一样锁住了白姬的腰，在毫无赘肉的腰肢上轻轻一点。
　　“呜呜，哈哈……好，好痒，别在哪里动手动脚啦~”
　　深谙白姬各个最娇气穴道的莉莉娅丝能够把她折磨得死去活来，这也是为何她能够白姬留下至今都未磨灭的心理阴影的缘故。
　　莉莉娅丝太了解她了，而且是详细到全方面的了解，秉性与弱点，从头到脚身体的每一寸皮肤她都抚摸过……
　　在那双小手抚上腰肢的时候，白姬颤颤巍巍的身体顿时一滞，曾经，刻在心头的阴影从未消失过，在此时此刻，深刻的记忆夹带着那些片段蔓延至她的每个毛孔。
　　“怎么，不喜欢母上给你进行腰部按摩么？那，吾就给你疏通一下身体脉络，正正骨骼好了。”说着，莉莉娅丝分别抓住白姬的两条脚踝就往反方向拉拽。
　　“哇哇！”白姬疼得哇哇直叫。
　　为什么自己取回了力量，还是只能被莉莉娅丝换着花样欺负啊啊？？
　　“怎么样？改悔了吗？我可爱的小白姬。”
　　“改悔了，呜呜呜，咱真的改悔了，咱的悔意比大海还深……”白姬一边哭得梨花带雨，一边小鸡啄米似的点脑袋。
　　再三求饶下，莉莉娅丝才饶过被打回了原型的白姬。
　　“嗯呢，对了，小白姬是要洗澡对吗？”
　　“啊？没有没有……咱现在只想好好的睡上一觉。”
　　“不行哦，虽然我们的身体不易染尘，睡觉之前不好好的清理一下身体可是绝对不行的呢。”莉莉娅丝**起白姬的脸。
　　“不要……”
　　“放心呢~待会小白姬只需要躺着休息就好了，甚至可以睡个觉什么的，一切交给母上就好~”
　　开什么玩笑啊，怎么可能放下心去休息让你帮咱洗澡啊啊？？洗澡的话，鬼知道你要洗什么地方啊？怎么可能放得下心？
　　这种事情又不是没有发生过，莉莉娅丝什么时候给她好好的洗过一次澡啊？那次不是提心吊胆，生怕对方一个饿虎扑食就开始乱来。
　　“母上大人求放过……看在咱后天就要被推上刑场拿去祭天的份上，放过咱吧！”白姬心力憔悴的扑进莉莉娅丝的怀中丢人求饶。
　　也不知道是不是白姬的错觉，在她说出这句话的时候，莉莉娅丝的身体像是僵硬了一瞬间。
　　注意力不在这个之上的白姬也并没有怎么注意到这个微不足道的反应。
　　“啊，这孩子在说什么呢。”莉莉娅丝抚摸着白姬的下颌，捧起了她的脸。“放心呢~一切放心哦，有母上在，什么都不会发生哦，来，跟着咱去浴室吧？~”
　　“不，不要……”白姬没有看出莉莉娅丝表情上的变化，她现在也关心不了这些，泫然欲泣的被莉莉娅丝拖了下去。

73~弄巧成拙的结果
　　流水击打在玉石上的声音潺潺传来，石像鬼雕塑的嘴口喷涌出热腾腾的泉水，宽大的池子中填满了透明的碧波，玉石墙体上刻印有异兽沐浴的浮雕，豪华而奢侈，不愧是被称作‘女皇后宫’庭院的地下浴室。
　　大浴室看上去经常有女仆下人做清理维护的工作，尽管很久没经人使用了。而在这无人踏足的流水浴间中，正上演着一抹春~色。
　　“来，小白姬，把右腿抬起来哟~”
　　“唔唔.......”丝滑的感觉顺着大腿根部流向小腿，最后是脚裸脚掌，出于矜持，但白姬忍不住呻~吟出声。
　　“好了好了，另一条腿哟。”充满了慈爱的声音，在对方毫无一丝皱褶与赘肉的小手触摸下，缓缓抬起了自己的另一条蹄子。
　　一片水茫茫的雾气之中，两个一丝~不挂的银发女孩，一个躺着，脸上局促不安，另一名则是满脸的慈祥笑意，用洁白无瑕的丝绸巾为她擦拭湿漉漉的白皙酮~体，像是一对要好的姐妹，大方开朗的姐姐在服侍害羞惹怜的妹妹洗漱。
　　莉莉娅丝细心地将白姬身上沾染的水露擦拭干净，不需要刻意的去搓，血族皇室成员的身体很难染上尘泥，洗澡维护仅仅因为这是一种贵族淑女的标准生活习惯。
　　“可真是一物降一物呢。”
　　“.......臭龙，别以为你把声音放小了咱就听不到了。”若不是米萝出声，白姬都险些望了这羞耻的一幕幕居然还有好几个坐在特等席上的观众？？
　　“你，是从什么时候开始偷窥的？？”
　　“不能叫偷窥，我看得一直都很堂堂正正，正大光明。”
　　“皮了？你还真是三天不打上房揭瓦，咱看你就是欠一顿世界第一威严毒打，等着，死灵界入口一开，咱就架起烤架烤龙肉！”没办法动弹的白姬只能将自己之前受到的欺负转移宣泄到自己能欺负的对象，小萝萝身上。
　　“这么说，你是从头看到尾了是吗？”白姬内心有些抓狂了，威严满满的自己憋屈的遭到母上欺负，这一幕刚好被自己的下属看见了？？
　　就好比一名朝堂上杀伐果决不怒自威的皇帝，因做错了事情被自家母上当着大臣的面公开处刑了一样......
　　“我的主人，您说的不够准确。”米萝没有情愫波动起伏的声音莫名的多了一丝古怪。
　　“什么叫做说的不够准确？”白姬心中突然有种不好的预感。
　　“不只是我看见了........雅娜小姐，西塔，还有您的部下都差不多看见了。”
　　“.........”白姬两目呆滞，面若死灰，如同坠入了万丈深渊一般，生无可恋。
　　啊啊啊！.....在属下面前颜面尽失，咱不想活啦！怎么办，现在杀人灭口还来得及么？可恶.........看到自己丑态的刚好又是一群不能杀，而且有感情的亲信......
　　“小萝萝~~”
　　“......不是我干的，是她们自己要来看的，我拦不住。”
　　“拦不住嗷？那咱是不是该说一声辛苦你了呢~？”
　　“不敢。”
　　“呵呵，拦不住什么的，这种没经过脑子的借口都想得出来？~她们要是没经过你的推波助澜咱不信呢。”
　　“不关我事。”
　　“咱不管呢，不管关不关你事，咱肯定第一个要拿你开刀嗷。”白姬狡黠的笑声让身处死灵界中的米萝不由自主的退后了一步，面无表情的脸冒出了些许汗液，脑袋上出现了一个大大的危字。
　　“去，让她们别看了，没见着咱在享受疼爱咱的母上的擦拭服务吗？这有什么好看的？”
　　“我知道了。”米萝不打算扯掉白姬身上仅剩的那一块遮羞布，要是这么做的话，这个女人肯定会疯掉的，到时候可能真的做出把自己给吃掉什么的举动来.......
　　事实上，身子给雅娜看，甚至给米萝看都没有问题，她们俩的身子自己又不是没看过，双方也不是没有坦诚相见过，所以不存在这些问题。
　　她也相信米萝跟雅娜有分寸，那些死灵界的雄性杰多士兵若是想要偷窥，估计会被她俩先给刺瞎眼睛。
　　不需要过问，信任的高楼不是一日建成的，这是跨越千年，双方对互相的信任。
　　“诶诶，这就不让看了吗？诶诶算了，反正也没什么好看的，公主殿下那跟三岁小孩儿一样，像是完全不能耕种的贫瘠土壤。”
　　“.......然后，让迪玲那丫头给咱等着，咱迟早收拾她。”白姬皮笑肉不笑道。
　　“明白了。”
　　“死灵界的入口大概还有多少时日解封？”
　　“快了，很快。”
　　“不出意外的话？”白姬挑了挑眉。
　　“不可能会有意外，意外，一定会被扼杀在摇篮中。”米萝语气冷了下来。
　　“只是，你的血脉封印得交给雅娜小姐处理。”
　　“哦，是呢，那丫头从小就鼓捣阵法魔咒阵之类的东西，解封这种咒阵易如反掌。”
　　“也正是如此，需要一具身体，至少体质血脉不能太差的身体。”
　　“好的，咱知道了，等你们解除封印出来之后，咱们在想办法。”
　　白姬结束了跟米萝的联络。
　　见着莉莉娅丝似乎是真的在很认真的为自己擦拭清洗身体，并没有捉弄自己的意思，白姬心中暗暗松了口气。
　　然后逐渐的，在莉莉娅丝那近似抚摸按摩的轻柔呵护下，白姬警惕堤防的表情逐渐松懈了下来，眼皮开始不由自主的耷拉了起来，一股浓烈的倦意涌入脑袋，眼皮开始打架了。
　　柔若无骨的十指像是十个活跃的小精灵，在自己的肌肤上跳起了芭蕾舞，轻拢慢捻抹复挑，紧绷的肌肤松弛了下来，白姬莫名的感觉一阵疲倦。
　　也不知道莉莉娅丝从小受的究竟是什么教育，感觉这家伙什么都会，就连清洗按摩都这么精通，按摩到每个疲惫酸痛的经脉，恰到好处，让人不知不觉便放松了下来。
　　“睡吧，睡吧~~”莉莉娅丝轻柔温和的声音，像是稍稍触碰便会破碎一般，以柔软的手掌，轻抚过白姬的脸颊，将还在不断打架的眼皮合拢。
　　“好好睡一觉吧~~”看着逐渐陷入沉睡的白姬，莉莉娅丝笑了笑，走出浴间，自更衣间的角落取出了两瓶早已备好的，用陶瓷罐装好的药液。
　　“好好睡一觉，然后，好好活下去。”取回药液罐的莉莉娅丝回到浴间，让熟睡的白姬躺在自己的膝盖上，看着翻腾冒泡的泉水，目光微微发滞，似乎是想起了什么，露出了一个白姬清醒之时从未见过的甜美笑颜。
　　“看样子，太过古老的东西不能全信呢，总会出一些致命的差错。”莉莉娅丝抚摸着白姬柔顺的发梢。
　　她还记得，那个找过自己的‘老祖宗’，一定程度上来说，莉莉娅丝不认为自己跟那只先古血灵有什么区别，都是在利用，榨干她的最后一丝价值。
　　按照指示，精心算计了每一步，却终究没有算到今天，也没有算到在这个过程中，自己产生的情愫。
　　竹篮打水一场空之后，反而弄巧成拙了。
　　莉莉娅丝穷尽自己的算计，绞尽脑汁也没有想到，最后是自己毁掉了自己下的一盘棋。
　　只是纯粹为了利益的利用，到最后反而弄巧成拙的产生了感情.......
　　“吾，可能要做一个在自己看来很傻很蠢的举止了。”莉莉娅丝洁白的玉足在水面上划起波纹。“或许当时的你，也是抱有这样的感情吧，莉子姐姐。”
　　原来如此，不知不觉之间，她已经成为了自己不可分割的那一部分，只是因为好玩有趣的捉弄到最后却衍生出了情愫......血族虽冷血，却有着一颗对家人真挚的心。
　　后知后觉的她逐渐发现了，或许早就发现了，只是一直不想承认。
　　莉莉娅丝，或许早将她当成了自己的亲生女儿，唯一能够依靠的亲人。
　　所以事已至此，还有什么可犹豫的呢？
　　将熟睡的白姬放平了身体，小心翼翼的打开那灌药液，将乳白色粘稠的药液吐沫遍她的全身上下，已经昏睡过去的白姬自然什么都不知道，在毫不知情的情况下，从头到脚都被莉莉娅丝抹上了白色药液。
　　管家算是女皇不算熟的旧部之一，这两罐药液是她请求，甚至是乞求老管家弄来的，十分珍贵，一点都不能浪费。
　　涂抹完毕，药罐空荡荡之后，莉莉娅丝抹去额头的汗液，涂抹得厚厚一层的药液逐渐被白姬的肌肤所吸收。
　　银发女孩平躺在岸边，细致查看的话，便会发现她的面目特征发生了天差地别的变化，蝙蝠头翅消失了，长发末端变成了纯银，活脱脱是没有经过血脉纯化以前的白姬，又或者说，跟莉莉娅丝一模一样。
　　“来，乖，把这个喝下去。”莉莉娅丝轻托起‘莉莉娅丝’的身体，将一瓶一杯用牛奶瓶装成的液体给她强灌了下去。“做个好梦。”
　　紧接着，她打开了剩下的一瓶药液，将之涂抹在自己身上。
　　伴随着肌肤逐渐吸收药液，她的样貌特征同样开始发生了变化........
　　留给母女俩短暂易逝的时间相聚，算是紫菱最后的一丝仁慈了，不可能指望他再度发善心。
　　无论出于血脉需要还是政治需要，白姬都不能活下去，紫菱知道，莉莉娅丝也知道。
　　伴随着日落日出，夜深了，短暂的梦该醒了，无论是莉莉娅丝还是白姬，对这最后的一次相拥而眠都无比的珍惜而重视，相互之间嗅着对方的气味，感受着对方的鼻息，恋恋不舍的入睡，虽然服了药的白姬已经对此全然不知了。
　　入梦之间，仿佛又回到了那一天，高傲而孤独的吸血鬼女皇邂逅了驰骋沙场的天辉骑士。
　　破晓之后，黎明升起。
　　身披铁甲的士兵们闯进了庭院，一阵喧嚣之中吵醒了熟睡的白姬。
　　她起身，看着仍在熟睡，没有丝毫清醒迹象的莉莉娅丝，最后一次，露出了宠溺的笑脸，替她盖好被子之后，下了床，平静的系好长裙礼服一根根衣带，出了房间之后，脸色已全归作淡然。
　　“公主殿下，时辰已到，我们来接你了。”为首的侍卫队长沉声道。
　　“啊，这么快呀，本打算用过早餐再走的呢，既然紫菱大人这么猴急的话，那就请吧。”‘白姬’笑脸盈盈道。
　　“女皇陛下，不出来送送您么？”侍卫队长感到有些奇怪。
　　“啊，莉莉娅丝？那家伙睡得正香呢，这么大的动静也没能弄醒她真是的，怎么，你们要进去看看么？”
　　“女皇陛下的寝宫，我等不方便进，不必了，公主殿下您跟着我们走就行。”
　　“好吧，你们带路，咱跟着呢。”
　　“请吧，公主殿下。”侍卫并没有让部下扣住白姬，好歹也是公主，他不打算这么做，但也并不是完全没有防范。
　　侍卫们组成人墙，簇拥着白姬，像是肉夹馍似的将她包得严严实实。
　　“管家先生。”在侍卫们的带领下，白姬下了楼，来到庭院门前，见到了那位刚好路过的老管家。
　　“......公主殿下叫老夫何事。”老管家转过身来，恭敬道。
　　“替咱，照顾好咱的母上，可以吗？”
　　“当然，这是老夫身为管家的使命，哪怕肝脑涂地。”管家深深地看了白姬一眼，沉重的道。
　　“谢谢老管家，这么多年，您辛苦了。”白姬鞠了个躬之后，在侍卫们的服侍下，上了马车。
　　“........”马蹄声渐远了，老管家却望着庭院之外，心中五味杂陈，久久不能回头，最终只能重重的叹了口气，无奈离去。
　　马车外的场景飞速逝去，像是曾经的一幕幕回忆，如同走马灯一样在自己的面前飘荡而过，度年如日的她，感觉自己似乎没有什么好怀念的，监狱一样的宫殿，锁了她多少岁月多少年华，当头，也是该做一个了断了。
　　“白姬殿下，需要用餐么？”
　　“不了，我也不饿。”白姬出神的望着外面的景色，不知道在想些什么。
　　“......遵命。”侍卫微微一怔，张了张嘴，像是察觉到了什么，却终究还是什么都没说，便退下了。

74~千钧一发
　　光阴似箭日月如梭，白驹过隙之间，天地没有永恒的强者，也没有永远的霸权，没有谁能够真的做到永垂不朽，纵使长生不老者也无法做到真正意义上的‘不老’。
　　随着岁月的流逝，身体未曾有恙，心却率先老去，变得看惯了生老病死的麻木，待得鲜活的心变成了一颗怪物的心，便是性情大变之时。
　　天下没有不散的宴席，每个人都有他该离去，该退场的时候。
　　“公主殿下，我们到地方了，下马车吧。”
　　“嗯，咱知道了。”白姬微微颔首，示意自己听到了。
　　一路以来，她只是将目光放在窗外，看着一尘不变千篇一律的景色从自己的视野中逝去，最后，马车停下来了，视野定格在这她出生，生活，最后死亡的宫殿群落。
　　在侍卫们的搀扶下，她走下了马车，遮了遮头顶的烈阳。
　　今天的天气格外晴朗，却总是带着一丝阴郁。
　　她，活得太久了，久到亲人相继离去，只留下她一人独守这冰冷庞大的宫殿，默默地支撑默默地承受，只为完成逝去的母后未完成的工作，直到今天，她也走到了尽头。
　　似乎没有什么可眷恋的了，尚且活着的两个亲人下半生无忧，而自己将奔赴猩红殿，前去寻觅她的母后。
　　活得久了，知道得多了，智慧过人的她从不将死亡看作是未知的恐惧，这只是一种形式上的结束而已，必将以另一个形式重现于世。
　　迈着步子，阶梯似乎比往常的高了些许，通向宫殿的路此时此刻显得那样的遥不可及。
　　身着正式礼服的白姬在侍卫们的陪同下踏上了最后一坎，视线所及，宫殿水平线上的场景一览无余。
　　偌大宽广的宫殿之上，肃立着两排威风凛凛的黑甲士，黑甲士开外，坐着一排排贵族官员，王公大臣，他们有的对她略显恻隐，有的却是对她怒目而视，好似不共戴天，而更多地则是一种漠然。
　　台阶之上的圆桌，一红一黑，两边分别坐着六个，共十二位身着黑袍的少年少女，他们老成的目光古井无波，却在看到白姬样貌的时候心中升起了一丝波澜。
　　公主的血脉受到过纯化，而也仅仅只是如此，这点紫菱并不是没有给他们打过预防针，红黑双方各自看了各自几眼，似乎除去样貌，皆没有从这名公主身上感觉到什么特别之处，纷纷选择了沉默。
　　台阶之上的台阶，宫廷门前伫立着一只王座，上面坐着的男子剑眉星目，面容生得霸道十足，凌乱的白发披散至肩，赫然是昔日的亲王紫菱。
　　中央，众心捧月般，刻印着一道巨大的魔咒阵，八个阵源分别伫着一只燃烧着青火的石柱，阵眼中央泛起点点猩红。
　　“禀陛下，身负叛逆之罪的公主，白姬 拉萨姆博已经带到，请您下令。”
　　“不急，距离行刑时间还差些时辰，押送她，当着这一众服侍先古女皇，见证了血灵兴衰的长老们问罪问刑。”紫菱瞥了跪在中央的白姬，并没有多作言语。
　　长老会.......
　　台阶之上，目光纷纷打向自己的长老们，白姬心中稍有波动。
　　运用所剩无多的观测能力，她甚至没法摸清这些长老们的实力底线。
　　货真价实，是自己一直也没法试图召唤出来的元老会成员们.......
　　“是。”侍卫们应了一声后便退到了两旁。
　　“白姬 拉萨姆博是么？”元老会案上的长老开口了。
　　“回先古长老的话，是的。”白姬点了点头。
　　“违逆女皇之命，背弃国家，掀起动乱，引入外敌，扰乱社稷，致使民众颠沛流离无家可归，你可知罪？”
　　“知罪。”
　　“那么，你可认罪。”
　　“不认。”白姬不咸不淡道。
　　“为何？”黑方长老们微微蹙眉。“知法犯法，知罪而不认罪，成何体统？”
　　“让她继续说下去，就是罪大恶极理应天诛地灭的罪犯问罪之时也能为自己伸冤。”红方长老冷然道。
　　“无法治国安民的皇室血脉，便废掉拥立有能者，这有什么问题？你们这么做只是在浪费时间。”黑方长老们虽反驳，却并没有明言阻止。
　　“咱从来没有违背过女皇的命令与医院，也从未悖逆国家。”说罢，白姬低下了头。
　　多少年的智慧，她何其的聪明？自然不可能因为有长老为她说话而认为自己拥有能够伸冤正名的机会。
　　这是一场必死的局，无论申辩的结果如何，她都必然一死，这是无法避免的。
　　“就这些么？”黑发长老冷哼了一声。“说这话，你可得拿出证据来，光凭一张嘴可什么都改变不了。”
　　“欲加之罪何患无辞？长老们想要杀咱，又何必解释那么多呢？”默不作声的白姬开口道。
　　“后辈强词夺理，装作弱势可救不了你。”银色长发披散而下的黑方长老神情漠然的看着莉莉娅丝。
　　“你原为蛮夷之辈，幸获天神之血脉，得无上之殊荣，却不对此感恩戴德，反而死性不改，野蛮之血孽障之脉，这偌大的帝国能有多少子民待你杀戮？万里江山能有多少农庄供你损坏？罪大恶极罪不容诛，事到如今，你还有什么可说的？”黑方长老字字诛心，不给白姬一丝一毫喘息辩解的余地。
　　“仁者不以安危易节，长老们杀心已定，有何好说？”白姬话语平平淡淡。
　　“你死志已存，也知逃不过这一劫，是么？既然如此，老夫便成全你好了。”黑方长老将视线转向紫菱。“陛下，时辰差不多已经到了，刻不容缓，迟则生变，省得夜长梦多。”
　　“你们这样，未免太草率了。”还未等紫菱开口下令，红方长老抢道。
　　“怎么？事已至此，你们还打算继续包庇这个叛乱罪名已成立的公主么？”黑发长老漠然的看着红方的同僚们。“可别忘了，社稷倾塌，帝国上下已是生灵涂炭，优柔寡断，更待何时？”
　　“啊，那这就可没办法了呢。”持着拐杖的尼姆无奈的笑了笑。“我们也得以大局为重不是吗？”
　　“既然，这是长老们的意愿。”紫菱顺水推舟微微颔首，除掉这个自己唯一的竞争对手，这一天他已经等很久了，自然是希望越快越好。
　　由于他并没有认真，只是微微一瞥，并没有察觉到下方的白姬有什么问题。
　　“小侄女，若是你安分守己，岂会有我紫菱手刃血亲的一天？”心中大喜过望，却依旧得装作痛心疾首悲愤不已的模样。
　　白姬被押到了魔咒阵中央阵眼处，跪坐而下，她双手放于膝上，两眼平静无波，不骄不躁，让红方长老略显赞许。
　　至少，这份慷慨赴义的平静模样，够气度，有帝皇的风范，若非木已成舟，说什么，他们也得拥戴这位公主，只是可惜了.......
　　这名公主终究是那些蛮夷的种，非我族者其心必异，绝对无法作为帝国的传承。
　　“行刑开始吧，干脆利落些，别让公主殿下受苦了。”紫菱好似不忍心的闭上了眸子。
　　“......是。”侍卫咽了口唾沫，握着符文斧柄的手有些颤颤巍巍，强作镇定的走到了公主殿下跟前。
　　他曾是女皇陛下的一名侍卫，多少了解一些女皇跟公主的习性习惯，然而就在押送公主的途中，他发现了这名公主的异样.......
　　可是他不能说出来，而最糟糕的是，他竟然被钦定为执行刑的刀斧手........
　　这一手起刀落，砍下的脑袋究竟是公主的还是........
　　他不知道，他完全不知道，也不想知道，自己杀的人到底是公主还是那位曾有恩于自己，对他来说如同神明存在的大人........
　　他强作镇定，手却已经开始因发抖而握不住斧头了。
　　这把由长老亲自附魔的符文之斧，一斧下去，绝对无法生还，血滴在阵眼上，染红了整个魔咒阵，对方的存在就会彻底消逝......
　　“喂，刀斧手，你干什么呢？”正当他闭眼喘息的时候，台上眼光老辣的长老斥责道。
　　“抱，抱歉，刀斧手已就位。”侍卫深呼了口气，想要平复自己波涛汹涌的心境。
　　“时辰已到，行刑开始吧。”
　　“是。”刀斧手持着大斧，斧刃搁在白姬雪白的脖颈上，随即高高举起。
　　“呀！”斧头夹带着狂暴的劲风落下。
　　“哐哐！！”斧头成功砍下了。
　　然而，并没有砍在莉莉娅丝身上，而是落在了地上，溅起了两米高的石灰。
　　“你在干什么？？”长老眯起了眸子。“是在行刑还是在破坏魔咒阵？？”
　　“抱，抱歉，属下罪该万死，可，可是.......”
　　“你，下去。”黑方长老冷然道。
　　“是，是.....”侍卫看了看长老，又看了看重新睁开眼的白姬，丢下斧头狼狈退下。
　　在场人的注视下，这名长老朝着斧柄一招手，像是具备了灵性的斧头飞落他的掌中。
　　这位长老，打算亲自操刀。
　　一一一一一一一一
　　“呼姆，呼姆.......奶油蛋糕，母上，不要惹.......”此时此刻，‘莉莉娅丝’躺在舒服软软的床铺上呈大字睡得正香。
　　“怎么样，能弄醒她么？”
　　“.......办法都试过了。”意识海中，米萝有种束手无策的感觉。“莉莉娅丝给她下了过量的迷~药，意识完全沉睡了，估计得到后天早晨才能醒过来.......”
　　“等到那个时候，黄花菜都凉了。”雅娜淡漠的脸上多了一丝愁容。
　　“你很担心那位女皇？”
　　“我只是，不想让这个傻瓜留下遗憾而已。”雅娜叹了口气。“就没有办法了么......”
　　“只能指望她自己醒来，可这几乎不可能。”
　　“死灵界入口封印还有多久能解除？”
　　“差不多了，可是，如果没有她主观的意愿允许，我们得不到出入的许可。”
　　“真的，没救了么？”
　　“..........”
　　“呼姆，呼姆.........！咳咳......”睡得昏昏沉沉的白姬突然剧烈咳嗽了起来，紧接着，强行撑开沉重的眼皮。
　　沉沉的梦中，一种很微妙的东西唤醒了她，像是某种微弱的心灵感应，然而就只是这股弱小到几乎感应不到的心灵感应确实让她浑身上下毛骨悚然。
　　她支撑着麻药与迷~药带来的副作用，撑起身体，大床之上，少了一道身影。“.....莉莉，娅丝？”
　　口舌都被麻得不伶俐了的她透过落地镜，看到了自己现在的模样，顿时间睡意全无。
　　大脑在清醒的一瞬间便明白过来这是怎么回事了。
　　“来人，来人啊！”她挣扎着下了床，手脚不利索，啪嗒一声撞倒了床头柜，很狼狈的跌倒在地上。“快，快来人......！”
　　她喘着粗气，有气无力的喊道，扯着自己沙哑的嗓子，费劲了浑身上下所有的力气。
　　她拼了命的往房间门口一边喊边爬，却没有得到任何回应。
　　来人啊，是谁都好，求求你了，帮帮咱......
　　“女皇陛下，有何吩咐。”就在她近乎绝望的时候，一名老管家出现在了她的跟前。
　　所幸，老管家刚好经过她的房间。
　　“女皇？不，不不！咱不是女皇，快抚咱起来，备车，咱要去，去宫殿.......”
　　“女皇陛下，请您好好休息，公主殿下已经去往殿堂了，不要过度难过，伤了身体。”说罢，管家转身就要离去。
　　“别走！咱才是公主，咱从没有真正的求过任何人，求你了啊！备车，让咱去啊，晚了，就真的没救了！”
　　老管家停住了脚步，缓缓回头。“去了，您又能怎么样呢。”
　　“咱可是公主，不是那些有勇无谋的莽夫，可别随便质疑咱，你要是还有半点良心，肯定不会忍心看着莉莉娅丝这个被囚禁了一辈子的可怜女皇就这样结束吧！？”白姬撕心裂肺后，大声喘着粗气。
　　无论是前世今生都极度注重优雅与礼节的白姬在此刻完全丢掉了这份那份气质。
　　“........”老管家望着远方，看着拼命向着自己爬来的白姬，终究还是叹了口气。
　　他老了，本以为再也不会像今天这样多愁善感........罢了罢了。
　　一一一一一一一
　　斧头都握不紧，这些后辈......
　　那名黑方长老摇了摇头，看着斧下，已经做好准备的‘白姬’，蹙起眉。
　　没错，正如这名公主所说的，无论如何她都活不到明天。
　　叛乱与农民军起义，这些罪名需要一个替罪羊，不好意思，只能拿你这个公主来开刀了。
　　这样想着，他高举起了手中的斧刃，然而就在即将手起刀落的一刻.........

75~四面楚歌
　　“公主殿下，还有什么遗言或者未完成的心愿么？”亲自操刀的长老轻叹道。“有的话说出来，老夫我只能说是尽量帮你满足。”
　　好歹也是拉萨姆博家族的血脉，是女皇陛下的旁系后裔，这副面容跟女皇的是何其相似，如果不是迫不得已，长老也不希望由自己亲自手刃同族。
　　无论是死忠袒护女皇的红方还是以大局为重的黑方无疑都是为了猩红帝国，为了拉萨姆博血脉。
　　“多谢长老记挂，只希望咱死后，面对手足同胞多怀慈悲之情，咱此生已无憾了。”白姬嘴角微弯，平静的笑了笑。
　　“好，闭上眼睛，不会很痛的。”说罢，长老执起巨斧，这一斧子下去，身首异处，全身的血液会顺着流入阵眼之中，血脉嫁接传承仪式也就完成了，紫菱将获得全部的血脉之力，成为新的猩红帝国之皇，届时，旧传统将遭到抛弃，新皇登基之后，将再无女皇诞生。
　　或许，这是血灵历史上最为重要的一刻，载入史册的一刻，未来也不知道是福是祸，只能走一步看一步了。
　　长老们心中澄澈如镜，他们的眼中没有对错，只有帝国利益的权衡。
　　所以，他们没有追究紫菱的对错，袖手旁观血族自相残杀，一切都是为了能有个继承先古血脉的血灵帝皇诞生。
　　高层看得往往是最清楚，也是最冷静的，他们的眼中只有利益，而没有权衡过对错。
　　烈风凄然，大斧高扬，脆弱的生命线仿佛在这凌厉的风中显得那样的羸弱不堪。
　　生命的最后关头，‘白姬’感觉并没有常人所说的那样，回忆的走马灯开始闪耀，更没有无措的绝望，有的，仅仅是一种松了口气似的解脱。
　　大斧手起斧落，这一瞬间看上去很短，却在这一刻显得很漫长。
　　在座的大臣，伫立的卫兵，包括台阶之上看着这一幕的长老们，他们的视野中莫名出现了一把巨大的白色骨镰。
　　“这是.......？”挥舞而下的斧头还没来得及触碰到莉莉娅丝的脖颈，便在风中破碎成一堆碎屑。
　　长老目瞪口呆的看着横在自己与莉莉娅丝之间的巨大骨镰刀，手掌颤抖。“这是........噬魂者【古特玛拉】？”
　　一些卫兵们或许认不出来，可大臣，以至于台阶上的长老们都一眼认出了这个先古血灵帝国时期仅存至今的宝具。
　　长老们纷纷站起身来，巨大的动静之下，紫菱也睁开了眸子，当他看到行刑台上那把巨大的镰刀时，心中莫名的没有一丝喜悦，尽管他觊觎这把宝具已经很久了。
　　在场所有人，都被这突如其来的变动给怔住了，一时间不知道该如何是好。
　　莉莉娅丝看着挡在自己身前的【古特玛拉】，眼眸微微瞪大，紧接着无奈的摇了摇头。“傻孩子......”
　　“没有眼睛没有脑子的阿米巴原虫们，给咱住手！”一声明显显得有气无力，气喘吁吁的声音如同激荡而起的波纹般从台下传来。
　　众人屏息凝神面面相觑，皆没搞懂究竟发生了什么，在他们的凝视之下，一名身着黑色管家服的老管家小跑上了台阶。
　　“陛下，老臣救驾来迟，请恕罪。”
　　“老管家你.......”饶是能说会撩的莉莉娅丝也不知道此时此刻该说些什么了，台下刚才那一声大吼可是所有人都听到了，她不用脑袋想都知道，这是出自自己那个宝贝女儿的。
　　“你又是谁？”看着那名与莉莉娅丝互动的老管家，紫菱不满的蹙起了眉头，若不是长老面前不好发作。
　　对方若是不给个合理的解释，就按照大闹刑场打断行刑的罪名诛杀掉。
　　“见过紫菱亲王大人。”老管家不卑不亢，向亲王行了个礼，只不过并不是见过皇帝陛下的礼，而只是单单下仆见到亲王，必须的鞠躬注目礼。
　　“亲王？呵！”这一声亲王让紫菱翘起了眉毛，两撇胡子蠕动了起来，明显将他激怒了。“大胆！你是从哪冒出来的乡野村夫？？难道不知道现在已经改朝换代了吗？！”一名狗腿子大臣护主心切，站起来便对着老管家一阵怒斥。
　　“坐在你面前的，这位是猩红帝国的正统君王，由女皇亲自禅让，得国之正，千古难有！你有事从哪里冒出来的宵小之辈？胆敢扰乱行刑，大放厥词于宫堂？！”
　　“我？我只是一介小小的管家，贵族先生跟亲王大人不认识我也是理所当然。”老管家面不改色。“改朝换代之类的，我不知道，我只知道我自出生那一刻起就是女皇陛下的臣民，曾经是，现在也是，亲王？我不知道，我只是侍奉女皇陛下，还有公主殿下。”
　　台上的狗腿子们刚想反驳呈口舌之内，一道小小的身影自台阶地平线的那一边升了起来。
　　“......”在大臣之列中的米菈眯起了眸子。
　　“呼姆呼姆......”白发摇曳着，女孩费力的提着两桶水，喘着粗气上了台阶，她的身上只穿着一件淡薄的睡衣，可见其是匆忙赶来。
　　不擅长体育运动的她费力的踏上台阶，白皙粉嫩的脚掌套着一双在此时此刻显得有些滑稽的小白兔拖鞋。
　　“女皇陛下........？”当即有大臣认出来了。
　　“呼姆呼姆......女.....”‘莉莉娅丝’一边喘着粗气一边冲着那个懵逼的大臣大喊道。“女你个奶油蛋糕啦！”
　　两眼懵圈的大臣表示自己很委屈，他只是下意识地这么说，就被人给骂回去了，灰溜溜的坐回了原位。
　　全场都将目光放在了那个形似女皇，一举一动却与女皇天差地别的娇小身影上。
　　包括紫菱在内，所有人都没弄清楚状况。
　　唯有台阶上的长老们露出了一脸了然的神色。
　　“你，是你操的刀么？”怼完了那位大臣，白姬立刻就将冷厉的目光转向了操刀的长老。
　　“老夫........”长老本以为自己在一介小辈面前怎么说都能显露出一种长者风范，然而话一出口，在对方面前就是怎么都没办法继续说下去。
　　“把斧头放下。”
　　“什么.....？”
　　“让你把那斧首都被削没了的斧头放下。”白姬脸色恢复了平静，冷然道。
　　长老看了看自己手中那柄已经严重损毁的斧头，小心翼翼的将其丢在一旁。
　　“都不想活了是么？”白姬冷哼道。“你敢动她？知不知道这个表子只有咱能随便骂？？其他人敢说个脏字咱就把他那颗不干净的脑袋摁到酸液里头泡泡！”
　　“你这丫头......”莉莉娅丝现在不知道自己究竟是该哭还是该笑。
　　“......女皇陛下，请不要让我们为难，继续袒护这个祸害家国的逆贼公主对您来说没好处。”大臣们纷纷蹙起了眉头。
　　“女皇？女你个小饼干，你们这帮以血缘为纽带上位的阿米巴原虫贵族们，这些年身居高位除了阿谀奉承之外就只学会了如何用刀叉吃饭么？？人都抓错了，就这智商也敢当一家之主，咱都快笑掉大牙了！”
　　“好好看看，你们抓得是谁，咱又是谁！”‘莉莉娅丝’鄙夷道，二话不说，抬起两桶水，一桶扣在了‘白姬’脑袋上，一桶扣在自己身上。
　　“这.......”大臣们瞠目结舌，紫菱则满眼意味深长。
　　两个人的身上脱下了一层像是黏糊的白色胶状物的粘稠液体，仅在一瞬间，双方之间的角色立即互换。
　　“这........”大臣们瞪圆了眼睛。“待斩的是女皇？？那这位是......是公主？！”
　　“人都砍错了，你们可真是一群酒囊饭袋。”白姬冷笑着，任凭水渍从自己的长发上掉落。
　　“你这孩子，是叛逆期到了，还是吾没调~教好呢？”莉莉娅丝略作苦恼道。“怎么这种时候，呈一时脑袋发热呢？”
　　“谁脑袋发热了？别误会，咱才不想救你这个天天只会欺负咱的臭表子呢，咱只是不想欠你人情罢了。”白姬嘟囔着嘴撇过头去。
　　“原来是狸猫换太子，弄出这么一出代斩的闹剧是么？”紫菱眯起了眸子。“高，实在是高，本皇都没发现你们母女俩的区别。”
　　“不，不是高，相反，漏洞百出，你们只是单纯的愚不可及而已呢。”白姬扫视了一眼在座的所有人，包括台上的长老们。“试想，这个国家要是交给了你们，后果可想而知。”
　　“呵呵........”紫菱冷笑了两声。
　　“要是交给你这种暴君，就更是毁了！”一名贵族站起来朝着白姬怒斥道。“你为了权欲掀起动荡，杀我兄长与妹妹！残忍的夷平了我的家族，下到女仆家丁，上到家族长老，一个没有留下！若不是所幸，遇到了亲王大人，给了我复仇的机会，我可能已经路死街头了！”
　　“你，是哪个家族的人？”白姬慢悠慢悠的问道，总觉得这名贵族青年的模样有些眼熟。
　　“呵，这么快就把我们忘了么，我是白荆棘家族的三子！那天所幸出差在外，躲过一劫，等我回家的时候，家中是一片血海啊！.......”青年悲不自胜，其余大臣听闻也是同仇敌忾，纷纷对白姬指责谩骂。
　　“行了，咱懒得跟你说，让你妹妹跟你说好了。”白姬不耐烦地扬了扬手，冲着台下喊了喊。“西塔，你上来了。”
　　“什么？？！”青年一愣，西塔是他姐姐的名字，对他来说再熟悉不过了。
　　片刻，一名年纪跟白姬相仿的女孩走了上来。
　　“西塔姐姐，真的是你吗？？！”青年呆滞了，不顾身旁的大臣劝阻奔向了那名少女。
　　看着向自己奔来的青年，西塔迟疑的看了看白姬，在得到应允之后，与青年相拥。
　　“西塔姐姐，你，你怎么变成这样了？！是谁干的？难道是她？”青年将怒目转向了白姬。
　　“不得胡言，朗尼！若不是公主殿下，我连现在这幅姿态都保持不了。”
　　“什么？......”
　　“她，是她，还有他！”西塔指着人群中的米菈，又指了指紫菱。“是他们掀起阴谋，祸害了我们全家，然后嫁祸给公主的！”
　　“什么？！”青年目瞪口呆，一部分大臣也是惊得合不拢嘴。
　　“血口喷人！你这妖女头顶生出一对犄角，早就已经不是我们的同类了吧？？这公主居然用死灵法术强行复活改造被害的尸体，要不要脸？！”一名大臣站起来大喝道。
　　“朗尼，不要被她们骗了！这位不是你的姐姐！是这个公主用死灵法术召唤的！”
　　“这.......”青年看着自家姐姐身上的异变，不由自主的退后了两步。
　　“朗尼........”西塔张了张嘴，两滴眼泪从眼角划过。“姐姐变成这样，你就不认我了是么........记得你七岁那年因调皮打碎了父亲最爱的花瓶，父亲一怒之下罚你光脚站在雪地之中，是我......”
　　“姐姐！你真的是我的西塔姐姐！”朗尼恸哭的抱上了西塔。“对不起，对不起......”
　　演得可真好，真是浑然天成的演技。
　　看着西塔的表现，白姬暗自咂舌。
　　“朗尼阁下，别被这妖女的花言巧语给骗了！”
　　“闭嘴！你们胆敢叫我姐姐是妖女！原来如此，你，你们一直都在骗我啊！”朗尼指着身后的大臣跟紫菱破口大骂。
　　“现在明白了么？”白姬摊了摊手。
　　“呵，公主殿下，你想洗清自己的罪名可没那么容易.......我父亲跟我弟弟，这笔账你怎么算？！”士顿家的长子站了出来，脸色激动地通红，眼中满是数不尽的怒火，一看就是那种死认理，一根筋的家伙。
　　“士顿家，也出了个孝子呢。”白姬调侃道。
　　“这话什么意思？！”
　　“老样子，问你妹妹咯。”
　　“什么叫问我妹妹........？！”
　　“你有个妹妹，叫莱卡对吗？在南方诸国？”
　　“诶诶？呃，对。”士顿家的长子一愣，随即点了点头。
　　“那去问她好咯，问问她咱是不是那样的人，还是说，你不信任自己仅剩的家人？”
　　“怎么可能啊？！我当然信我妹妹.......只是她现在在南方诸国，我怎么......”
　　“禀告陛下！皇城被一支来路不明的军队给围了！”传令的侍卫匆忙跑来。
　　“什么......？哪个公国的？”紫菱握紧了拳头。
　　“不知道啊，装备五花八门，活像是一群流寇，好像是南方诸国那边来的，吵着嚷嚷着要我们释放公主，不然就推翻您.........”

76~这是……！？
　　“城门之外的那群流寇装备五花八门的，有的只穿着简陋的皮甲跟布甲，有的甚至没有盔甲持着铁叉长棍，活像是一群流寇，他们拥堵在皇城门外，说是让我门释放公主殿下，否则就将您推翻，推上断头台……”
　　“放肆！”
　　紫菱怒不可遏的模样，侍卫明智的没有继续说下去。
　　“这群流寇是从哪里涌来的？？”
　　“好像是临边的南方诸国那里。”
　　“不可能！南方诸国距离此地千里之遥，那些刁民流寇连饭都吃不饱，是怎么流窜到皇城来的？！”刚愎自用的紫菱只愿意相信自己的眼睛。
　　坐在长老席上的尼姆持着手中的大头木杖，默不作声。
　　“千真万确啊紫菱陛下，对面的流寇队伍为首的好像是一个白头发的少女……”
　　“什么？！”士顿家的长子一愣，回想起之前白姬所说的那句话，他几乎是顷刻间便想起了如今自己家族仅剩下的那个身处南方诸国生死不明的妹妹。
　　难道她说的都是真的！？
　　不仅仅是他，部分大臣贵族的皆向紫菱投去了一个疑惑怀疑的眼神。
　　在座的虽被白姬骂作没有脑子没有思维的阿米巴原虫，可他们并不是真的没有脑子，也不傻，自然联系到了之前紫菱亲王一家的灭门案，为什么只有紫菱一个人“恰巧”活了下来呢？
　　女皇有偏袒公主殿下的嫌疑，因此并不能作为人证，可除去这几个留下关键证据的案子之外，其余类似某某皇室成员被害失踪事件都没法联系到公主殿下身上啊？
　　这些事件的幕后黑手另有其人的话，那这一门门冤案是不是同样另有隐情呢？
　　“紫菱大人，还请您给我们一个解释。”局势由一面倒逐渐有了转化，部分大臣重新回到了中立，质问起坐在宝座之上有了争议的正统君王。
　　“解释？没什么好解释的，我就是天道我就是法律，你们是打算相信已成帝王之道的我，还是这个小野种的一面之词？？”紫菱从王座之上站了起来，俯瞰着台阶下方的一众大臣。
　　“大人，我们现在只想知道真相。”
　　“真相？呵！事实证明了一切，我是唯一的帝王，由我来领导这个帝国是大势所趋。”紫菱冷哼了一声。“真相？执着于那种东西能成就帝业么？能让血族繁荣昌盛么？你们这些迂腐的臣民听好了，真正的领导者，万古的帝王上位者永远不会在意对错，只会权衡利益！”
　　“聆听我的怒哮吧！”
　　磅礴的气势汹涌澎湃，仿佛一只无形无质的巨大手掌在缓缓收拢，捏握住整个大殿，雄浑庞大的血脉之力席卷而来，不断聚拢压缩，在场所有大臣心头皆是一沉，一块巨大的山岳沉重的压在了他们的胸口，包括莉莉娅丝与白姬在内。
　　强大的神脉压制弱小的同族神脉。
　　一时间，除去元老席上的长老之外，所有人皆或情愿，或不情愿的俯下身体，向着位于王座之前的紫菱虔诚朝拜。
　　“哈哈哈，看到了没？？这就是紫菱陛下的血脉之力，如此的雄厚完美！连贵为女皇与公主的存在也没办法抵抗的存在啊！”紫菱麾下的狗腿子大臣欢呼雀跃，双膝发软，却是按耐不住心中的狂热。
　　迈尔维家族代表目视着毫不例外向紫菱朝拜而下的白姬与莉莉娅丝，心中五味杂陈。
　　对紫菱虚与委蛇阴奉阳违的她心中有些怀疑自己家族的决策了。
　　良禽择木而栖，也许会背负不忠的骂名，可总比像莱福诺家族那样被全家灭门得好。
　　她不过是个因父亲入狱，赶鸭子上架般上位的临时家主，没经历过什么大风大浪，不知道什么忠肝义胆的气节。
　　她只知道，若是连公主殿下与女皇陛下都没法对她的家族有所保障的话，她只能选择明哲保身……
　　莱福诺家族已经是一个前车之鉴了，谁也不愿意成为第二个莱福诺家族。
　　“这便是证明！……哈，在绝对的力量面前，所有诡计与万全之策都只是雕虫小技，不需要那些繁琐的东西，这就足够了！”紫菱满意的看着下方一览无余向自己朝拜的众人，心中的狂喜无以复加。
　　“试问这天下，谁敢与我争雄？跟随于我，我将能为你们再来前所未有，远迈先古的帝国盛世！”
　　“不过是抢来的血脉，值得你这么骄傲么？”一声不合时宜的声音十分清脆的打断了紫菱的自我陶醉。
　　“呵呵，小侄女还真是死鸭子嘴硬啊，牙尖嘴利的小朋友本皇可不喜欢。”紫菱眯起了眸子。“本来是想看在你们母子情深的份上，让你多活几天的……不错，这份力量就是本皇抢来的，事到如今，女皇的血脉被废，没有人比我更适合作为这个帝国的皇帝了，有且只有我有能力终结这个乱世！”
　　“为了一己私欲掀起天下动荡，而后恬不知耻的说只有自己能够终结这个乱世，不觉得讽刺么？”白姬明显感觉到施加在自己身上的压力增加了，汗液顺着额头滴落，尚未解开血脉封锁的她却浑然不知，面露平静的笑。
　　“你可知，咱这一路走来，饿殍遍地，冻馁无数，地方大臣欺君枉法目无纲纪，战乱不断以至于流寇丛生，乱军滋生，层层盘剥，水深火热民不聊生，你说你只在意利益，那么这遍地开花的农民起义军何来？”
　　“笑话，自古以来政变必然会有人牺牲，顺理成章的自然之理，何须多言？百因必果，拘泥小节妇人之仁，这就是为什么坐在这张宝座上的是我而不是你的缘故。”
　　“你恐成史书一笑柄。”白姬嘴角微弯。
　　“哈！恰恰相反，成王败寇，史书由胜利者书写，失败者只能趴在角落里头吃灰，我看，要成为笑柄的是你不是我！”紫菱哈哈大笑。
　　“也不看看这里是谁的地盘！？……穆长老，将那个信口雌黄的小丫头给我拿下！生死不论。”
　　坐在元老席位上的一名黑方长老站起身来，两眼迸射出锐不可当的视线。
　　正如紫菱之前说的那样，他们这些长老别无选择，两方皇室成员交战，争权夺利，他们只能选择血脉更为纯正的一方，而且就算有歧义也不能分边各自为战，这无疑会加大猩红帝国的内耗程度。
　　无论是红方还是黑方无疑都对此事深知肚明，内耗这种事情究竟有多么可怕他们深有体会，也就是说，哪怕红方再想帮助女皇最多也只能做到无作为的中立，爱莫能助。
　　外貌看似正值壮年的穆长老挥了挥手，一柄八尺长的黑色长枪出现在他的手中，他挺枪而进，化作一道敏锐的狂风，余波击散了空中涌动的血脉威压。
　　元老会成员不仅需要拥有皇室血脉与极高的阅历资质，战斗力更需要拔剑于整个血灵帝国，可想，每个元老都是血灵帝国最为骄傲的天之骄子。
　　黑色长枪化作一道笔直的黑色闪电，在空中炸响出几声剧烈的雷霆。
　　没有使用任何魔咒，或许是这名长老已经认为自己已经胜券在握了，对付一个失去行动能力，被封印了血脉的公主不需要大动干戈，简单利落的处理掉便是。
　　黑枪直取白姬雪白的脖颈，说时迟那时快，在紫菱下令的瞬间，当机立断的穆长老手中的的枪尖便刺破了白姬跟前的空气。
　　一旁的莉莉娅丝及时推开了白姬。
　　“你敢？！”西塔咬牙切齿，一把推开了尚还伏在她身前，名义上的弟弟，一跃而起，与空中的雷霆相撞在一起。
　　“什么？……”面前这个白发龙角少女仅凭赤手空拳便稳稳的接住了气势咄咄逼人的枪尖，穆长老微微一愣，随即激发体内强劲的血灵血脉，打算快速将这个拦路碍事的小女娃子解决掉，省的夜长梦多。
　　令人出乎意料的一幕出现了，这个长着龙角的怪异小女娃子居然完全不为所动，注入的血脉之力就像是水分注入干瘪的水绵一样，有去无回。
　　这个女娃子不简单……
　　长老嘴角微颤，默念起魔咒，然而，在经过各种力量速度铁肤加持之下，穆长老双脚离地，逐渐失去平衡。
　　他瞪大了眼睛，对方的血脉之力不在自己之下，而且……他居然被对方给硬生生举起来了！
　　如此庞大的力气，这个女娃子是怪物吗？？
　　狂风一震，穆长老被对方身上迸射出的龙气给震飞了出去，空踩了几下，险些狼狈的跌在地上。
　　“什么？？”紫菱一怔，长老的实力尚在他之上……那丫头身边什么时候多了这么一个实力如此强劲的仆从？？不对，那对犄角看上去本就不是什么正常生物。
　　“你们，找死！”西塔残忍的狂笑在风中荡漾，紧接着对先前攻击了白姬的长老怒目而视。“我要把你的脑袋活生生拧下来！”
　　“小女娃子，休得逞能！”长老不甘示弱，他好歹也是活了上千年的老前辈，若是今天在众目睽睽之下被一个来路不明的小辈追着打，他颜面何存？？
　　西塔步步紧逼的情况下，长老仓促迎敌，被打了个措手不及，震惊之余开始渐入佳境，与西塔战作一块。
　　“实战效果还不错呢。”脱离了血脉镇压的影响，白姬支起了身体。
　　不远处的战斗让人膛目结舌，同时拥有龙族皇室血脉与血灵皇室血脉的西塔招式层出不穷，甚至使出了米萝专属的龙牙召唤，然而终究作战经验有限，对上活了上千年，身经百战的血灵元老来说，一时间僵持不下。
　　“莉莉娅丝，没死吗？没死的话啃声哦。”
　　“直呼母上的名字，可是会受惩罚的哦，小白姬。”莉莉娅丝脸色苍白，显得有些憔悴。
　　“没死就别装死，还能走么？……”见着莉莉娅丝那条因推开自己而被气浪刮伤的腿，白姬感觉自己问了一个很蠢的问题。
　　“又做这些多余的事情……咱们先离开这里吧。”白姬俯下身体，示意莉莉娅丝上自己的背脊。
　　“别想走！”反应过来的侍卫们将母子二人团团包围，正要将她们拿下的时候，空中闪过一道身影，紧接着便是一道划破天际的大喝。
　　“呔！逆贼，吃老娘一锤！”
　　“匡匡！”靠近的侍卫被莫名空降的巨锤砸了个稀巴烂。
　　“公主殿下！迪玲前来救驾！放心交给我好啦！”
　　别以为这个时候讨好咱，咱就会失去之前你说那番话的记忆哦。
　　“女皇陛下，您没事吧？”一直待在死灵界中的杰多士兵尽出，卡兰蒂也从中解放，来到受伤的莉莉娅丝跟前。
　　“这些人是从哪里冒出来的？！”大臣们一时间乱了阵脚。
　　“公主殿下，真有你的啊，果然留了后手。”群臣之中的米菈冷笑了一声，在她一声轻快的口哨中，一群全副武装的各公国士兵涌了上来。“不过不好意思，我们也并不是完全没有准备哦。”
　　“不过……能做到这种地步，甚至打乱了我们本来的节奏，公主殿下，你已经很了不起了，我现在算是知道那只大冰块为什么至死都要保你了呢。”
　　“哦，缇娜怎么了？”白姬先是一愣，随即嘴角勾起了一抹莫名意味的笑意。
　　周围的杰多军士，乃至于迪玲都打了个寒颤，默默远离了几步。
　　他们都知道，白姬殿下越是笑，后果就越严重，千万别在这种时候接近她……
　　“还能怎么样，死了呗。”米菈咧嘴笑道。“还被我切成一堆随便保存起来了哦，怎么样，公主殿下要不要看看呢？”
　　“………”
　　“真是放肆。”紫菱一声怒吼。“诸位长老，随我一起，将这孽种的血脉抹杀掉！”
　　在红方长老们犹豫不决的时候，黑方长老尽数站了起来。
　　紫菱掠过身影，血色的手爪直逼白姬。“没人救得了你了，拿命来吧！”
　　【灾厄阶  猩红手爪】
　　“该死的！”战作一团的西塔抽不出身。
　　卡兰蒂迪玲等人有心救援无力回天，被长老们迸射出的血脉之力压得死死的。
　　龙吟在这个时候猛然炸响。
　　就要捏碎白姬脖颈的紫菱只感觉自己的攻击打歪了，随即一条巨大的龙尾狠狠将他拍得四分五裂，筋骨寸断。
　　巨大的黑影覆盖了整座宫殿，所有人不约而同的抬起头，吓得两眼裂眶。
　　“龙……是龙？！真的龙啊啊？？！”

77~君临
　　庞然大物的阴影覆盖了整个宫殿群落。
　　所有人不约而同的抬起脑袋，脸色瞬间变得惨白的骇然。
　　银色的巨龙，只存在于传说杜撰神话中的生物，在所有人猝不及防之间，降世了。
　　它挥动着强而有力的龙翼，带起的狂风掀飞了附近的大臣贵族，龙目淡漠无波，不怒自威，举手投足之间磅礴雄浑的气势镇压众生，将紫菱先前释放出的血脉威压彻底震碎。
　　龙，是真的龙？！只存在于传说与神话杜撰中，古老而强大，位于这个世界金字塔顶端的生物……
　　不少人曾在神话故事中看过龙的插画，听闻过关于龙的描述，了解过他们呼风唤雨焚山煮海的强大力量，然而这些文字记述远远没有直接接触来得那样震撼。
　　巨龙煽动着巨浪，天空便是高阶种的领域，他们就像是一群渺小的飞虫，在这等传奇生物之前本能的感觉到茫然与无力………此时此刻，他们脸上惊恐无错的表情与那些卑微低贱的人类何其相似。
　　“吼吼吼……！”震耳欲聋的龙吟夹带着暴虐紊乱的咒能，大臣贵族们感觉所处天地之间的距离在不断压缩收拢，要将自己给碾成一堆肉酱，脑袋一片紊乱，像是脑浆被人灌了一锅滚烫的锅油，七窍出血。
　　“咳咳……居然是龙，真的是龙么？？……”被龙尾深深地扇砸入地壳的紫菱堪堪缓过气来，两眼直愣愣目视着空中缓缓降落的银色身影。“这个世界上，真的存在这种生物么……？”
　　“哎呀哎呀你看看，鄙人一直让你不要小瞧白姬o拉萨姆博，你要是早些听我的何至于落到今天这般境地？”
　　“现，现在我该怎么做？？”事情发展已经完全超出的紫菱所能掌控的程度，他现在已经茫然无措了。
　　“哦，这个时候还能怎么办呢？按我所教你的那样啊。”
　　“现在，还来得及么？？”
　　“我说来得及那就来得及，快些，不然……你幸幸苦苦挣来的皇位可就要被这个你口中的人类孽种给抢夺了哦。”
　　“……我知道了。”紫菱深呼了口气，紧接着冲微怔的长老们大喊道。“诸位长老，现在可不是发愣的时候，掩护我！现在唯一能改变局势的只有我！”
　　“……”长老们面面相觑，远古时期，他们并不是没有见过龙这种生物，心中虽然有震撼，但并没有大到冲击世界观的地步。
　　“你们说，那条龙是不是有点眼熟。”为首的红方长老有些诧异道。
　　“听你这么一说……”
　　相比红方长老的无作为，黑方长老的行动便迅速多了，六名黑方长老倾巢而出，迅速组织阵型，他们都知道擒贼先擒王的道理，对付龙，他们也并不是完全没有经验。
　　四个人腾空而起，包围牵制住米萝，另外两个人则打算先向没有战斗力的白姬跟莉莉娅丝下手。
　　米萝怒吼一声，仿佛天空与地面都在为之振颤，天空响应了她的召唤。
　　晴空万里的天空瞬间黑云滚滚，云雾逐渐聚拢，形成了一个巨大的漩涡。
　　阳光被遮蔽，乌云阴影覆盖的同时，长老们感觉咒眼中的某种能力也被屏蔽了。
　　“啧，真麻烦。”明白对方是冲着自己来的，白姬跑着远离了莉莉娅丝，一身单薄睡衣带拖鞋的装束完全不适合战斗，不，现在的她就算把武器拿到她面前也拿不动吧。
　　在地上打了个滚，危险预兆一闪而过，一柄长而有力的枪杆夹带着能将她脑袋打成碎西瓜的劲力劈落而下，仅凭着多年骑士生涯千锤百炼的反射神经堪堪侧让一躲，却无可避免的被劲风划伤了右臂。
　　“呵，你们这些家伙下手可真狠啊。”白姬啧了一声，从地上爬起来。
　　“抱歉了，公主殿下，血族留你不得。”长老摇了摇头，似乎打算速战速决，释放出觉醒咒。
　　后路也被人给堵死，白姬仿佛被逼到了穷途末路。
　　然而，就在两名长老的觉醒咒即将成型的时候，像是遭到了某种干涉一样，瞬间瓦解。
　　“什么？……”两名长老一愣。
　　“呵，没想到吧。”白姬咧出了一丝笑。
　　察觉到问题所在的长老们不约而同的仰头，看向空中那轮乌云漩涡。
　　【觉醒咒：乌黑龙泪】
　　米萝的觉醒咒，释放之后，被【乌黑龙泪】所覆盖的所有敌方都无法释放觉醒咒。
　　反应过来自己的觉醒咒受到莫名因素干涉，两名长老没有丝毫迟疑的召唤出了自己的武器。
　　虽然没了觉醒咒，他们的实力会大打折扣，可收拾一个被封印了血脉的小丫头还是没有问题的，然而，他们忽略了一条在远处疗伤完毕，已经盯着他们很久了的“疯狗”。
　　“哈哈啊啊！”
　　正要动手的两名长老纷纷一愣，狂奔而来的白影撞飞了其中一名长老，紧接着又跟另一名长老扭打在一起。
　　正是之前受伤之后，一直在等待伤口自愈的西塔。
　　“姐姐……”白荆棘家族幸存下来的青年看着他那癫狂不已的姐姐，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　一旁，卡兰蒂与迪玲率领的杰多人又与众公国的士兵们战成了一团，在这场面一片混乱，双方各自打得热火朝天不可开交的时候，紫菱已经偷偷的脱离了战场，跑进了宫殿之中。
　　“古血族帝国的列祖列宗，请将你们的力量你们正统的继承人吧……”紫菱默默祈祷，紧接着犹豫不决的从礼服内摸出一只用透明管装盛的药液。
　　“这个东西，真的能迅速提升我的血脉之力与咒能么？”紫菱犹豫不决，事已至此出现了太多的预料之外，他现在唯一痛恨的就是自己不该仁慈的放任这俩母女相聚，早就应该将她们斩尽杀绝了！
　　“我的陛下，您没有选择不是吗？只存在于传说中的四阶种都出现了，血灵帝国的长老们如今也很难帮上你，弄清楚状况啊，现在能帮你的只有我……”
　　宫廷之外，四道惊雷俯冲而下，将宫殿内的青砖碧瓦映射的发白。
　　“您没有选择的余地咯，爱信不信好了，反正鄙人的目的也已经达到了，这不过是鄙人最后的附赠品而已。”
　　“当然当然，我没有不相信您的意思。”紫菱慌乱之间，想要抓住这最后救命的一根稻草。“将血族的信仰改作信奉祖神是吧，这事我也同意了，希望之后我们双方之间能多有合作才好。”
　　这条大腿如今紫菱是别无选择，只能膀上了。
　　“哈哈哈，好说好说，没问题。”
　　看着药液平面翻腾的泡沫，紫菱咽了口吐唾沫，伴随着一声玻璃碎裂的声音，紫菱眼球布满血丝，他疯狂的抓挠着自己的脑袋，血顺着头皮潺潺流下。
　　“这，这是……？！”
　　“别急别急，得到力量也是有副作用的不是吗？”脑海中的声音嘿嘿一笑。
　　“真是得来全不费工夫，本以为你是个硬茬，没想到这么快就愿意妥协了？哈哈哈哈……”
　　“这，这药果然有问题！？祭祀大人你这是要干什么？……我们之间是合作关系，没了我，你可别妄想着统御整个血族帝国……！更别想获得血族的宝具……”
　　“啊？我的陛下，我什么时候说过要统御这个帝国了啊？我，还有我主所要的，仅仅是混乱与战争，这就足够了！至于那些宝具……你的意思被我完全剥夺之后，不都是我的么？？”
　　“你……”
　　“陛下，你这思维逻辑也敢登基为帝？这个血族迟早要完蛋吧？倒不如由我亲手将毁灭得好……！”
　　“啊啊！！……”惨叫声重叠在了一起，空中，无法使用觉醒咒的四名长老在米萝的碾压之下开始落败，他们却是拥有对决高阶种龙的经验，可这次他们遇到的却是龙族的皇室一脉。
　　无法使用觉醒咒的情况下支撑如此之久，已非普通强者能够做到。
　　西塔咬住了另外两名长老，白姬还没来得及喘口气，一道凌厉而致命的剑光倏然逼来。
　　“哐当！”经过魔咒加持的利刃被漆黑的长剑挡下。
　　“该死的该死的，你怎么还没有去死啊！”疯狂的米菈持剑挺进，与白姬角力了起来。
　　“你就跟那块大冰块一起下地狱去吧！没人救得了你了！”
　　金铁交加声在空中不断响起，却并没有激烈到火花迸射。
　　双方都不能很好的运用手中的剑，米菈力气足够大，剑柄上还带着加持，拥有一定的剑术底子。
　　奈何她的攻击就像是完全被对方看穿了后续似的，总是能让她滑溜的找到应对方式，险险化解。
　　双方对剑术的理解不在一个层面，白姬明显能看穿对方的一招一式，却无法做出反击。
　　破妄足够坚硬，光是防守便已经是使出浑身解数了一一一一血族的体质实在是太过差劲了。
　　“可恶，可恶！怎么这么顽强？！求你快死啊，你死了大家都会有好处的！”米菈恶狠狠的道。
　　白姬没有说话，细小瘦弱的臂弯持着完全不等身的破烂黑剑。
　　只见她一手持剑，剑身拖在另一条小臂上，剑尖直指发狂向自己劈砍来的米菈，冷静摆出了标准的骑士击剑动作。
　　乌黑龙泪的笼罩下，米菈同样失去了发动魔咒的资格，对比完全被封锁血脉的白姬，优势可不仅仅是一点点。
　　必须，赶紧杀死她，不然后患无穷！！
　　“呀呀！！你快去死啊！”然而，让米菈完全没有想到的是，对方的剑术超群，甚至达到了出神入化的地步，凭借各种她完全没见过的剑术技巧不断闪躲规避，要么被剑刃格挡，要么被险险躲开，完全无法命中。
　　米菈不断的滥用魔咒轰炸，剑刃之上叠了厚厚一层魔力加持，一时间冷静全无，像是疯子似的疯狂追着白姬劈砍。
　　那就，砍掉你那把破剑，我看你还怎么挡？！
　　米菈将力气全部灌入剑中，活像是个疯婆子一样，招招都是能以将白姬劈成两半截的力气，疯狂向她发起攻击。
　　为什么，为什么她失去了血脉，自己依旧杀不了她？！
　　“如此凌乱的心，可打不中咱。”白姬解答了她心中的疑问，长剑一挑。
　　【常规阶 反击护手】
　　“哐当！”利刃狠狠落在护手之上，迸射出大量火花，用力过猛的米菈被自己的力气给弹了回去。
　　这微不足道的空档期，一把漆黑的剑柄在她的视野中迅速放大。
　　“咔嚓！”清脆的响声，米菈捂住脸蛋，嘴角溢出鲜血。
　　“啧，力气还是太小了。”白姬啧了一声，如果是人类那副坚韧的躯体，这一下过去，白姬保准自己能把米菈脑袋都打歪。
　　“劝你不要乱动哦，你的脖颈已经被打脱臼了，小心皮肉之苦呢。”
　　“呵，呵呵，这，这算什么？？……”
　　“确实不算什么。”白姬扛着破妄，语气沉寂了下来。“比起她来说……你会让你彻底后悔那天的所作所为。”
　　“哈！死到临头了还在妄想……”米菈刚打算支起身体，一道巨大的黑影已然将她覆盖。
　　“轰轰！”巨龙一脚踩下，刚来得及抬头看的米菈瞬间被超额的重量压成了一堆马赛克。
　　“她没伤到你吧。”米萝化作人形，瞥了眼不远处受重创，而暂时败下阵来的四名长老。
　　“早着呢，呐，别把她弄死了，她的灵魂咱还得收集她的灵魂呢。”白姬瞥了眼地上奄奄一息的米菈。
　　“小雅娜，这家伙的身体足够了么。”
　　“虽然血脉差了点，够了，就让我临时显现而言。”
　　“猩红，你们还愣着干什么？？我们是一荣俱荣一损俱损的整体，再不愣着不帮忙，我们死干净了对你们有什么好处？！”
　　十二长老团结一致才能发挥生前余留的所有力量，这意味着他们之间绝对不能有任何分歧。
　　“愚蠢。”红方边，白发女孩看着不远处的龙女与白姬，摇了摇头。
　　“你们什么意思？……？”
　　“不需要打了。”作为长老会中很有话语权的尼姆摇了摇头，苦笑道。“看来，我帮忙开通时空通道，放南方诸国的那位小姐过来，这个决策再正确不过了。”
　　“什么？！是你干的？为什么……”
　　“以你自己看吧……”尼姆为首的一众长老不顾黑方长老，走下台阶，屈膝伏跪而下。

78~交接与禅位
　　“你们自己看吧。”红方长老们皆露出一种了然的神色，不顾负隅顽抗的黑方长老们，走下了台阶，向白姬跪拜而去。
　　长老们都是活了上千年的人精，红方陡然之间的一系列行为让黑方长老们感觉事情并没有这么简单。
　　他们同样停下了动作，静待其变。
　　“转生仪式筹备完毕。”米萝放下了手中的龙爪笔。
　　“仪式，结束。”白姬咬破自己的手指，血滴落在刻印满血色咒文的米菈体肤，肤色表层泛起了耀眼夺目的红光。
　　伫立在一旁的米尔搭路之杖有了反应，杖头吊坠好似受到了什么共鸣，开始颤抖不止，随即，吊坠亮起冰蓝的灯芒，一道灵魂状的不稳定物质从中拽出，被吸进了光芒万丈的身体之中。
　　与此同时，伴随着一声刺耳的尖叫，一团灵魂从身体中被挤了出来，它想要趁机飘走，却被眼疾手快的白姬一把捏住，攥成一团。
　　“啊啊啊！”自灵魂之内绝望与痛苦的咆哮，像是深渊恶鬼的怒吼。
　　白姬咧嘴，笑嘻嘻的把玩着手中这只不固定形态的液态灵魂物质，任意捏在手中，将她随心所欲的揉圆捏扁，弄成各种各样的形状，对那恶鬼般在耳畔盘绕的诅咒与谩骂充耳不闻。
　　“妖女！你最好让我的灵魂灰飞烟灭，不然总有一天我要杀了你！”
　　“灰飞烟灭？听起来不错，不过在那之前，咱说过了要让你绝对后悔之前的所作所为吧？~”对于米菈灵魂色厉内荏的怒吼，白姬笑脸盈盈满不在乎。
　　灵巧的手指轻拢慢捻，逗弄抹平。
　　见着这么一幕的米萝不动声色的退后了一步。
　　灵魂这玩意一定程度上来说可娇气了，作为死灵之杖【米尔搭鲁】的主人，白姬能够对灵魂体进行直接干涉。
　　随手捏握都会对那团灵魂造成不可逆转的损伤，某个直接拿灵魂当面团玩，还一脸人畜无害的笑。
　　“怎么样，小雅？感觉如何？”
　　“……有些不太适应。”借着米菈的身体暂时恢复形体的雅娜微微蹙眉，稍稍活动了一下手腕双臂。
　　“正常，宅在死灵界这么久，是时候该出来晒晒太阳了。”白姬抚过雅娜光洁雪白的臂膀。“这具身体比较劣等吧？没事哦，先凑合着用，咱以后再去给你找更好的。”
　　“喂喂！你什么意思？”灵魂状米菈听了像是团炸毛的毛球似的跳了起来。“抢了我的身体不说，还嫌弃劣等！？劣等你们倒是还给我啊！？”
　　“聒噪。”白姬嫌恶的将米菈的灵魂揉攥捏扁成一团小馒头，像是投球手似的，狠狠将其扔进了米尔搭露的吊坠之中。
　　“雅，雅娜殿下？！”长老们惊诧不已，尽管已千年未见，这副熟悉的面孔与说话方式瞬间拽出了这些老家伙们深埋于在脑海之中的回忆。
　　皇都之后的那场大火，为保护血灵皇室一脉的延续，作为元老的他们受命于女皇，没有参加保卫战争。
　　这一直以来都是他们心中的结，女皇身死，血灵皇室遭被赶尽杀绝惨遭斩草除根般的屠戮，他们甚至连收敛女皇尸骨的机会都没有……
　　却在千年之后，见到了女皇的亲生胞妹，长老们羞愧难当，知自己站错了队的同时，又仿佛重获了希望。
　　协助紫菱是迫不得已，如今，女皇的亲生胞妹尚在，他们便有了正式的辅佐对象，此去必赴汤蹈火在所不辞，以报答女皇的恩典，与当年未能身死国殇的遗憾。
　　然而，雅娜只是漠然的瞥了他们一眼，没有一点别离千年的故人相见该表露出的情愫，让一众长老们心中尴尬又诧异。
　　雅娜握上了白姬的手。“过程可能会有些痛苦，不过现在刻不容缓，皇姐也等不及了不是么。”
　　“现在的你尚未恢复全部的咒能，可以么。”
　　“小菜一碟，这种阵法我来解就跟穿衣服那般简单哦。”
　　“好的，拜托了。”
　　“老夫没听错吧……”长老们面面相觑，他们宁愿相信是自己那双耳朵老了不中用了，听错了，也不敢想象一直以来，跟他们明争暗斗分庭抗衡的对象居然是……
　　雅娜依偎在白姬怀中，脑袋幸福的搁在白姬的肩头，两方皆环抱住了对方的腰，仔细聆听的话，能够听见雅娜嘴中的念叨。
　　刻印在白姬背脊上的血印一点一点显露，随即伴随着绚烂的金光消融而去。
　　“咯吱咯吱……”宫廷的承梁柱传出令人牙酸的摇晃声，紧接着整个宫殿像是散了架似的，天花板跟承梁柱分了家，爆发而出的余波荡漾起波纹，掀飞了屋顶跟四面墙体，狂风令所有大臣睁不看眼，下意识用衣袖遮挡。
　　“哈哈哈哈！……”风中带着狂妄的大笑，宫殿大门坍塌，紫菱浑身上下爆发充斥着一股不寻常的邪气咒能，踏出被他拆解得只剩下骨架的宫殿，一脚踏碎了像轱辘般滚出的承梁柱。
　　“本皇的子民们，恭候你们千秋万代的帝王吧！”
　　“看样子我们这帮老糊涂铸成大错了。”黑方长老代表目视着迸发出极度危险气势的紫菱，懊悔的苦笑道。
　　“长老们，你们在说什么呢，猩红帝国是我的，本来就是属于我的，怎么会铸成大错呢？之后，我可得好好的奖赏诸位长老啊！”紫菱开怀大笑，视线转向了一众发颤的大臣。
　　“本皇的子民们，见识到了没有，这睥睨天下的磅礴之力？！整个血族，已经没有能与我为敌的存在！”
　　背脊上刻录的文字一点点消退，白姬感觉体内流窜着一股温润的水流，在不断滋养自己残破的四肢百骸，附着在咒眼之上的封锁逐渐被融解化开。
　　“唔……”雅娜微微抱紧了白姬，嘴角溢出了几条血丝，过量的能量输送，这对尚未完全苏醒的她来说，已经超负荷了。
　　“小雅，怎么了？”感觉到对方微微颤抖的身体，白姬察觉到对方身体状况的异常。
　　“没事……”雅娜否定道。
　　“快停下。”白姬冷然道。“否则，你的灵魂本源会受伤的。”
　　雅娜摇了摇头，默不作声的抱紧了白姬。
　　“雅娜，放开。”直呼对方的名字，证明白姬现在已经生气了。
　　然而尽管是这样，不愿惹姐姐生气的雅娜依旧选择了继续抱紧白姬。
　　“雅娜……”
　　正当雅娜感觉自己开始油尽灯枯的时候，一股暖流瞬间充填入雅娜的体内，顷刻间，贫瘠的身体得到了滋润。
　　“哈，放心放心，有老夫在。”不远处，尼姆挥舞着法杖，手呈爪状，一股炽热的嫩绿色光流以输入的方式延伸入雅娜体内。
　　“呵呵，尼姆长老，你是要违逆本皇吗？”紫菱冷笑了一声。
　　“非也，这叫将功补过，虽然尼姆知道这没办法抵消之前的愚蠢，可老夫知道自己在做什么。”尼姆笑了笑。
　　“哈！笑话，这老家伙活太久活腻了，好好想想吧，我才是你们现在唯一的选择，就算是同流合污，诸位如今也已经洗不白了，你们认为现在倒戈，她会放过你们吗？”
　　众位长老们互相看了各自一眼，异口同声：“君让臣死，臣不得不死。”
　　“一群没有志气的废物！”紫菱一声怒吼，携带着狂暴的力量俯冲而来，沿途地面开出一条狰狞的裂纹。
　　“长老们，你们将功赎罪的机会来了。”莉莉娅丝提着长裙，在卡兰蒂的搀扶下来到犹豫不决的大臣身边。
　　“你们，是打算助纣为虐遗臭万年，还是支持正统名垂青史呢？战果尚不明确，然紫菱卖国求荣已成事实，荣辱，就在各位一念之间。”
　　“不打了！你们给我去把城门打开，把皇都之外南方诸国的军民迎进来！”士顿家族的长子想也不想便对自己的随从吩咐道。“这该死的紫菱欺下瞒上意图篡权夺位，自己想要遗臭万年，还想拉上我？？你们，随我保护公主！”
　　其次倒戈的是西塔的弟弟，有这两位开了先河，很多意识到局面，却为了矜持的大臣纷纷倒戈，跟着长老喊上“诛杀篡位逆贼”，一副大义凛然的模样。
　　“你们这些叛徒……”紫菱的死忠党们铁青着脸，看着下方一片失去控制的同僚，大势已去。
　　“叛徒？呵，你们才是叛徒！你紫菱亲王大逆不道欺上瞒下，致使天下大乱，兵荒马乱乱军滋生，田园荒芜民不聊生！有违拉萨姆博之神之天道！我等支持皇室正统，拉萨姆博之神直系之女，何错之有？”
　　“对啊，你们才是猩红帝国的叛徒！”
　　莉莉娅丝一通策反之下，瞬间两方势力乱成了一锅粥。
　　迪玲率领杰多人在乱流中拼斗得哇哇直叫，另一边，有了尼姆的帮助，白姬的血脉封印正被缓缓解开。
　　“你们这是当本皇不存在么？？”
　　“你们还愣着干什么？？还不快保护索兰娅皇姐！？”雅娜的声音再三确信，长老们幡然醒悟，一瞬间黑红两方同仇敌忾，在米萝撤走【乌黑龙泪】对他们的影响之后纷纷回复了实力。
　　“难道她真的是……”
　　“去死吧小孽种！真正的至尊只能有我一个！”
　　“原来如此，叛贼你敢？！”黑方长老怒喝一声，身后幻化出无数箭雨与反扑过来的紫菱对峙。
　　尼姆将法杖柱在地上，开始了吟唱，一颗参天大树自脚边拔地而起，自然的力量将紫菱整个人抬了起来，尚未失去平衡的他刚一落地般遭到无数影暗藤蔓的鞭击，被打了个措手不及。
　　其他长老同样不甘示弱，明白了现状的他们已经将紫菱视作篡权逆贼，朝着他疯狂进攻。
　　“呵，真是无聊，这场权力的游戏这么快就结束了么。”一阵狂轰滥炸之后，紫菱自浓稠的烟雾中走出，他的手里握着一瓶泛起些许紫光的药剂。
　　【噬光液】，这种药液并不能用于直接饮用，其作用为吸收魔咒，品质越高的噬光液能够吸收的量便越大。
　　“既然如此，哪怕是用最强硬的手段，也要让这个国家毁灭在混乱当中……虽然本人很讨厌直截了当的暴力，这并不符合我的美学。”
　　“原来如此，紫菱已经死了。”尼姆意味深长的看着宫殿前大放阙词的“紫菱”。
　　“强行占据了紫菱的身体，你就是推动这一切的幕后黑手？”
　　“啊？你在说什么啊长老阁下，本皇就是紫菱啊。”紫菱疑惑道。“只是换了个说话风格而已，怎么就不认识我了呢？你们，可都说过要拥立我做猩红帝国的新皇的啊？怎么翻脸就不认账了呢？”
　　“就是！你们这帮见风使舵的墙头草一定不得好死！”
　　“你们这些叛徒才是！”
　　“愚蠢至极。”就在这时，一道声响不大，却能让在场所有人都听到的声音传播开，荡漾自四面八方。
　　大臣们停止了争论，士兵们停止了殴杀，吵闹的军民们停止了喧哗。
　　他们，都听到了她的声音。
　　末梢至樱的纯银长发飘散，女孩身后展开了遮天蔽日的鬼翼，在所有人的注视下，睁开了眼睛。
　　“你们两方，都愚蠢至极。”血脉封印解除的白姬悬浮于空，睥睨俯瞰着下方的臣民。
　　“将你们争权夺利的脑子分一点，好好想想为什么，他们为什么会将银之匕暗中分发给各路贵族与百姓？如果他们真的是为了让新皇登机，何必掀起天下动乱？”
　　“还没想明白吗？外族只是单纯的想让我们自己内耗，动乱而已，你们这些追功急利的佞臣听懂了么，所以，还打算继续自相残杀，自取灭亡么？”
　　银发女孩眼帘缓开，银发无风而动，皇族礼装衣带飘然，九张由暗红与昏黑勾勒而成的卡牌如同主神周边旋转的护法。
　　“跪下，倾听你们的罪名。”
　　“果真是……！？”长老们激动不已的同时，赶忙虔诚的向着空中那道至尊的身影行君臣跪拜叩首礼。
　　米萝，雅娜，卡兰蒂，迪玲纷纷向着那道身影朝拜。
　　莉莉娅丝欣慰的露出了一丝微笑，提着长裙，当了一辈子的女皇，是时候屈尊而下，禅位于血族真正的新皇，第二十八代猩红女皇了。
　　争论不休的大臣们停止了争辩，与他们的卫兵一同，虔诚的向着白姬献上最尊崇的礼仪。
　　就连冲入皇城的南方诸国军民也停止了步伐，原地下跪，向着皇城中央的位置。
　　“公主殿下……”与军民伏跪在一起的莱卡信仰满满的看着皇城之上。

79~第二十七代猩红女皇（1）
　　银发女孩手持巨镰踏空而行，星散的银发裙摆轻扬，外释的血脉之力不同于紫菱那般凶残霸道，狂暴肆虐。
　　刚柔并济，不威自怒，仿若神皇降临，磅礴雄浑，携夹山河的气势内敛，不动则已，动则血流千里，如同一位凯旋而归的女帝。
　　不同立场不同观点，势同水火的大臣皆不由自主的臣服在她的脚下，整个皇城之内都向她献出最虔诚的跪伏。
　　最为纯粹的神脉，最为纯粹的帝王之气绝对不是强行施压跪拜，让自己的同族心悦诚服，绝对的忠诚不二忠心耿耿，心服口服的承认她的帝位，这才是真正皇室一脉的魄力所在。
　　“你们这是在干什么？？给本皇站起来，你们的皇帝在这里呢！”见着自己的死忠党居然也参与了跪拜，紫菱恼怒不已。
　　【起身】
　　皇城内外，军民，大臣，贵族，所有人在这一刻得到了君王的赦免，平身，两目怔怔，不约而同的看向皇城中央上方那道璀璨万丈的银色身影。
　　“紫菱，为篡位夺权勾结外族，欺上瞒下，为成就帝王之位卖国求荣苛行弊政，肆意挑起内乱致使黔首水深火热，暴虐无道，治国之道不闻不问致使民不聊生揭竿起义，昏庸无为。”
　　“才不及学童，德不及村夫，一无是处，误国以至祸害千万人的你该当奔赴地狱，却打算一同将这个国家拉下深渊，狼子野心，昭然若揭。”
　　“闭嘴！你这个孽种，不过是莉莉娅丝从人类那边拐过来的一个卑贱低等的劣等种罢了！你这鄙陋贱~婢，蛮夷之辈无耻之徒也敢在我面前论高贵与正统？！”似乎是触及到了紫菱某个敏感的神经，他怒不可遏道，如果眼神能杀人，天空中的白姬已经被他撕成碎片了。
　　“我紫菱，乃先代女皇长兄之子，论血脉纯正，我才是血族王座真正的正统传人！这座宫殿，这张王座本来都是应该属于我的！我夺回属于自己的东西有什么不对！？”紫菱向着众人怒斥道，似乎要将这些年的憋屈全都发泄出来。
　　“只是因为血族皇位无法传予男性，只是因为这一点，我就被剥夺了争取皇位的资格……为了坐上那张宝座，我做了多少努力？完了，一切都完了……！前功尽弃，只因一个不该属于我的过错，便丧失了继承皇位的所有可能，你们，根本没法理解那种痛苦……”
　　“很好，好啊，没关系，我可以不要皇位，无所谓，我大可以为了这个种族这个国家忍气吞声，一心一意的辅佐女皇陛下，辅佐她的传人，没关系，可是……”紫菱将化作实质的怒火转向了莉莉娅丝。
　　“女皇大人，你，你居然将王位传给了一个人类，人类啊？！那些未开化的塞外蛮夷……这种简直就是在拿这个国家储君开玩笑的事情你真的做的出来吗？？”
　　“知不知道，有的人想要这份血脉，漫长的等了快一辈子？！”紫菱喘息着大气，看着大势已去的局势。
　　“有的人距离皇位很近，却一辈子都摸不到……而你，一介低劣种族出身，为什么你就可以不需努力不需血脉不需要干任何多余的事情，躺着享受这份水到渠成的机缘？！”
　　“你，你们！宁愿支持一个外族也不愿意支持我这个土生土长的正统血族皇室么？？”紫菱指着他曾经的死忠党质问怒喝道。
　　大臣们有的面无改色，有的则略显羞愧的低下脑袋。
　　白姬有耐心的聆听着紫菱的不满与抱怨，可不代表其他人同样有这个耐心，元老会好几名成员，无法忍受紫菱对女皇的污辱，杀意已起，却被尼姆阻拦了下来。
　　“公主，哦不，女皇陛下希望我们袖手旁观，稍安勿躁。”
　　米萝西塔冷眼旁观，一阵寂静之时，一声清脆的嘲笑。
　　“看样子，血脉浓度一定程度还影响智商呢。”雅娜调侃道。
　　“你什么意思？？……”
　　“这一辈的年轻人真没教养，这是跟老祖宗说话的语气么。”雅娜摇了摇头，紧接着指了指天空。“白姬，嗯呢，我姐姐，她是这个世界，不，血族有史以来最正统的血族君王，甚至堪比血灵帝国的列位帝王。”
　　“首先，她的血脉便是正统的血灵传承，比你这个由哪个不知名的旁系所出，还不知道劣化了多少代的血脉强太多了！”
　　“呵，那不过是因为她侥幸获得了机缘，若获得机缘的是我，能比她做的更好！”在紫菱心中，这是理所当然的，一切都是因为他的运气不如那个孽种，一个出身卑贱之徒罢了，怎敢跟自己比优秀？
　　“紫菱兄长，你知道么。”这个时候，莉莉娅丝埋着轻盈的步子站了出来。
　　“历代女皇初拥限制居多，可不仅仅是一口咬下去就完事了的哦。”
　　“休说是外族，非我己出的血族皇室都无法承受这负担极重的血脉传承仪式，可能仪式刚开始，她们便会不堪重负，因无法传承这份浓度极强的血脉而血管爆裂……”
　　“什么……”
　　“没错，吾怎么可能对一个外族怀有仁慈呢，如果白姬没有传承血脉的资格，那当初的她，再被我咬的时候，便会因无法承受血脉输送而残酷的死去。”莉莉娅丝静静的诉说着。
　　如果他，不是特殊的那个人的话，他早死了。
　　为了血族的兴盛，莉莉娅丝赌了一把，这般做了，事实证明，她成功了，而真正知道为何成功的人，只有雅娜。
　　“你，你在说谎……哈！真是天方夜谭，这种三岁小孩儿都骗不了的童话故事，是在说我连一个劣等种都不如么？？哈，一派胡言！”
　　“劣等种！待我将你制服，就夺掉那本不该属于你的血脉！”
　　“我会让你知道，血脉不是无法跨越的鸿沟。”紫菱咬开了一管管试剂。
　　正如尼姆所说的那样，紫菱的灵魂被剥离得差不多了，尽管如此，那疯狂得可怕的执念一直支撑他到现在。
　　玻璃管噼里啪啦击打在地上。
　　紫菱双目通红，召唤出的自己的觉醒咒一一一一【深雾鬼魂】
　　一道没有脚的漂浮状灵体魂魄在他的身后若隐若现。
　　觉醒咒是血脉的具象化，经由无限血脉的纯化，这个灵体的模样已经变得越加清晰。
　　他从【深雾鬼魂】中抽出了一把纯银的特质长剑，银之匕的特改版，加长了剑身，加深了血槽与杀伤力，削铁如泥，绝对的对血族特攻杀伤兵器。
　　鬼翼破开紫菱的背脊突出，化作一道追命的风。
　　【元素召唤系 冰锥召唤】
　　空中抱着巨镰的白姬随手一挥，大大小小的冰锥雨点般打向紫菱，均被紫菱藏在怀中的几瓶噬光液汲取而融化。
　　“雕虫小技！”紫菱狰狞的声音夹带在风中，如同索命的饿鬼。
　　白姬握紧了镰刀，从上至下，锋利的镰刀划过一道闪耀的流星。
　　自不闪不躲的紫菱穿了过去，像是没有划到任何的实物一样。
　　“哈！深雾鬼魂经过血脉纯化，已经具备“物质界透明”的效果了，单纯的物理攻击是伤不到本皇的！”
　　“哐当！”银长剑被镰刀杆挡下，磕药以至于各方面获得极大增益加强的紫菱力量与白姬完全不处在一个水平线，沉重的力道通过镰刀传达到白姬的双臂上，压低了她的飞行高度。
　　“殿下！”
　　“放心，她解决得了，她若真的是索兰娅陛下的话。”黑方长老劝阻道。“你们红方可真是关心则乱，也没见雅娜殿下像你们这么急。”
　　“嘿嘿！别老是像缩头乌龟一样躲着啊，我尊敬的第二十七代猩红女皇阁下，别还没等到长老会为你戴上皇冠就被送进坟墓了！”
　　紫菱的挑衅并没有让白姬的面色产生一丝变化。
　　她面不改色，张开双翼，以强有力的吸血姬鬼翼振翅一挥，与紫菱保持了距离，一手持巨镰，一手抽出了一把黑色长剑。
　　“你逃不掉的！”杀红了眼的紫菱向着与他拉开距离的白姬俯冲而来，这回白姬不再闪躲，迎接而上。
　　“哐当！”巨镰勉强挡住了银剑的进攻，与此同时，灰黑深邃之剑挥砍向紫菱身后的灵魂体。
　　“哈！愚蠢至极！你可真是……什么？！”紫菱愣愣的看着那把漆黑的破烂剑划过，精准的插到了【深雾鬼魂】的斗篷里，伴随着灵魂体在哀嚎与尖叫中消逝，大风烈烈吹起，巨镰倏然落下。
　　“咔嚓！”一瞬间的交锋，两人擦肩而过，紫菱没了脑袋的身体像是断线风筝似的狠狠砸在了地上。
　　瓦解觉醒咒之后，干脆利落的一击，伴随着那道残缺不全的扭曲灵魂徐徐漂入镰刀头中，场面陷入了寂静。
　　只有米萝，雅娜，以及长老会等人没有在短暂的呆滞后露出惊诧。
　　所有的大臣震惊的看着这一幕，他们甚至没有看清白姬的动作，直到那颗圆滚滚的人头落地才接受了这一事实
　　“白姬陛下威武！”或真挚尊崇，或见风使舵，喊声此起彼伏，原先紫菱的死忠党面如死灰，张了张嘴，也不知道自己到底该说些什么。
　　不管怀有什么样的情绪，空中犹如天神般的存在不是他们这些渺小的蝼蚁能够忤逆的，这个世界有着强者为尊的铁律，崇尚强者是不分种族文化，这是一种普遍的相同点。
　　对于不问国事的普通民众来说，这位新任女皇实力强大到他们望尘莫及，且血脉强盛，足够为他们带来盛世，这就足够了。
　　破碎宫廷之中响起了欢呼声，拥立他们的新皇，看上去，血族的政权争夺与皇权更迭迎来了终结，伫立空中的白姬精神却没有一丝松懈。
　　处决紫菱只是开胃小菜，紫菱该死，推动这一切的幕后黑手更得死。
　　白姬做了个由高至低的消声手势，下面响起的欢呼渐渐消停。
　　“还不打算出来？”她的质问声很轻，轻到随便一阵风都能将其抹去，当她确定，那个人能听得到。
　　“能得到公主殿下，哦不，女皇陛下的亲口邀请，在下可真是不胜荣幸。”侧殿屋檐之上，大风烈烈，拂起了黑衣长摆，男子扶了扶山羊面具，一手揣兜，手持锡杖，遥目远眺。
　　“你还真是敢出来呢。”白姬嘴角微弯。
　　“幸得女皇陛下的邀请，在下怎敢不从呢？”山羊面具男满是感慨的将视线转向了地面上的雅娜。
　　“好久不见了啊，鄙人亲爱的“女儿”，也不知道你还认不认得我这个为你操碎了心的老父亲呢？”
　　“怎么会，怎么可能把你忘了呢？”雅娜甜甜的笑了笑，随即笑容逐渐变得扭曲。“你还没化成灰烬万劫不复，我怎么可能会把你给忘了呢？？”
　　“啊啊，原来你这么惦记着我这个老父亲啊，那在下就安心了。”山羊面具男哈哈一笑。“容我做个自我介绍，幸会，我是祖神大人忠贞而卑微的追随者，真名就免了，大家都乐意称呼我为药祭祀。”
　　看着白姬对他意义不明的笑似乎视若无睹，他的目光依次瞥过白姬，莉莉娅丝，雅娜。
　　“呀呀，家族团聚啊，这么大圆满的场面我就不打扰各位了吧。”
　　“请恕在下离开这里……”
　　【灭戮庭院】
　　白姬抽出了一只卡牌，场景一变，由各种各样千奇百怪的武器组成围墙，围绕而成的庭院，只不过这些武器都呈现破损或者被亵渎状态，没有一件是完好的。
　　“白姬女皇这是什么意思？”山羊面具人微微蹙眉。
　　“想走可以，从这里迈出去，这是唯一的出口，除此之外，这座庭院没有第二个走出去的方法。”白姬笑着指了指庭院的围栏。
　　“是吗。”透过镜片，由各种残缺武器构成的庭院围栏显现在他的眼中。
　　“后果咱不敢保证，但你肯定能捡回一条命就是了。”
　　“恐怕，从这里踏过去，在下就算能活下来，这条命也差不多去了八成了吧。”药祭祀抚了抚面具。“那要是我不想从这里走出呢。”
　　“简单，杀了咱。”
　　“女皇陛下，至少现在，我并不想与你为敌。”
　　“这可不是像是将别人家弄得一塌糊涂的人说出来的话哦。”白姬咧出小獠牙。“你得给那只章鱼卖命，吾辈也得给吾辈的子民一个交代。”
　　（抱歉……之前打错了，白姬应该是第二十七代猩红女皇(>﹏<)）

80~第二十七代猩红女皇（2）
　　“女皇陛下，我可以理解为您这个尚未登基根基不稳的新任女皇想代表猩红血域，向祖神大人开战么？”山羊面具人嬉笑不正经的态度总算端正了一些，话语中着重强调了‘尚未登基，根基不稳’这几个别有用心的字眼。
　　“咱向你们开战？药祭祀先生是么？咱想请问您的逻辑跟因果关系是跟谁学的，那只躲在阴暗处一直不肯露面的大章鱼么？”白姬慢条斯理的说道。“正确的因果关系应该是，药祭祀先生暗地里策反猩红血域皇室旁系与大臣，企图助其推翻皇室直系，而后架空整个帝国。”
　　“哦？这可没道理呢，这么做您能获得什么？除了祖神大人的愤怒之外，将我扼杀在这里，你什么都得不到。”
　　“别用这些别有深意的字眼威胁咱，咱不吃这一套，咱有时候做事情就是那么随性，而且咱也不是女皇，只是单纯的以个人名义，惩戒你这个胆敢挑衅咱的无礼之徒。”
　　“有趣。”药祭祀扶了扶山羊面具。“女皇陛下，你可知道这个世界上决定实力的不仅仅是觉醒咒，还有一种叫做灵资质的东西。”
　　“这是凡种无法体会到的力量，您纯化自己的血脉之后，自以为这世间罕有敌手么？只了解到这个世界的冰山一角却如此的狂妄，人外有人天外有天，那这天外的世界又是什么样的呢？只生活在这个贫瘠位面，终其一生一辈子也没法摆脱束缚的我们，说白了，不过是一群坐井观天的青蛙而已。”药祭祀张开了双臂，仰视着被猩红染遍的天空。
　　“只有祖神这般强大的存在，这般震撼的冲击才是愚昧无知的解药。”
　　“咱，明白了。”
　　“哦？可真是让人预料之外的震撼与惊喜，您居然能够理解我说的话么？”
　　“嗯，咱明白了。”白姬将镰刀伫在一旁。“你的脑子八成被那只大章鱼的触手弄得菠萝菠萝哒了。”
　　“.......果然不应该对你们抱有期待么？”药祭祀像是苦恼的摇了摇头。“燕雀安知鸿鹄之志，只顾眼下这有限的资源扭打得头破血流的蝼蚁又如何明白得了开拓宇宙者的伟大？”
　　“您宁愿做一个一无所知的愚者，也不愿意成为一个高瞻远望的智者么。”
　　“抱歉，这两者咱都不想做，咱只想做咱自己，智者也好愚者也好，惹了咱都没有好下场，就是这样。”
　　“避免不了了？那可真遗憾，本打算再让你成长一会儿，再做成材料的，啧，虽然在下不介意这一天的时间提前。”药祭祀掏了掏自己空荡荡的口袋，很是滑稽的摊了摊手。
　　“出门在外，什么药剂都没带过来，没办法了，鄙人只能就地取材，现做现卖咯。”
　　白姬一手持镰，食指轻贴嘴唇，吹了口气，顷刻之间，空气中的水分凝结。
　　【元素召唤 寒霜季风】
　　“冰雪？好元素。”药祭祀把玩了一番自己的礼帽，将帽孔对准吹袭来的冰霜之风。“想看帽子戏法么？”
　　瞬息间，寒霜刮起的冰风尽数被吸进了帽孔中，药祭祀拍了拍帽顶，抖了抖，帽子里边像是装着物体似的发出了一阵颠簸的声音。
　　只见，帽子在他的肩上像车轮一样滚了一圈，回到他的另一只手，帽孔朝下一倒，一颗巴掌大小，形状不规则的小冰块球滚了出来。
　　“有点意思，能吸收魔咒的宝具么，既然如此，你能防得住真刀真枪的物理进攻么。”白姬展开了巨大的鬼翼，振翅一挥。
　　“严格意义上来说不是宝具，哦对了，在下忘记说了，这帽子能吸收的，不仅仅是魔咒。”山羊面具人的镜框中映射着空中那道逐渐放大的镰刀。
　　他如法炮制的将帽孔对准了空中的镰刀，只听‘嗖’的一声，镰刀莫名其妙的砍空了，但却又像是砍到了什么东西，却没有对对方造成任何实质的影响。
　　“好的好的，材料足够了，我们来看看有哪些材料，【古特玛拉】的直接斩击，还有一块灾厄阶魔咒转化成的冰石头，嗯，不知道这两样材料能够合成出什么样的药剂呢？让我来想象一下.....”
　　药祭祀絮絮叨叨的将两枚材料扔进帽子里头，摇晃搅拌。
　　那顶邪乎的帽子不仅能吸收魔咒攻击，甚至还能转化物理斩击释放的能量.......
　　白姬饶有兴致的挑了挑眉，药祭祀的这个特殊能力让她感觉有些看头了。
　　片刻，一枚冰蓝色的药剂从中取出。
　　“嗯，成色不错，不过看上去并不是用于饮用的药剂，呵呵，那就......”药祭祀将药剂扔了出去，碎裂挥发的药剂在空中化作无数把冰雪制的“【古特玛拉】”，飞向白姬。
　　【元素召唤 土烙墙】
　　镰刀好似法杖般在空中转了个圈，画着一张张人脸的土墙顷刻间生成，冰雪镰刀击打在土烙墙上碎成一堆冰雪。
　　随着最后一柄镰刀破碎，土烙墙也随之土崩瓦解。
　　面对未知的攻击，使用能够抵挡任何强度魔咒的土烙墙无疑是最恰当的选择。
　　事实证明，白姬的谨慎是正确的，那些飞出的镰刀，都具备了【古特玛拉】汲取灵魂的特效，一旦被割伤，结果很有可能是致命的。
　　“可真是奇怪而有趣的觉醒能力。”
　　“觉醒？哦不不，别用这种低能的理解方式解读这个神明赐予我的力量，这可不是觉醒咒哦，这便是祖神对它信徒的眷顾之一，灵资质。”
　　“我拥有着能将任何材料瞬息间转化为药剂的能力，材料可以是很简单的树枝石块儿，也可是魔咒造物，所需要付出的代价仅仅是一点点想象力。”
　　“这般将自己的能力曝光，药祭祀先生很自信呢。”
　　“无所谓，这又不是在卖配方，就算我这么告诉您了，您也没办法复制我的能力，这，可是神明赐予我的灵资质。”
　　“浅薄，那只大章鱼可不会对它眼中的下等生物毫无保留，这所谓的灵资质真的有你说得这么邪乎么。”白姬抱着镰刀，在空中划过一圈，心中默默吟唱。
　　【异位面召唤 芜神虚像】
　　【元素召唤 冰矛贯穿】
　　【深渊召唤 呐喊鬼眼】
　　能力越强，限制便越是严重，兼并吸收物理与魔咒，甚至能将其炼化，定然无法吸收高阶级的魔咒。
　　白姬连续释放了三个较高阶等级的魔咒，巨大的冰矛，伫立天地的高大荒芜之神，还有那只睁开的鬼眼。
　　“呀，上大菜了啊。”面具人一副有恃无恐的模样。
　　三种高阶魔咒在白姬的控制之下同时向他发动攻击，较低阶的冰矛被吸收了，鬼眼释放的魔鬼雷也被吸收了，甚至挥舞镰刀的荒芜之神虚像，庞然的身体被吸拽进了小小的帽孔之中，让人难以置信。
　　“嗯嗯，猜猜看，这三味材料又能炼化出一瓶什么效果的药剂呢？”药祭祀阴阳怪气的语气让人莫名的心烦，似乎是他这个人的说话特点，又仿佛只是故意的想要激怒对方。
　　“嗯，出来了，哈哈，看样子成品不错，以这三味高浓度魔咒炼化出来的药剂，‘味道’一定很好！”药祭祀鼓捣着手中的药剂，将那柄浑浊分层的液体扔出。
　　“咔嚓！”玻璃瓶炸裂，药剂迅速挥发形成了一个魔咒阵，紧接着，一个庞然大物从魔咒阵中撑起身体。
　　那是，长相类似荒芜之身虚像，腹部生有一对鬼眼，皮肤附着有冰霜盔甲的巨大怪物。
　　“公主殿下发射魔咒的速度可真快啊，也对，有【古特玛拉】加持，你省去了吟唱的时间对么，有时候，释放魔咒太过只会加速自己的死期。”
　　“没有任何限制的能力么？”白姬微微蹙眉。
　　“能力？不不，事实上，任何能力都有类似“平衡”而造成的限制与副作用，我的灵资质让我拥有了无可比拟登峰造极的炼化药剂能力，而吞噬能力，这只是我的觉醒咒而已。”药祭祀把玩着自己手中的帽子。
　　“至于限制，我可以明确的告诉您，我因为灵资质跟觉醒咒特殊的原因，没办法使用任何魔咒，最多，只能转化别人的魔咒。”药祭祀摊了摊手。“所以，女皇陛下，该怎么办才好呢，你用来封去鄙人逃走的领域反倒是变成了自己的墓地，呵呵。”
　　“啊，原来是这样啊，多谢你将自己的情报全都一并招供出来。”
　　“不谢不谢，女皇陛下客气了，这些情报就算在下不说，你也应该早就知道了吧？.......用你那柄奇怪的死灵界之杖的鉴定探测。”
　　“被发现了么。”白姬嘴角微弯。
　　“对于不请自来的无能之辈，鄙人一向零容忍，可你不一样，鄙人认为本人对您已经很仁慈了，所以，不介意再仁慈一回.........这是您最后的机会。”药祭祀话音刚落，他跟前三位一体的怪物示威似的活动了一下手臂，狂风掀起了白姬的发梢。
　　“......足够了。”
　　“哦？什么意思。”药祭祀微微扬头。“您还打算继续赌一把么？......之前悬浮的那九张牌是你的觉醒咒吧，打算以那个翻盘您可就是算了，我早就探查清楚你的所有底细......”
　　“呵。”白姬咧出了尖锐的獠牙。“那九张牌确实是咱觉醒咒的一部分没错，可是，谁告诉你那就是咱的觉醒咒的呢？”
　　“.....什么意思？”药祭祀突然警觉了起来，白姬周边迸射出的气息让他本能的察觉到一丝不对劲。
　　“药祭祀先生~你可知道血灵帝国的最后一名女皇，她响彻大陆的凶名叫什么吗？”
　　“血色天灾，贪婪倾吞者？”药祭祀有些不明白对方问这个问题的意义何在。
　　“不错，历史学得还算合格。”白姬看着不远处开始惶恐的药祭祀，舔了舔嘴唇，就像是看到了一份送到嘴边，美味可口的食物。
　　“嘻嘻嘻......好巧呀，好久没遇到一个觉醒咒同样属于【吞噬】类的【同志】了，等了那么久，终于又遇到一个了，嘻嘻嘻，咱都开始抑制不住自己的兴奋了呢！”白姬双手环在一起，兴奋得身体不断地颤抖。
　　“吞噬掉你的话，咱的吞噬能力又能变强了吧，多久没遇到【吞噬类觉醒咒】了？！咱还以为被咱吞绝种了呢！”
　　“什么........！？”药祭祀本能的退后了一步，他开始察觉到有哪里不对劲了......
　　对方显现出的那九张卡牌虽然暴露有觉醒咒的气味，却一直没暴露完整的识别名，他还以为这是对方刻意为之，没想到这根本就是个幌子.......
　　“还不明白吗？这些卡牌根本只是咱【吞噬】产生的产物而已，用它们战斗，只是因为咱真正战斗的样子，吃相，很，难，看~~”她嬉笑着，抬起头，那双猩红的眸子竟然溢出了血。
　　【觉醒咒：贪婪倾吞者】
　　白姬双眼失去了神采，跪在了地上，这具身体就像是傀儡般失去了灵魂控制，银发末梢的带着的些许樱色逐渐变血色，本就显得病态的白皙肌肤变得更加极端而病态，长发披散在地上，不断延伸，包裹住她的身体。
　　与此同时，她的七窍开始流血，逐渐在她的身下形成了一滩血池。
　　雄浑狂暴的力量席卷周身，仿佛要将这个【领域】撕扯成碎片。
　　驱使三位一体怪物保护自己的药祭祀现在总算明白过来了，对方为什么要使用【领域】封锁住他们两个人。
　　只是单纯的，不想让主位面，也就是自己的皇宫受到不可逆转的损害，用领域技能将他们隔开罢了.........
　　他甚至能听到对方觉醒咒释放之前，满溢的咒能要冲破这个领域的声音。
　　霎时间，十三条粗大庞然的银芒从她身下的血池中钻出，定睛一看，是十三条长有犄角，龙头蛇身的怪物。
　　“唔唔吼吼.......”龙首们此起彼伏的发出古怪的声音，完全不像是这个世界上的生物能发出的嗓音，它们齐齐将垂涎的目光转向了地上的药祭祀。
　　“快保护我！”被先前的咒能涌动逼迫得极为狼狈的药祭祀大喊道，然而，由他制造出来的怪物，已经在之前保护他的过程中残破不堪.......
　　“？！”药祭祀握紧了满溢汗液的手掌，在这十三条侵吞者面前，他感觉自己就像是一只手无寸铁的小绵羊.......

81~第二十七代猩红女皇（7000字，本章完结）
　　“该死的，怎么会这样......”药祭祀无力的看着那九头对自己垂涎三尺的怪物。
　　利用吞噬魔咒铸成的冰霜鬼眼巨人已经被击倒了，意味着没有携带任何多余药物的药祭祀沦为砧板之上任人宰割的肉。
　　汗流浃背的他握紧了手中的黑礼帽，十三条龙头蛇身的怪物让他不寒而栗，吞噬能力与之相比顿时间小巫见大巫。
　　“啊啊......吼吼！”蓄势待发的十三条龙头朝着他嘶吼，粘稠的口水粘着在他的身上，将他跟地面完全固定在了一起。
　　“....可真是讲究，吃人之前还要加一些调味料么？？真是恶心.....”药祭祀自知在无药物的帮助下没办法摆脱粘稠的控制，激发咒眼，全力催动自己的觉醒咒，霎时间，两股令天地变色的吞噬之力相互对峙。
　　十三条倾吞之龙咧出了巨齿，看着作困兽之斗的药祭祀无动于衷，让药祭祀产生了一种对方是在讥讽嘲弄他的感觉。
　　“该死的......”见自己的全力吞噬之下，对方岿然不动，压力迫使药祭祀继续大家吞噬力度，以至于超负荷运作自己的觉醒咒，咒眼疯狂的旋转输送。
　　十三条巨龙依旧无动于衷，甚至还特意将大头凑到了小帽子跟前，让它巨大限度发挥吞噬之力，然而事实证明，这些都是徒劳。
　　“这，究竟是什么怪物？？”药祭祀内心的疑问多了几丝无奈。
　　吞噬类别的觉醒咒角力的标准只有一个，那便是双方之间的吞噬范畴与吞噬力强弱。
　　自认自己的觉醒咒吞噬力天下鲜有敌手的药祭祀如今三观受到了巨大的震撼，超负荷发挥吞噬力之下，对方纹丝不动，傲然屹立，就仿佛他的吞噬能力在这九条以血液为滋养召唤出来的怪物面前彻底失去了效果。
　　“咳咳.......”很快，超负荷运作咒眼的负面影响发作了，高速运转的咒眼受到了一定的损伤，药祭祀嘴角溢出了几丝鲜血。
　　近在咫尺的庞然大物就像是将老鼠逼到了墙角的猫，既不将他吞噬，也不将他杀死，十分恶趣味的挑逗玩弄他的猎物，完全不担心他会就此跑掉。
　　祖神大人，您卑微而虔诚的信徒正在遭受敌人残忍的折磨，请您庇护这个可怜而弱小的信徒.......
　　药祭祀握紧了手中的一枚令牌，那是每一位祖神祭祀都能获得的祖神恩赐，关键时刻能够逆转占据的一次性用宝具，十分的珍贵。
　　将其扔进了帽孔之中，瞬间，像是焉掉的帽子重新张开了‘大嘴’，席卷而来吞噬之力，十三条巨龙总算为之所动，猝不及防之间被九条龙首纷纷被吸入了帽孔之中。
　　‘祖神，感谢您的保佑！致使自大骄傲的敌人落败......’然而还未等药祭祀为胜利而做出祷告，他立刻发现不对劲了。
　　有东西，在疯狂吸收吞噬自己的咒眼！
　　他猛然抬起头，看着那十三条不断‘被’吸入其中的龙头，身体还在持续延伸入帽孔之中，就像他们完全没有‘长度’这种概念一样。
　　“糟了！”药祭祀的身体迅速干瘪了下去。“快，快停下来！”
　　他呼唤着，勒令自己的帽子停下吞噬吸食，将这些龙头给吐出去，然而他不知道的是，当这些龙头钻进帽孔的时候，局势就完全不是他所能控制的了。
　　“啊啊啊！！.....”药祭祀两眼布满了血丝，他看到了，那两眼溢出血痕的女孩正看着他，嘴角若有若无的挂着一丝笑。
　　“咯噔咔嚓.....！”山羊面具掉落在地上，碎成了两半，黑色礼帽被撑破，十三条倾吞者从中钻出。
　　伴随着黑礼帽破碎，药祭祀的身影化作一堆碎屑消散而去。
　　挂满血丝粘稠物的龙首满足的舔舐着牙齿，好似饱餐了一顿，仰天长啸，相继钻回了血池之中。
　　七窍流出汇成的血池燃尽，地摊般的银发缩回，女孩摇摇晃晃的支起身体。“居然让他给跑了，嘛，算了。”
　　一枚鲜红与昏黑勾勒交织的卡牌悬浮在她的手边。“咱也得到了想要的东西，久留他一命好了。”
　　鲜红的卡牌上写有古老的血灵文字，译为‘千幻药囊’。
　　“灵资质转化成的倾吞卡片么？看样子还没有完全消化。”挥了挥手，新获得的卡牌消失在指间，由千奇百怪武器汇聚而成的灭戮领域迅速分解，在白姬指间重新汇聚成卡牌。
　　成型于半空之中的领域解除，半透明的领域之中，身处主位面的人就像是在看实况直播一样，里面人的一举一动看的清清楚楚。
　　“恭迎女皇陛下！....”群臣伏跪而下，迎接他们凯旋归来的君王。
　　白姬看着空中璀璨的夜空，打了这么久，不知不觉已经过了傍晚。
　　她踏空而行，落地收束双翼，走到紫菱的尸体前，镰刀一挥，剐穿他的心脏，一股血之流汇聚在她的手上。
　　在场所有人不明所以的表情之下，她虚推这枚巴掌大小的浓缩血球，将其送到了雅娜的怀中。
　　“这点血脉虽然不足以让你恢复巅峰，只能，能保证形态。”
　　雅娜乖巧的点了点头，捧着凝聚的血滴，毫无疑问的将其灌入嘴中。
　　白姬让她做什么她就做什么，不需要有疑问，姐姐肯定不会害她，一定是为了她好。
　　服下凝聚的血滴之后，雅娜只感觉心底一暖，紧接着暖流窜入四肢百骸，虚弱不堪的身体迅速充实了。
　　紫菱长年累月积攒的血脉之力还是有些用处的，至少缓解了雅娜借尸还魂之后，身子骨虚弱不堪的问题，至于他想要纯化血脉以至于超过他的祖宗血灵，纯粹是痴心妄想。
　　血灵若是这么容易纯化成功，罪主大浩劫之后，血族为何一蹶不振至今？被人画的大饼给骗得团团转，拿来当枪使，紫菱一定程度上来说也是个可怜人。
　　也经由这一次，猩红帝国大概是正面与祖神教宣战了，这对白姬来说完全无所谓，虽然她已经不出在当年的巅峰状态勒，但除去那只大章鱼本人之外，她能保证对战任何生物都不会落入下风，哪怕是天使族跟鬼撒族旦。
　　“可恨，也可悲。”白姬踩着紫菱已经凉透了的尸体上，啧了一声。
　　“卡兰蒂。”
　　“我在，公....女皇陛下。”
　　“咱不是女皇，不要这么叫咱。”白姬对这个称呼矢口否认。“你带人，把紫菱的尸体给葬了吧。”
　　“是，公主殿下，葬在哪里？紫菱王国宫殿陵园还是皇家陵园？”
　　“葬进皇家陵园。”
　　“如您所愿。”卡兰蒂命令两个杰多人帮忙抬着尸体，至于葬礼仪式什么的，并不打算准备，卡兰蒂知道，能将一个反叛政权，将国家弄得乱七八糟的旁系葬入皇室陵园已经是白姬最大的仁慈了。
　　卡兰蒂带人走后，场面一瞬间变得尴尬了起来。
　　见风使舵的大臣多少都还是要脸的，今日出现在这行刑现场已经表明了他们本人站得立场，真正终于女皇的人，谁会应邀前来观看公主的断头仪式？？
　　最尴尬而言语在喉说不出话来的莫过于曾经死忠于皇室直系的迈尔维家族跟长老会成员，他们你看看我我看看你，面面相觑，都不知道该如何开口跟这位血脉完整，实力强劲的正统新任女皇开**流，而且对方好像也没有要跟他们说话的意思.....
　　“白姬公主，公主大人！”一名白发少女喘着粗气跑上了阶梯，看着面如死灰的大臣与相安无事的白姬，忍不住一下子扑了上去。
　　“太好了，您没事，抱歉抱歉，莱卡没有帮上忙.......”
　　“没事。”白姬面无表情的躲开了莱卡的飞扑，侧过身摸了摸她的脑袋。“南方诸国如今如何？”
　　“嗯！莱卡将您的恩泽传遍了整个南方诸国，被贵族压迫已久吃不上饭的百姓皆称颂您的功德，白姬公主的贤名，在南方诸国已是家喻户晓呢！哦对了殿下！我也并不是完全没有功劳的诶。”莱卡像条讨主人赏赐的小狗一样摇着尾巴。
　　“是吗，做得好。”白姬点了点头。“辛苦了，乱世结束了。”
　　相比欢呼雀跃的莱卡，旁边一众大臣面色惨白。
　　新皇登基，旧制被推翻，铁定不会留他们这些叛逆的余党，就算侥幸逃脱了责难，也一定不会得到重用，女皇将他们晾在一旁当空气人就能看得出来，家族没落已经是最好的结局了，他们可能全家都会死在牢里头.......
　　想到这里，在场所有贵族心都凉了半截。
　　“.....女皇陛下？您还记得老臣么？”黑方长老率先打破了沉默，无论如何，要责罚他也认了，都一把年纪了，见证太多的兴衰，居然还能与女皇见最后一面，他也知足了，死于女皇的责罚，作为长老也认了。
　　“这句话不应该是咱问你们么。”白姬调侃似的问道。
　　“老臣有眼无珠，竟助纣为虐，险些铸成大错，请女皇责罚。”
　　“请女皇责罚。”黑方长老们集体向白姬伏跪，这天地之间，能让他们这么心服口服的，只有一个人。
　　“尼姆，你还是这么散漫啊。”白姬沉默了良久。
　　“哈哈，难得女皇陛下还记得我。”
　　“当然呢，不仅如此，咱还知道围剿莱福诺公国的人里头有你对么。”白姬的语气变冷了下来。
　　“啊，没错没错，这也是没办法的事情呢。”尼姆一直优哉游哉的笑容里头多了一丝苦恼与无奈。“请女皇陛下责罚咯。”
　　“咱说了别叫咱女皇.......那么，你要我罚你什么？”
　　“都可以。”尼姆无所谓的笑了笑，不仅仅是黑方长老，绝对拥护女皇的红方更是这样，能最后见一面女皇陛下，已经是他们莫大的幸运了，这些活了千年的老家伙已经不枉此生了，死便是视死如归，谁也不会怨恨，生，便誓言竭尽全力辅佐拥护女皇以及她的直系后裔，这就是他们的信念。
　　“好，听好了，咱罚你往后不准喝酒。”
　　“噗噗.....为什么是罚这个？？”尼姆犯难了。
　　“怎么，可是你说的随咱罚的呢。”对白姬来说，处死一群视死如归的家伙完全达不到惩罚的目的。
　　“你们，都给咱好好地去反省反省，咱懒得跟你们这些活了千年的老家伙较劲。”白姬目光扫过一众像是见到家长的熊孩子般低下头颅的长老们。
　　接着，白姬原地驻足，像是在等待什么，弄得周围的大臣们一众人心惶惶。
　　“诶嘿！公主公主！我来了我来了，我把这两个老家伙从监狱里头给带过来辣！”不正经的迪玲领着手下的杰多人，将两名衣衫褴褛面黄肌瘦的老人领了过来。
　　“参见公......哦不，第二十七代猩红女皇！”德兰老臣见到白姬的第一眼便赶忙下跪，他已经在牢狱里头听说了白姬的事情。
　　“参见女皇。”莱福诺家家主，也就是缇娜的父亲，也跟着跪了下来。
　　“不必多礼，咱不是女皇，你们的女皇在那边。”白姬指了指缓步走来的莉莉娅丝。
　　“这！莉莉娅丝女皇陛下？您还活着？？太好了......！”德兰赶忙凑到莉莉娅丝跟前，激动的留下了泪水。
　　莉莉娅丝还活着，这对一直将莉莉娅丝视作己出的德兰无疑是最大的喜讯。
　　“德兰公相，这些天，辛苦您了。”莉莉娅丝抚着德兰粗糙苍老的脸，温和道。
　　看着一旁面如死灰，知道他们命不久矣的大臣们，莱福诺公爵十分庆幸自己当初站对了队伍，不然，自己莱福诺家族可能就是他们当中的一员了。
　　可是，论辈分，自己貌似也没法跟公主女皇攀上什么关系，就跪着好了.......
　　“莱福诺公爵请起。”白姬上前主动搀扶起了憔悴的莱福诺公爵。“缇娜的事情因咱而起，咱会负责到底。”
　　“缇娜？缇娜那孩子怎么了？我的家族又怎么了？”莱福诺公爵一愣。
　　“抱歉，公爵大人......您的领地如今估计已是一片冰天雪地了，缇娜.......”
　　“怎么会这样.......”莱福诺公爵面色剧变。
　　白姬眼眸黯淡了下来，紧接着闪过一道满溢杀意的厉光。“不杀光所有牵连者，咱决不罢休。”
　　“米萝。”
　　米萝心领神会，呈上了一份之前便在准备的名单表。
　　“全在里面了？”白姬边核实名单便问道。
　　“嗯，红字勾画，是不需要审问的那一类。”
　　“那还在等什么。”白姬将名单递给了雅娜。“当场立罪诏，斩尽杀绝。”
　　“遵命。”米萝回头，走到了众位慌神的大臣跟前。“以赛缇丝为首的姆特兰，加戈，约瑟等等九个大小贵族助纣为虐，勾结反贼，里应外合，亵渎朝纲，祸乱天下，罪不容诛，白姬公主殿下秉持天道，上奉血祖，下顺民意，夷灭以赛缇丝为首九个家族所有干系关联者，斩草除根一个不留。”
　　“不，不......！”听闻将被断子绝孙，满门抄斩，紫菱死忠党们有的认命的哀叹了口气，有的不甘心的怒目而视，将死之时，什么都完了，便朝着白姬破口大骂侮辱。
　　有的想跑，被化作真身的米萝当场一脚碾碎。
　　没有自家领主的命令，军士们不知所措，也不知该不该听公主的，倒是南方诸国的军民听闻命令之后，奉命将这些哭喊的大臣们拉了下去。
　　喊声渐远了。
　　“至于你们。”白姬瞥了眼剩下瑟瑟发抖的大臣。
　　所有人心里头都明白，猩红帝国重新立国之后，莱福诺家族无论如何都是坐稳了的第一贵族，家族后代一定享尽万事荣华富贵，不光是因为他们站对了队伍，更是因为那位名叫缇娜的少女。
　　南方诸国一定也差不到哪里去，他们可都是患难之时，铁定站在公主一边的人。
　　“你们的死活，可不由咱来定。”白姬露出了意义不明的笑容。
　　“从今往后，士顿家族的家主由莱卡 拉萨姆博继承，白荆棘家族的家主，由西塔 白荆棘来继承，封地不变，士顿家族疆域兼并南方诸国。”白姬宣布道。
　　“白姬大人，您要抛弃西塔了么.....”西塔扔掉冲她飞奔来的弟弟，可怜兮兮的看着白姬。
　　“这是让你去锻炼。”
　　宣布完了一切，白姬将目光看向了雅娜以及一众长老。
　　“咱知道你们有很多疑问，可以的话，请你们称呼咱为白姬，而不是索兰娅。”她咧嘴笑了笑。
　　“可是，皇姐.......”
　　“你很疑惑为什么咱一直不接受你的称呼是么？很简单呢，咱可以说是索兰娅，但更多的，并不是索兰娅，咱虽然得到了她的传承与灵魂记忆，可咱更想作为名作‘白姬’的存在生活下去。”
　　“.......那，雅娜还可以称呼你皇姐么？”
　　“嘛，也不是不可以，随你了。”
　　“那么，白姬皇姐.....？”
　　“嗯呢？”
　　一一一一一一一一
　　白驹过隙，不知过了多久。
　　某一天，平静的宫廷之中，身着清凉吊带裙的银发女孩推着轮椅，漫步新建立而起的一座座宫廷之间。
　　“事情的经过就是这样哟，怎么样，跌宕起伏很精彩对么。”讲述完了故事，银发女孩捏起了摆放在轮椅头的小铃铛，逗弄起轮椅之上，那精致得如同洋娃娃般的紫发女孩。
　　紫发女孩对银发女孩的逗弄浑然不觉，精致的面容之上写满了呆滞，漂亮的一对明眸中尽是无神，她耷拉着脑袋，像是完全没在听白姬说话，如果不是那平息的呼吸声，所有人都相信她只是一个不具备生命的洋娃娃。
　　“害你变成这样的米菈赛缇丝，她的家族一家老小被一锅端了哦，一家全部推上刑场，儿女全部发配成奴隶拍卖掉，满意了吗？还有还有，与赛缇丝勾结的所有家族啊，他们一个咱都没放过哦。”
　　余晖落下，又是一天过去了，白姬今天也跟往常一样，带着缇娜在宫廷之中漫步，与她说个不停，虽然她一句也没办法回，或许只有白姬自己一厢情愿的认为，自己说的这些话，缇娜都能听到。
　　“哦哦对了，差点忘记说了，你的家族，莱福诺家族，现在是猩红帝国第一大家族哟，所以呀，你要快点醒哟，不然你父亲后继无人，这个偌大的家族还等着你继承呢，咱也还等着你呢，这么久了，你倒是也跟咱说几句话呀，这样沉默很扫咱兴致的哦。”
　　“那些牢狱里头的大臣啊，估计比咱还盼望你没事呢，毕竟，你要是有一天不行了，那他们所有人都要被咱满门抄斩呢。”白姬笑眯眯而毫无顾忌的说出这种话，就像只是在开玩笑而已。
　　“陛下。”
　　“说了别叫咱陛下。”白姬转过身来，看着那道家奴打扮的身影，笑了笑。“怎么样，维洛少爷，家奴生活体验得如何？”
　　“感谢公主不杀之恩。”
　　“别谢咱，咱可没有这么宽广的胸襟，留着你，只是看在你是缇娜兄长的份上，明白？”白姬脸上虽然依旧笑盈盈，声音却完全冷了下来。
　　“陛下，可找到您了。”几名长老带着侍卫有些匆忙的赶到了白姬身旁。
　　“尼姆那家伙呢？喝酒去了？”白姬挑了挑眉。
　　“不敢不敢，女皇大人，我在这呢。”尼姆揉着脑袋，提着法杖从后面跟了上来。“陛下，西北的叛乱已经被尽数平定了，值得招安的势力也都按照您的吩咐招安了，现在，天下趋于稳定，您是不是.......”
　　“咱说了，咱不当女皇。”白姬不咸不淡道。
　　“可是，这么大的帝国，没有领导者哪行啊？你拥有着血灵最正统的血脉，最正统的地位，还顺应民心，这天下舍你其谁啊？”
　　“陛下，您要是不继承帝位，我今天就跪死在您面前.......”就在这个时候，一众大臣从几位长老之后赶来，集体伏跪。
　　“每日一遍是么？都给咱起来，你们烦不烦？？”
　　“是，是......”
　　“莉莉娅丝，雅娜，谁不能继承帝位，为什么找咱？”
　　“不不，这种事情不能乱定啊，太上皇或者皇妹可以是明面上掌管国家的人，可真正能继承大统的只有您这个血脉最纯正的血灵皇室啊！这规矩乱不得乱不得啊。”一名极为守旧的长老慌忙道。
　　“咱说你们，每天不厌其烦的弄这一出‘逼宫’无聊不？”白姬冷然道。
　　“不能看到您继承帝位，老臣死不瞑目......”
　　“少来这一套，这一招都用了快五十次了！”
　　“那陛下，您说，怎么样您才能继承帝位呢，您老是说考虑跟延后也不是办法啊？”
　　“很简单哦，如果缇娜能现在就醒过来的话，咱二话不说，便立即择日登基。”白姬不以为然道。
　　“......”众大臣皆将目光转向了满眼无神像个洋娃娃似的瘫坐的缇娜，无脑的摇了摇头。
　　白姬叹了口气，抚摸着自己亲手为缇娜梳好的头发，突然之间一只手轻盈的握住了她。
　　白姬微微一愣。
　　“说话算话哟，女皇陛下。”一声嬉笑声传来。
　　“你这丫头.......咱可真是，说，骗了咱多久了？！”白姬哭笑不得的看着从轮椅上站起来对她做鬼脸的雅娜。
　　“呜呜，这要从上个星期说起啦，咱刚苏醒的时候，尼姆长老找上我来着.......”缇娜吐了吐舌头，想要蒙混过关。
　　“你这死丫头，知道咱有多担心你吗？？还以为你一辈子都醒不过来了......”白姬嘟着嘴，想要锤一下缇娜，却又害怕对方现在身子骨弱，所以只能象征意义上的锤了她一下胸口。
　　“如果，缇娜一辈子都醒不过来，白姬殿下会一直这样照顾我吗？”缇娜闭上了眼。“如果是这样的话，一直不醒来也不错呢。”
　　“别说这些傻话哦，再说咱可就生气了哦。”
　　“好了好了知道了哟，那么白姬殿下，愿赌服输哦。”缇娜咧嘴顽皮的笑了笑。
　　“咱什么时候说过......”
　　“不许耍赖哦，当着一众大臣的面，大家都听到了对吧？！”
　　“对啊！”
　　“您看？”
　　“你这丫头，还是永远醒不过来算啦！省得咱天天被你气。”
　　“还没看到您登基称帝，缇娜可不会这么轻易地醒不过来哟。”缇娜挪着身体，小心翼翼的凑到了白姬怀中，两人久久相拥。
　　一一一一一一一一一
　　“殿下，哦不，陛下今天很美哟。”亲自为白姬梳妆打点头发的缇娜看着镜子中多了几分妩媚之美的白姬，笑了笑。
　　“耍嘴皮......呐，莉莉娅丝那家伙今天来了吗？”
　　“啊咧？陛下这么关心先代女皇阁下么？”
　　“别误会，只是，只是她不在这个交接仪式就进行不下去而已.......”白姬切了一声。
　　“噗噗，放心啦，先代女皇可是早就当场了哦。”
　　隆重的殿堂之上，血族回到了祖先繁衍生息千年的主都，萨普兰州（君临城），迁都于此的同时，一位开疆拓土，光复帝国的伟大女皇继先辈之余晖，在此重新登基为帝。
　　猩红帝国此后重新更名为血灵帝国，史称，血灵第二帝国。
　　随着象征着权利与责任的权杖王冠自第二十六代女皇郑重交予第二十七代女皇，血灵帝国改天换地。
　　他们有幸见证了历史的一刻。
　　白姬~拉萨姆博，这一名字铭刻在血灵第二帝国史书的第一页，永世长青。

序章
　　清冷的空气中弥漫着挥之不去的腥味，天空中冰冷的月仿佛染上了鲜血的红。
　　屠戮与驱逐，战争无时无刻在这片离开了神之眷顾的大陆位面上演，成王败寇的铁律从古至今终究未变，兴衰血泪，而后终会以另一种形式加倍讨回。
　　庇护的屋顶破碎，连带着四面的墙体一并被掀翻，象征着一个个种族势力的家庭彻底沦丧。猩红血月之下，女孩一袭银发飘散脑后，黑与白相间的庄重色调象征着皇室，雍容华贵的礼裙染上了杀戮的颜色，一柄长过身体一倍有余的巨镰每次挥舞都会掀起一阵血腥的暴风。
　　饰有小蝙蝠的皮鞋踩踏于血液干涸的土块上，眼眸瞳孔描绘着尸山血海般的赤红暴虐，仿佛每走一步都会崩出血海与残肢。
　　叶族，一个居于萨普兰州之外不远处丛林，与世无争的小种族，他们长相外貌与人类相近，特征便是那像是几片小树叶组成的耳朵。
　　由于文化政见不和，叶族后分裂为赤叶，碧叶，青叶，枯叶四个小部落，分布在萨普兰州之外的森林以及空旷的原野。
　　他们虽然排外，却并不会主动招惹是非，只希望在这片树林繁衍生息，可匹夫无罪怀璧其罪，他们占据的森林原野栖息地，曾是血灵帝国皇都萨普兰州所在地通往皇城之外其他公国的必经之地，也就是说，这块地域必须拿下来。
　　不善战斗的叶族们丢下以往的成见联合一致对抗外敌，却被打得落花流水，对方甚至只是让军队远远观望，只身一人进入他们的防御工事便将他们打得毫无还手之力。
　　绝对的力量面前，一切战术都是雕虫小技，他们引以为豪用于克敌制胜的丛林游击战术被对方摧枯拉朽的恐怖魔咒彻底击败。
　　叶族士兵们紧握手中的剑柄颤抖不断，身经百战誓言保家卫国的他们面对这样的敌人甚至有种想要丢掉武器放弃责任与荣耀，转身逃跑的冲动。
　　他们毫不怀疑，眼前这个看上去不到十二岁的小女孩儿只要想，弹指间就可以摧毁这座他们繁衍生息百年的森林原野。
　　“臣服，或者死亡，吾不想再说第二次。”银发女孩轻启樱唇，话语就像是烈烈严冬迎面吹来的冰渣。
　　再不投降，这个魔女可能就要把这座大森林连带着他们一起给烧掉了，士兵们面面相觑，他们都没有决定投降与死战的权利，出于对荣耀的维护，他们不愿意投降这个以绝对武力强征强夺他们领地的魔头。
　　“你们的首领呢，三思而后行呀。”银发魔女冷若冰霜的脸上展露出一丝笑容，但在士兵们的眼中，这根本不是笑，这是恶毒与狠辣。
　　“你们的小孩都已经被吾辈的士兵控制住了，放心，他们很安全，吾辈以女皇的荣耀保证，他们都相安无事。”
　　她说的没错，进入森林之后，她避免了对任何年龄尚小的孩子动手，更多的是以强硬的手腕展现了她不可违逆的强悍，也只是杀死了主动攻击她的士兵。
　　“别打了别打了，再打下去这座森林都要没了......这位尊贵的女皇阁下，我们愿意投降。”这哪里是打仗？分明是一面倒的碾压局势，对方单方面的拆迁伐木啊！青叶碧落的首领无法再容忍生育自己的土地遭到破坏，只能表示投降。
　　有人起了头，其余三个部落相继放下兵器，向银发女孩表示臣服。
　　“早这样多好呢？”女孩笑了笑。“那么，跪下，向吾辈宣誓效忠，你们与你们的子孙永远向吾辈臣服，对应的，吾辈也会给予你们庇护，你们可以继续生活在这片森林之中。”
　　“谢女皇......”
　　“不过从今往后，你们不能称呼自己是一个独立的部落，必须宣称自己是血灵帝国的属臣，吾辈会派遣大臣过来进行管辖，明白吗？”
　　“明白明白.......”闭关锁国不与外界沟通的叶族见识过如此可怕的魔咒之后不再敢升起反抗的念头，只能跪下感谢女皇的仁慈。
　　“很好，对了，听说你们的领地一直在遭受北方巨魔部落的侵犯？”
　　“是，是的。”一名叶族长老斗胆开口道。
　　“好，从今往后你们的领地可以推进到陨河那一带，尽管去，那里取水即可，巨魔人，吾帮你们对付。”
　　“多谢女皇恩典。”
　　“记住吾名，白姬~拉萨姆博。”
　　一一一一一一一
　　“女皇陛下，经此一役，北方巨魔人见识过您的实力之后，表示愿意不再踏足陨河一带，并且不再骚扰叶族的领地，另外，除去叶族之外，还有皇州（萨普兰州）周边，本州周边的一些小种族，他们皆自愿归附于血灵帝国！”萨普兰州的皇宫朝堂之上，大臣汇报道。
　　“万邦来朝，血族历史以来仅有的盛世，帝国也许将会重开先古之雄。”
　　“陛下英明！”见识过这位当代女皇的手腕与实力，大臣们对白姬的崇拜与敬畏升到了一个前所未有的高度。
　　这是一种，让人连反抗之心都升不起的强大。
　　“那么，陛下，需要继续攻打北方巨魔人领地，借此恢复旧血灵帝国的全部疆域？”
　　“不，休战了。”白姬手撑着脑袋，恣意的坐在高贵的王座之上，却没人胆敢指责她姿态不尊礼数，反而会有人夸赞她不拘小节，真乃帝王风范。
　　这便是强大带来的效应。
　　“诶？现在不是趁胜追击，消灭那些残余势力的时候么？”
　　“吾辈的目的只有一个，连同萨普兰州与本州之间空白的疆域，仅此而已，现在，是时候休战巩固实力了。”
　　当然，这只是嘴上说辞，如今她已经够引人注目了，有了前车之鉴的她可不想再一次成为众矢之的，还是低调行事比较好。
　　在消灭大多数农民起义之后，白姬收复了外邦趁乱占据的血族州郡，并继续扩大疆域，恩威并施，治理得的附属势力心服口服。
　　为什么这么做呢，这就像是责任一样的驱使着她，就像当初，她大可不去管猩红帝国发生了什么动乱，大可不去在意莉莉娅丝的死活，可无论嘴上如何辩驳，她还是回来了，力挽狂澜将风雨飘渺的帝国拉回正轨。
　　“女皇陛下明鉴。”如今的朝堂之上，完全成为了白姬的一言堂，大臣们好似变成了一群迷弟迷妹，顶多提提意见，说说见解什么的，决不决定那是白姬自己的事情，他们更多的作用便是在一旁为女皇加油大喊‘女皇陛下明鉴’‘女皇陛下威武’‘女皇陛下英明’就完事了。
　　“女皇陛下。”一名侍卫走了上来，在他的带领下，四名身着暴露出大片肌肤的装扮的‘小女孩子’走上了宫堂。
　　他们身上的衣服像是叶子做的一样，下身穿着无法蔽住双腿的叶裙，怯生生的随着侍卫走上了朝堂，进入一众大臣的视线。
　　“陛下，这四位是四个叶族首领他们送来的，说是用来作为质子的.........”
　　“吾辈貌似没有规定他们这么做。”白姬微微蹙眉。
　　“尊贵的女皇陛下，这是我等叶族对您献上全部忠诚的象征啊，您为我们解决了生计问题，划宽了我们的狩猎范围与活动地界，叶族人民衷心感谢您，四位首领的孩子也十分敬佩您，恰好希望献上对您永远的尊敬，便希冀将自己的亲传嫡子送到皇城，您的身边........”
　　“吾辈要这些干什么？”白姬歪了歪脑袋，她不缺随从跟仆从，更不担心叶族会叛变，要他们干什么？况且自不自愿，自己都从他们脸上看出来了。
　　“唔唔！......”四名叶族小孩子面色紧张，两脚发软，娇滴滴的模样像是四个受惊的小女孩儿。
　　“把他们带下去，以贵宾对待，若是想继续待在皇城，就送他们去皇城的学府上学好了。”
　　“是，您的意志。”
　　“莱福诺公爵阁下，缇娜最近过得如何？”
　　“有劳陛下牵挂，小女最近为家族的事物所操劳，甚至腾不出身上朝，还请陛下见谅。”
　　“哦，这样啊，建设之初确实是有些麻烦。”莱福诺原封地已是一片冰天雪地，总不可能在哪里重设立公爵府，白姬将一块肥沃的领地，连并他们原来的领地一并交给了缇娜，虽然不一定能派的上什么用场。
　　皇城后院落，皇家林园之中。
　　萨普兰州曾为血灵帝国的皇都，自新一代女皇登基上位之后，血族军民联合杰多人在沦为一片废墟的萨普兰州重建了血灵宫殿，以曾经的君临城为原型，现在，皇宫与园林已经初步竣工，其余地方正在加速建造，长老们信心满满，打算运用魔咒将记忆中那宏伟壮观的城堡宫殿重现于世。
　　南征北战之后，这皇城之中，某个先代女皇倒是成了最闲的那个人了，国事家事完全不过问，住在宫廷里边，身边总是跟随着两三个持着花洒剪子的女仆。
　　每一种花她都要亲自修剪，浇水，直到满意，孜孜不倦的重复这一过程，她似乎很是享受。
　　“你这家伙倒是乐得清闲，已经习惯上盆栽浇花这种养老生活了？”
　　“啊咧？”身着一身简单的家居连衣裙，正在给花浇水的银发女孩微惊的转过身来。“女皇陛下居然有闲暇时间亲临后院花圃，稀客稀客。”
　　“参见女皇陛下。”身旁的女仆们见了迎面走来的女孩赶忙将手中的东西放下，向女皇行礼。
　　“见过女皇陛下。”莉莉娅丝笑了笑也跟着行了个礼。
　　“别闹，你向咱行什么礼，无聊至极。”对方这一行为明显带着揶揄的意思，白姬不满的嘟了嘟嘴。
　　“怎么可能是无聊至极的行为呢？你现在可是血灵帝国万人之上的至尊，谁见了你都得行礼哦，这是规矩。”
　　“无聊，你爱怎么样怎么样吧，呐，自从功成身退之后，你还真就什么都不管了啊，什么事情都是咱来，知不知道咱看那些阿谀奉承的脸都已经看腻了啊？”
　　“噗噗，您是女皇，这份罪你不受，谁受？”莉莉娅丝忍俊不禁，露出了阴谋得逞的笑容。
　　“你算是解脱了........这份苦差谁想当啊，干脆明天咱就宣布退位得了，把位置传给雅娜。”
　　“新皇登基规定任期起码是一百年以上，除非遇到特殊情况不能退位，身为女皇，可不能坏了这种前朝女皇定下的规矩哦。”莉莉娅丝示意女仆们退下，自顾自的给花浇起了水。
　　“闲云野鹤的生活有这么好么？人类有句话叫做，眼睛总得要向前看。”
　　“怎么，难不成想让你可爱的母上为你管辖这个国家，自己再出去浪？不行哦，母上已经喜欢上现在这种颓废的生活了呢，那张石头椅子是你的，可别想把母上推上去自己做甩手掌柜哦。”
　　白姬没有说话，视线远眺远方皇城之外的景色。
　　双方沉默了半晌，一心一意为花苞浇水的莉莉娅丝叹了口气。“女大不中留呢，哪怕是拿个皇位限制住你，还是想要往外跑。”
　　这也是没办法的事情，如果她只是索兰娅的话，必然将这只属于自己的责任一肩抗起，可她终究不是真正意义上索兰娅，她是白姬，而白姬的组成部分很复杂......
　　她不甘于此，她的心中还有其他的挂念，所以，就是强留也留不住她。
　　莉莉娅丝当然知道，明知道是这样，抱着最后一丝希望想要将她留在自己的身边，看来是不行了。
　　“皇姐，你还是决定要离开吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？....是当女皇太无聊了，还是因为其他的什么，雅娜这就着手给您办，这个国家都是您的，你想要做什么取乐都可以啊，怎么会感觉到无趣呢......”雅娜有些急了。
　　“不仅是这样吧，更多的，咱感觉自己并不是完全的属于这里。”白姬仰头思索着。
　　“那您想去哪？该不会想回人类联邦吧？......”雅娜心中一阵失落，做了这么多的努力，难道对方还是没忘记曾经么......
　　她猝不及防之间，白姬拥入了她的怀中。
　　“咱只是，有些东西放不下。”
　　可儿，菲琳，她们之间的关系到底是什么........

1~灵魂觉醒与灵魂复苏
　　昏黑不见五指的石室之中，魔咒能源作为唯一的光源，驱散黑暗的同时为众人带来了一丝微不足道的温暖。
　　滴水声滴滴答答，映射石壁的波纹荡漾波澜，此处不远应当有一处地下湖。
　　黑色长发缠绕在赤~裸少女晶莹剔透洁白如玉的胴体之上，她紧闭着眼睛，盘膝坐于隐隐映射出符文阵的水潭中央，屏息凝神，精致绝伦，好看到不像话的容貌满是恬静之色。
　　“是么，血灵帝国复辟了。”少女开口了，清脆而好听的声音像是具备了某种异样诱惑的魔力一般，让侍候的女仆侍从恍惚神智。
　　“是的，尊敬的神皇，第二十六代猩红女皇莉莉娅丝o拉萨姆博成功禅位于第二十七代女皇白姬o拉萨姆博，在君临城完成了加冕仪式，猩红帝国宣布复辟血灵帝国，此后称曾经的血灵王朝为旧血灵帝国，举国上下更名为血灵帝国。”
　　“……真是不甘心呢。”少女睁开了那如同漫天星辰般的双眸，遗憾的看了看石碑之上被点亮的三枚十字架符号。
　　一枚弓箭十字，一枚长枪十字，还有最后，那一枚金红色的长剑十字，相对于前两者，后者泛起的光辉明显黯淡很多。
　　而三枚呈三角形排布的十字之上陈列着一只星辰钻石的王座，似乎是受到了下方三枚十字的形象，这只王座散发出的光芒并不算璀璨。
　　“仇敌成功复国了，孤的仇敌凯旋而归，而孤却于此一筹莫展！”精致无暇宛若天神般的少女震怒，包含恼怒与不甘的怒火掀翻了平静的水面，其中蕴含着纯粹的负面情绪让下等仆人们不敢靠近一步。
　　“神皇大人息怒，我等并非是一筹莫展，至少有值得庆幸的消息，古兰三大护国家族，我们差不多已经全找齐了，您也找回了残缺的前世记忆，我们并不能算是止步不前。”一旁守候的木隼赶忙安抚道。
　　“呵呵，那又如何？那个无耻的叛徒，冥顽不顾的臭老头子，他为阻止孤恢复所有的力量，竟自毁自己的血脉，就连圣德的家徽如今都不知所踪，孤纵使回忆起前身又如何？孤的力量呢？？”提及愤恨之处的少女一把捏碎了身旁的石柱。
　　地下石室内因受巨力而一阵摇晃震荡。
　　“这点力量，根本不够！凑不齐完整的古兰三大护国家族的后裔，孤的力量只能技尽于此……”少女缓缓平息的怒火，阴沉着脸，重重的叹了口气。
　　“明净家族之后呢？最近月骑士的动向如何 ，为什么不及时汇报？”
　　“抱歉，神皇大人，明净那家伙最近传出过报告，月骑士团最近陷入了非常时期，他不方便在这个时候透露情报，只能静观其变。”木隼恭敬道。
　　“啧，嗅味道了么，鼻子可真灵敏啊，跟只甩尾巴的小狗一样。”少女冷然嘲讽道。
　　“神皇大人，月骑士团不可不防。”
　　“说到底不过是那些家伙的一条狗而已，孤恢复力量之后，就连他们，带他们的主人一并被扔进湮灭里去！之后……”少女残忍的笑了笑。
　　“巩固实力之后，一举扫平大陆，踏平她的血灵帝国，孤这一辈子都不会原谅她，我要让她知道背叛的下场……在此之前，养精蓄锐，小心谨慎。”
　　“吾皇，神罗o姬月圣明。”
　　“呵呵。”少女缓缓扫过向自己膜拜的众人，最后将目光落在了木隼身上。
　　木隼，古兰三大护国家族，奈德家族的后裔，家族象征为术士十字，是他们最先发现并觉醒了古兰血脉的古兰后裔。
　　另一个，则是家族象征为长枪十字的明净家族，算是主动找上他们的意外收获，并不在场，还有最后一个……
　　少女冷然的目光看向了石碑之上，那三个十字标识之中，显得黯淡无光的那一个一一一一一一一金色烈火煅烧的长剑十字。
　　圣伦家族，家族象征为长剑十字，最后一个古兰护国家族，流落在人类联邦的传人也找到了，是那个该死的老头子。
　　本应该，本应该一切都能平常进行的，顺理成章的取回记忆，取回力量……可这一切都被那个冥顽不化的糟老头子给毁掉了。
　　身为古兰三大护国神将家族的后裔，他居然拒绝了向自己效力，而且还是前身她最为器重依赖的圣伦家族……
　　可恶的糟老头子！为了阻止她回复全部的力量，竟然在仪式过程中突然变卦，服下捣毁自身血脉的毒药，仪式遭到强制解除，而由于进程刚至恢复记忆的阶段，所幸自己并没有因此而出现记忆紊乱的情况。
　　然而，却失去了半成恢复力量的绝佳机会，这半成力量很可能成为致胜的关键。
　　一念至此，少女便恨得牙痒痒，唾手可得的成功前功尽弃，如果不是看在他是圣伦血脉后裔的份上，少女已经将他碎尸万段抛尸去喂野狗了。
　　“那老家伙还没松口么。”少女冷然道。
　　“老顽固就跟茅厕里的石头一样，又臭又硬，不见棺材不落泪，神皇大人对他太过仁慈了，像这种古兰叛徒，就应该让他受些皮肉之苦，让他想明白自己的立场。”木隼这番话像是主动请缨。
　　“不必了，那老家伙已经失去能够继续使用的价值了，现在最重要的是从他嘴里撬出些有用的东西。”姬月淡然道，在女仆的服侍下，套上了那一套紧束身体的黑色软甲戎装。
　　“带孤去见他。”
　　“是，神皇大人。”
　　没有窗户的石牢，就像是一个封闭的小盒子，不足一间小茅房大小的空间活像是一口棺材。
　　四四方方的石牢当中，一名生的不算高大的老者恣意而坐，他衣衫褴褛，头发胡须遮住了面孔，就像是个路边随处可见的老乞丐。
　　似乎是感觉到有人正朝他走来，那双仿佛闪烁着剑光刃影的凌厉眸子缓缓睁开。
　　“见过神皇大人。”
　　“难得你还认孤是你的皇帝陛下么？”少女走到了牢门前，看着关押其中的老者揶揄道。
　　老者默不作声，似乎不打算继续说话。
　　“身为一代剑圣，反叛忤逆，这就是你对自己皇帝的态度吗？也亏你还是圣伦家族的后裔，有好好反省，你现在的所作所为对得起自己的列祖列宗么？？”
　　“老夫曾问过神皇大人，重获力量之后，接下来你要做什么。”
　　“没错，孤也很清楚的回答你了，孤要复辟古兰帝国。”
　　“复辟帝国，老夫当然支持，哪怕是粉身碎骨肝脑涂地……”
　　“呵，那你为何宁愿捣毁自己的血脉，也要中断孤的复苏仪式？？”姬月嘲弄的语气逐渐变冷。
　　“神皇大人，您复辟古兰帝国之路必将尸山血海，老夫不在意，纵观历史，没有一场复国之路兵不血刃，可，纵是这般，杀掉阻挠之人即可，何必对那些手无寸铁的人类动手呢？”老者语气平静道。
　　“他们都有自己的家人，跟我们一样，是有感情有血肉的生物，何必一点情面不留，要赶尽杀绝呢。。”
　　“圣伦老先生，你从刚才就弄混淆了一件事情，不是我们不给人类生存的空间，而是那群蛮夷不给我们存活的余地。”木隼打断了老者的话。
　　“别忘了，千年以前，日暮西山一息尚存的古兰帝国是毁在谁手上的？当初这群蛮夷趁乱入侵我们的时候，怎么没想到他们的子孙后代会被卷土重来的古兰帝国斩草除根呢？”
　　“这一切都是他们咎由自取，不值得同情，我看圣伦老先生是祖上与人类通婚太多，沾染的蛮夷之血盖过了高贵的圣伦之血，心早在人类那一边了吧！”木隼冷嘲热讽。
　　“老先生，你要是还认孤这个皇帝陛下的话，便告诉孤，仅剩的那位成员在哪。”
　　老者以长久的沉默回答了姬月。“他，或许并不想见你。”
　　“见与不见可不是由他决定的，所以，这就是你给孤最后的回答么。”
　　老者仍保持沉默。
　　“孤很好奇，他究竟是男是女呢？”
　　“呵，看样子这番话孤是浪费口舌了，不过无所谓……”少女看上去一点也没有因对方的沉默了恼羞。“就算你不说，孤也知道他在哪。”
　　“那个成员，他一定还没离开这座城市，一定还没离开人类联邦，逃不掉的，就算是不愿意孤也会让他背负起他应该背负的责任！”
　　“老先生，你是保不住他的，希望你能知道，他身怀这份血脉降生的时候就已经命中注定了，这个世界上，没有谁不是命运的俘虏……”
　　“神皇阁下，这老头留着已经没用了，干脆早些解决掉省得夜长梦多不是么。”陪同着少女走出牢狱，木隼眼中闪过一丝阴狠。
　　“……木隼o奈德。”
　　“属下在。”
　　“孤记得，在孤尚未觉醒之前，孤的父皇，私底下为孤与你定了婚约，是么？”
　　“是的。”木隼心中微微一紧。
　　“私底下”这三个字在一定意义上已经表达了姬月对这门婚事的不认可。
　　“虽然这么说有些失礼，但那是在孤尚未觉醒全部记忆的情况下，未经孤允许定夺的事情，你明白了么。”姬月并没有将话说死，但已经一定意义上表达了自己的态度。
　　“我，明白了。”木隼依旧回答得很恭敬，目光却黯淡了几分。
　　“明白就好，有劳了，不必陪着孤了，孤想一个人走走。”说着，姬月自顾自脱离了他的陪伴，来到石碑前，有些怔怔的抚摸着那黯淡的十字。
　　“哦哦？是这样么，觉醒了记忆之后，姬月彻底将对那个孽种的思念与情愫转化为纯粹的仇恨与怨念了么？”
　　“是的，属下再三确信。”
　　“哈哈哈！好，这才是我神罗o姬丰的女儿！说起来，还是多亏了那个叫莉莉娅丝的吸血鬼女皇啊，血脉带来的仇恨彻底将这两个不该在一起的人强行隔开了……怎么，你看上去似乎不高兴？”
　　“……神罗大人，神皇她，似乎对在下更加不感兴趣了。”
　　“哦，原来是这个事情啊……正常，唤醒灵魂之后，一同唤醒的还有她上一世的感情，这个，就连我也无从干涉……不过肥水不流外人田，如今的她不可能喜欢上一个非三大护国家族成员的人，况且那个人现在是我们的死敌。”姬丰眯起了眸子。
　　“这方面的事情，就是随她的便吧，觉醒了灵魂之后，她还能认我作为父亲，我已经很感激了……不过你可以试着努力一下不是吗？毕竟唯一的竞争对手已经被淘汰了。”
　　“……我明白了，大人。”闻言，木隼眼角微微颤抖了一下，终究没有说什么。
　　一一一一一一一一
　　熟练的打上行装，升起的曙光将璀璨的盔甲映射得熠熠生辉。
　　仿佛一切似乎都从头开始了。
　　秘密举行的女皇送别会上人寥寥无几。
　　仅有莉莉娅丝，米萝，雅娜，就连缇娜都没通知来。
　　“我将米尔搭鲁之杖留在皇宫之中，米萝，我走之后，好好辅佐雅娜，守护血灵帝国。”
　　“不用你说我也知道。”米萝仍板着那一张不变的三无脸。
　　“我倒是有些像个唠叨个不停的老妈子了。”盔甲人自嘲道。
　　“皇姐，您真的打算抛弃这个国家离开么……”
　　“别说的那么夸张好么，我只是，感觉自己还有一些事情，一些忘不掉，并且决定要做的事情……这段时间，就麻烦你帮忙打发那些大臣了，没问题吧？”
　　“曾经雅娜也经常陪同皇姐上朝，别小看雅娜哦。”
　　“我相信你不会让我失望。”说罢，盔甲人又将目光重新转向了米萝，又看了看远处的莉莉娅丝。
　　“如果你认为你一个人能搞定的话。”米萝漠然道。
　　“这个世界上，若是我都搞不定的，恐怕也没谁能插得上手。”
　　“雅娜小姐，走远了，不用看了。”
　　“……皇姐，会不会这这样丢下我们不回来了……”
　　“噗噗……”笑声从身后传来，莉莉娅丝走上前。“你，还没看出来么。”
　　“他的思维模式与立场，如今已经彻底转换成血灵了啊。”

2~诡谲的金剑
　　徒步旅行枯燥而乏味，或许也不尽如此，更多的是因人而异，漫步过乡村原野，城镇都市，走过小溪河流，树林兀森，踩过大陆的每一片泥土。
　　有的人十分享受这一过程，有的人却疲于应付，对此很有负担，徒步旅行对他们来说仅仅是为了节省钱财。
　　临近人类联邦，荒山野岭之外的破败村庄中来了一位熟悉的外来客。
　　身负盔甲，每一步都带着重甲晃荡发出的声音。
　　盔甲人的装束很简单，肩上扛着一袋行囊，腰上悬挂着一把破破烂烂的黑剑，目标很明确是前方村落的他突然停住了脚步。
　　再三确认自己并没有来错地方之后，抬眼望着那块歪歪扭扭摇摇欲坠的烂木头标牌。
　　大概也只有这块木牌子跟上次来的时候模样如出一辙。
　　这座村落，是发生了什么灾难么？
　　原本处在一处平原的村庄此刻陷入了凹地，凹地形状还挺有意思，某种意义上来说，开凿痕迹像是人为的。
　　村头到村落，村侧两旁都被波及到了，就像是一块土地被切割的四四方方棱角分明，以至于一些一眼望去还能看见一些处在凹陷坑之外，没有受到波及的屋子，不过大概已经没有人居住了。
　　村落旁边的小溪流还有村头前的木标牌同样幸免于难，凹陷的形状就像是个……
　　一对黑翼撑破了盔甲人的背脊，振翅一飞，借着俯视角度，盔甲人看清楚了凹陷形状。
　　“十字架？”空中俯瞰，一览无余。
　　盔甲人重新落到了地上落座思索。
　　超自然现象？人为挖掘？改造地质的魔咒攻击？还是发生了什么不可名状的灾难？？
　　人大概都跑光了吧，就算有没跑的，发生这种程度的地质变化建筑物肯定会大肆崩塌，过这么久了，坟头都可能已经一丈青了。
　　指望人类骑士团发兵救人完全是异想天开，这座村落本就是用来给人类联邦边城打掩护用的，相当于“哨塔”的作用，只是这座哨塔没有任何的巡逻卫兵，甚至连民兵都没有，单纯的靠村子被洗劫与否确认周边是否有恶魔种的动向。
　　发生这种类似超自然的诡异事件顶多先锋骑士过来查看一下，做个笔录，什么？听到有人在求救？没有没有，没听到，幻觉幻觉，闪人。
　　倒霉喝水都塞牙，取个剑而已，前脚走，后脚回来的时候村都给夷平了，那个老矮人估计也跑了吧。
　　姬白决定下去查看一下。
　　村落地面凹陷程度稍稍有些深，借着双翅，轻轻松松落到凹陷的底层，置身其中，犹如行于峡谷。
　　土块泥层被切割得十分平整，像是一把悬浮的大刻刀细心凿刻打磨成的，姬白甚至怀疑这就是魔咒造物或是人为开凿制造的，算上时间，前者更加可能。
　　四面都是崩塌下来的泥块跟沙层，掩埋了近两米。
　　村庄的模样大变样了，那栋造型模样鹤立鸡群的房子还是那么引人注目，一眼就能认出那栋标志性的建筑物是老矮人的居所，被掩上的土大概也是最多的。
　　这么看来，为自己铸剑的老矮人大概是凶多吉少了。
　　“咯吱咯吱……卡啦！”被泥沙卡住门轴的房门被一脚踹开，歪斜的屋内一阵灰屑抖落。
　　房间内蒙了厚厚的一层沙层，大概是发生崩塌的时候这里处于中央地带附近，摆放在桌上的各种铁器裹上了一层土色，地上盖了一层约两米厚的沙土，还能见到些只露出一个角的椅子凳子。
　　墙上悬挂的挂饰几乎都没了，大概是崩塌发生的时候掉落在地上，之后  被沙土给埋了吧？？
　　这么说那么老人家大概也是九死一生了 说不定现在自己正踩在他的尸体上呢……
　　琢磨思索着的姬白感觉到一丝异样的温度，像是从屋子更深层的地下发出的。
　　发散咒眼，仿佛无数只无形的精神触延伸而出，很快，他将视线锁定了一处被泥沙掩埋，只露出一道小孔的地方。
　　走到那处，盔甲破开，银发女孩念动咒术，手指轻轻往密集的土层上一点，几个呼吸之间，掩埋的结实土层像是被溶解了一样，崩塌落陷，出现了一段阶梯。
　　【通用 泥沙瓦解】
　　白姬吹走了手指上残余的咒能，重整旗鼓穿戴上盔甲，走下阶梯。
　　铁匠们大多会将打铁工作的地方与日常生活区域分隔开来，这里大概便是那位矮人的熔炉所在地。
　　阶梯不算长也不算短，就在这思索的片刻便快走到末端了。
　　温热的感觉越加接近，阶梯尽头前，土石拱门之后溢出金红色的光辉，刺眼夺目，其中还蕴含着一种炽热而恐怖的能量，像是一股源头深不可测的熔浆，还没进入石门之后便感觉身体都要融化了。
　　“唔唔……”姬白下意识遮住自己的面部，这股力量似乎十分排斥他的存在，越是靠近便越是感觉自己置身于火炉，星星之火引火烧身，蔓延至全身上下，仿佛烧进了骨髓，烧碎了血脉。
　　“这是……什么东西？！”姬白一字一顿从牙缝里挤出，一把将铁盔摘下摔在地上。
　　胆敢这么忤逆她的力量，上一次还是在第二纪元，一瞬间恼怒攻上心头，显出了原形。
　　【元素召唤 霜寒冰甲】
　　【元素召唤 凝冻】
　　寒霜之气瞬间覆盖冻结了整个土室，一片片薄冰片自白姬的肌肤上生成为冰甲。
　　起到的作用微乎极微，这仿佛是从血脉中烧起的燎火烧遍全身上下的感觉丝毫没有缓解。
　　不仅如此，她发现自己的裙摆，头发，还有几片肌肤染上了金红色的火花
　　是在警告咱，别再继续靠近了，不然就把咱烧成一堆吸血姬灰烬么？有趣……
　　咒能风暴涌动，九张卡牌以及一张未成形的卡牌如同行星般绕着白姬旋转，她从中随手取出了一张。
　　【出神入化】
　　卡牌化作深红的礼带，在空中勾勒缠绕为三条咒文，悬浮包裹在白姬周身。
　　血脉处燃烧的火焰熄灭了，被礼带铸成的无形屏障阻隔在外。
　　白姬迈着悠闲的步子，踏进了屏障铁匠室内。
　　铁匠炉，以及铁锤铁钳等铸造器已溶解成了一摊铁水。
　　“那个矮人铁匠，究竟弄出了什么样了不得的东西？？”白姬遮掩略显刺目的光芒。
　　铸剑池中的水已经干涸，融化的铸台上，那柄熠熠生辉的宝剑将整个土房点亮，甚至是点燃……
　　白姬犹豫了，只要不做出攻击行为，【出神入化】状态就不会解除，要过去查看么？
　　哪怕是处于【出神入化】的保护白姬已是汗流浃背。
　　这把剑，说不定真的有杀死自己的可能！
　　她缓步靠近，白皙得过分的小手伸向了那柄光芒万丈，只能从那团小太阳中看清剑的大致轮廓。
　　没有人不为强大的力量所吸引所陶醉，这股力量虽然极为排斥她，渴求力量追求强大却是所有生物的本能之一。
　　她神色木然，小手握住了剑柄，剧烈的刺痛从手掌炸开，像是烈火碰到了干柴，一点就燃，仿佛五根手指甲夹缝被扎银针，痛苦不已的感觉，白姬本能的放开了剑柄。
　　灼手的烈火熄灭。
　　触碰的一瞬间，【出神入化】 的效果都被无视了么？
　　这把剑难道就是那个老矮人工匠铸造的？他人呢？难道已经被自己铸就的这把剑烧成灰烬了？
　　一筹莫展的白姬捡回了被丢在门口的盔甲，重新转化为人形。
　　宝剑对他的克制力依旧存在，他却能感绝到那股压迫力减少了很多，一手遮掩那直视让人睁不开眼皮的金红之光，一手抓握，抚上了剑柄。
　　耳鸣声伴随着大地颤动，砖瓦缝隙中掉落出迷眼的灰沙颗粒。
　　金红的火焰迅蔓延，烧上了姬白整个身体，想要赶忙放开剑柄的姬白却感觉自己没法脱手，像是剑柄上粘了胶水似的完全甩不开，踉跄向后退了几步，狼狈的在地上翻了几个滚。
　　奇妙的感觉，他能察觉到这股仿佛窜入心的烈焰烧进了血管中，却很是诡谲的没有对他造成生命上的威胁，至少他没有本能的转化为吸血姬姿态。
　　烈焰逐渐熄灭了，姬白身上的，还有盘绕剑身上的。
　　一把做工装具极为奢华的长剑，剑柄由艳丽的金与黑两种对比色调明显的颜色组成，护手类似一对金色的羽翼，中心镶嵌有一枚十字状的红宝石，剑身为火红色，如同精致上等的玛瑙所造，上隐约可有几道金色的剑纹。
　　若焚山煮海般的恐怖烈炎熄灭，这把剑似乎稳定下来了。
　　剑全长至姬白三分之二个身体，比破妄长上一号，属于双手剑。
　　由于没有携带米尔达鲁之杖的缘故，无法对其进行分析鉴定，姬白冥冥之中感觉，这把剑就是那名矮人打造出来的，说不定这座村庄发生的巨大变故跟这把剑有关系。
　　当然，这些都只是姬白个人的瞎猜，当事人已经不在了，村庄当中没留下个人给他解释一下到底发生了什么。
　　这把长剑精致得就像是一件完美的装饰品，与破妄正好相反，金贵程度能够直接用肉眼看出。
　　身为曾经的骑士，姬白对剑保有一定程度的喜爱一一一一一一前提是这把剑没有差点烧死他。
　　这可对他很不友好，他试着挥舞了两下，很是失望的摇了摇头，作为一把剑，它用起来的手感并不好，完全感知不到上面有没有附魔刻录咒文之类的，斩击力也很一般，就跟稍微好些的玄钢剑差不多，完全没有特别之处。
　　又或者说，这把剑跟自己的契合度太差了，几乎可以忽略不计，不然……可能这真的就只是一把装饰剑，用来装饰用的。
　　后者可能性很低，见识到之前这把剑的威力之后，姬白更愿意相信前者。
　　也许这把剑存在的本身对自己来说就只能起到一种克制作用，况且除了作用特殊的破妄，剑这种东西他现在也不怎么用了，不如……
　　姬白打定主意了，让这把剑石沉大海好了。
　　从凹陷的村落中走出，来到距离村庄不远处的小溪流旁。
　　为了保证剑不会浮起之类的，姬白特意将剑绑在一块巨石上边，手起，石落，哐咚一声，么，水花溅起半米高。
　　小溪流不算浅，目视着那块绑着剑的巨石沉没，姬白松了口气。
　　这一趟也不算没白来，这把能够对自己起到极强克制力的剑留在这里指不定哪一天就被某个路过的“天选之人”给拾起来了。
　　不能为自己所用，还对自己有威胁的东西可得尽早除掉以免生出后患。
　　这把剑很危险，对自己来说，它诞生在这个世界上就是个错误！
　　她可不希望这把剑有一天会插在她的胸膛上。
　　既然无法被自己所用，就给咱下地狱去吧！
　　一念至此，姬白抓起湖边大大小小的石块一股脑儿抛进湖里，像是要把那把剑给彻底埋上似的。
　　这种东西，必须杜绝人找到它的一切可能！
　　将湖边的石子扔完还不算完，白姬直接显出原型，转化出了几块巨石，劈碎之后全部填进湖中，直到把湖水填得能看到底，白姬才松了口气。
　　“也不知道那个矮人究竟是用了什么材料才造出了这么一把危险的剑……”白姬重新用盔甲掩饰住自己的身体，一边说着一边往回走，突然感觉脚踝被什么东西给绊了一下。
　　“啪嗒！”姬白华丽的以面朝地的姿势倒了下去。
　　铁盔滚落到一旁。
　　“……该死。”还有没扔完下去的石头么，居然绊了自己一跤，姬白揉了揉有些生疼的脑袋，走到湖边将铁盔拾起的时候，看着湖面的倒影时蓦然一愣。
　　“这……”湖面上，映出了一道熟悉而陌生的脸，是一名青年的。
　　没错，正是曾经的姬白的模样！
　　这怎么可能？！自从吸血鬼血脉纯化觉醒之后，自己最多能保持盔甲的形状，却再也无法真正意义上的转化为人类形态。
　　这张脸，自己已经很久没见到了，这么突然之间……？
　　姬白回身，瞳孔紧缩。
　　他看清楚了之前绊倒自己的东西一一一一正是之前被他帮石头上扔进河里的金红长剑！
　　它是什么时候上来的！？

3~献剑
　　泉水倒影着那张略显清秀的脸，也不知道是福是祸。
　　这张脸确实是自己曾经的那张脸没错，从大致轮廓依旧看得出来，然而依旧产生了较大的变化。
　　僵硬的棱角柔和了很多，脸形也圆润了不少，粗糙偏暗色调的皮肤变得白而柔嫩，像是新生儿一般。
　　不至于认不出这是原来那张脸，然而从刚毅青年变化成一个温文尔雅玉树临风的帅哥，这变化可不是一般的大。
　　姬白对自己原来长什么样心里头还是有点赫拉克勒斯的，不能说是丑，睁得大大的双目炯炯有神，面容因长期的风吹日晒而粗糙无比，不到三十岁活出了四十岁的感觉，一脸沧桑的硬汉形象，还有那鼓起的八块腹肌以及向上拱的肱二头肌，走在骑士学院里边绝对是女人缘负加成。
　　所以，这副跟个小奶狗一样，像是哪家娇生惯养阔俊俏病少爷的模样是怎么回事？
　　猝不及防之间，这种事情陡然得让人毫无准备，弄不清楚原理的姬白也是一头雾水。
　　他将怀疑的目光打向了静静躺在一旁的金红骑士长剑。
　　这把剑对他有克制能力，他感觉得到，由此推断，自己的身体很有可能是受到了这把剑的影响，导致已经被隐藏甚至是被消灭的人类身体重见天日。
　　“所以，这有什么意义？”话语稚嫩而冷清，褪下盔甲的白姬现出了原型，面无表情的盯着那把诡谲的剑。
　　她是先祖吸血姬（血灵），就算这把奇怪的剑能一定程度上克制她的血脉，也绝对没办法阻止她主观意识变换为原型。
　　也就是说，哪怕这把剑再邪乎，只要他想，随时都可以重新转换回来，这种改变对他来说没有意义，顶多重新让她多出一个形象罢了。
　　姬白猜测，原理大概是这把剑对自己的血灵血脉产生了一定的压制力，因而导致一直处于被碾压的人类部分得以获得一丝喘息，远离这把剑些许时日大概就能恢复正常了，然而……
　　放眼整个大陆鲜有敌手的自己被血脉压制了，姬白不能放任这种威胁到自己的武器存在，并不是说她没法打赢持剑人，只是处理起来会非常麻烦，而她讨厌不必要的麻烦。
　　怎么样都好，既然没发将它藏起来，那就将它彻底销毁好了。
　　武器，自己有【破妄】跟【古特玛拉】，这把破剑自己拿着跟烧火棍有什么两样？弄坏自己也不会心疼。
　　一念至此，白姬开始吟唱魔咒。
　　【元素召唤 冰矛贯穿】
　　“轰！”
　　【元素召唤 星火燎原】
　　“轰轰！”
　　【异位面召唤 芜神虚像】
　　“轰轰轰！”
　　“真是，各种意义上都很麻烦呢。”白姬苦恼的抚了抚额头，看着那把重新回到地上，完好无损的长剑轻叹了口气。
　　这把剑就像是具备了灵性似的，每次发动攻击它都会生成金炎风暴保护自己……
　　魔咒没办法的话，那就用物理方式好了。
　　白姬凶光一现，抛上空的发卡瞬息间幻化为巨大的银色镰刀，长近四米的巨镰携带巨大的风压顺势劈下，镰刀尖骤雨般的进攻在长剑之上荡起道道夺目的火花。
　　两方之间交锋激烈，却谁也奈何不了谁，两把武器都没有在对方身上留下伤痕。
　　“啧……”白姬拄着镰刀喘着粗气。
　　这把剑究竟是个什么构造？怎么破坏都没办法在它身上留下痕迹。
　　白姬可以尝试使用神脉以上的魔咒攻击，可没必要，那般引人注目一定会招惹不少的麻烦，况且旁边就是人类联邦了，到时候剑没拆着，人类联邦给自己毁灭了那可就本末倒置了。
　　重新转换为人身，无奈的看着这把躺在坑坑洼洼的凹陷中，完好无损的金红长剑。
　　算了，把这把剑带上好了，多带一把剑而已也不会多麻烦。
　　月骑士团建设于人类边城，边城受屏障保护，守望堡则是通往边城的必经之路。
　　紧赶慢赶终于在傍晚之前来到了守望堡垒，久违的人类联邦，还有熟悉而陌生的生物一一一一人类。
　　冷着面的守卫例行公事的检查姬白身上的装备道具。
　　姬白摘下面盔，不需要任何掩饰便能一目了然的人类长相，日理万机的守卫也没空跟一大老爷们多做互动，纠缠不清的全身上下搜查一遍，不是没事找事就是有龙阳之癖醉翁之意不在酒的鸡佬。
　　“等等，这位先生请留步。”
　　姬白驻足脚步，回过头来，一名身穿轻型皮革甲，尖嘴猴腮枣子脸的中年男子负手走来。
　　他身后随着两名卫兵，看这架势应该是守望堡的守卫队长或是文职之类的工作从事者。
　　身材不高大，只到姬白的胸膛，却硬是要以一种居高临下的模样看人，第一印象就让人生厌。
　　“骑士先生，请出示你的相关证件与身份证明。”
　　确认对方说的是自己之后，姬白茫然四顾。“先生，我琢磨着进城的其他人并没有走这个程序。”
　　未在屏障保护范围内的守望堡严格意义上来说并不算是人类联邦的领域，这种哨塔堡自然是难民越多越好，进堡怎么可能需要出示身份证明这种繁琐的东西呢。
　　“当然，可是您不一样啊。”尖嘴猴腮的男子看着疑惑地姬白笑了笑。“全身板甲配上这么豪华的宝剑，啧啧，你这身打扮明显是一名骑士啊，本官让你出示骑士证明有错吗？”
　　哦，姬白听明白了，对方是想雁过拔毛，见着自己一身价值不菲的打扮眼馋了。
　　拿的出骑士证明，可以，这不是自己能惹得起的，放走，没有骑士证明，恐怕就要以武装分子为由进行驱逐甚至是扣押了。
　　不过恰好，骑士证明这东西，姬白还真拿不出来。
　　天辉骑士的存在与合法性质都被人类联邦否决了，月骑士也不是什么正规骑士，身份牌拿不出手
　　“没带，先生直说吧，你想要干什么。”姬白意味深长的道。
　　“哟呵。”尖嘴猴腮的中年男子没想到对方这么上道，目光火热的看着对方背上那把豪华的宝剑搓了搓手。
　　事实上在这之前他就做足盘算了，从守望堡抵达边城的车队他压根不敢阻挠，这种步行前来的武装分子就算真的是骑士那也一定是类似先锋骑士之类阶级不高的骑士，自己惹得起，大不了赔点钱就过了，而若是对方不是骑士，趁机敲一笔岂不美哉？
　　守望堡堡垒的堡主有着很强的占有欲与收藏欲，尤其喜欢那些装点奢华的宝贝武器，若是能将那把剑扣下来，献给堡主，自己可就飞黄腾达了！
　　“不错不错，小兄弟还挺懂事儿……呀！你身后背着的那把剑好像有些奇特啊？可以借给我看看么？”
　　姬白微微一笑，他老早就注意到这匹贪得无厌的猴子目光总是若有若无在自己背上那把金红长剑上打转了。
　　“您说的是哪把。”姬白假装不知道的将破妄跟金红长剑都抽了出来，疑惑道。
　　“还用问吗，当然是那把红色的宝剑啊！……啧啧，这剑身，像是上等的红玛瑙铸造的一样，太美了……”
　　至于另一把？糊弄人呢？剑身都被熏黑了，还到处都是崩口，黄瓜恐怕都砍不断，要饭的乞丐带在身上都嫌碍事，谁要啊？？
　　“哦，这样啊。”姬白没有丝毫吝啬，很大方的将这把剑递了上去。
　　“哟霍霍，好重好重，真是有分量，太棒了……棒极了！我很好奇拥有如何手艺的工匠才能用红玛瑙铸剑。”尖嘴猴腮的男子拿在手里爱不释手，姬白则只是在一旁笑而不语。
　　这匹瘦猴子自作聪明异想天开，还妄想扣下骑士的剑？他大概没见过那些把自己的佩剑当情人当战友的偏执狂疯子，敢如此明目张胆抚摸骑士的剑，还丝毫不掩饰自己的贪婪，换作其他骑士，这家伙可能已经横死街头了。
　　真是个不折不扣的白痴。
　　“先生很懂嘛，看先生你对这把剑爱不释手的模样，干脆，这把剑就送给你好了。”
　　“哦哦？？此话当真？！”
　　“当然，君子一言驷马难追。”姬白轻松道。
　　“好，好，啊哈哈哈，这怎么好意思呢？第一次见面，怎么好意思拿骑士先生的佩剑呢？……”猴子男明显没想到对方居然这么主动，赶忙象征意义上的推脱了一下。
　　原来你也知道啊。
　　“诶，先生就不要推脱了，俗话说宝剑赠知己，先生这么懂剑，这把剑非你莫属，拿去吧，这把剑若是拥有灵魂，也一定向往先生这般拥有伯乐之识，懂剑知剑的人。”姬白笑着将对方不情愿递回来的剑又推了回去。
　　“哈哈哈，骑士先生可真是个有德行有眼识的骑士，气度不凡，慷慨有加，那，我就恭敬不如从命了。”猴子男笑得脸都开花了，一个劲的称赞姬白是个好骑士好公民。
　　“那么，先生，可以让我入城了么。”
　　“当然当然，骑士先生是要进边关对吗？哈哈哈，边关那边有我的一个老友，在边关守备任职骑兵队长，我会让他关照关照你的……”
　　“有劳了。”姬白慷慨豪气的将剑交了出去，仿佛对此满不在乎。
　　“这是自然。”拿了好处，猴子男当然知道得办事，让自己的卫兵亲自将姬白护送出城门，自己则捧着这把玛瑙所铸琉璃镶嵌的长剑屁颠屁颠的跑进了堡垒内，将剑献给了城主。
　　“大人，我给您弄来了一个宝贝！”
　　年过五旬的守望堡堡主躺在长椅上慵懒的半眯着眼睛，目光不经意一扫，撇到迎面跑来尖嘴猴腮男怀中抱着的剑时，眼前一亮。
　　“好漂亮的剑……”收藏癖极为强烈的堡主赶忙借过剑来，抚摸着上边的触感，两眼瞪的老大。
　　浸淫武器收藏界多年的他一眼便知这把剑的不俗，光是感受这份沉甸甸的重量与触感，这把剑铁定不是那些华而不实的凡物！
　　“好，好！这是，送我的？”
　　“正是，这是我从一个骑士哪里买下来的，这可是那名骑士的爱剑啊，知晓大人年过不惑就那点爱好，为此，小人哪怕是掷千金也要将这把剑留下来啊。”尖嘴猴腮男子添油加醋满是献媚。
　　“好啊好啊，太好了……”堡主美滋滋的感受着剑柄剑身传来的美妙触感，陶醉的表情就像是在抚摸一名绝世佳人的玉脂嫩肤。
　　“大人啊，那个，你看这把剑它好吗？”尖嘴猴腮男别有所指。
　　“哦哦，好啊，当然好啊，咳咳，你的工作能力我也见识到了，呆在这么一个低阶位置上确实是屈才了，让我斟酌斟酌，择日提拔提拔你。”
　　“诶，谢谢大人！”
　　藏品多了一件绝世宝剑，堡主心情喜乐无边，令下人去来真丝毛巾细致擦拭，甚至还想在这把剑上留下个唇印。
　　然而，还没等到他将想法付诸于行动，突然感觉房间变热了不少。
　　“？奇怪，天气这么快就转热了？”堡主疑惑有些疑惑。
　　“堡，堡主大人！”尖嘴男退避三舍，惊恐的看着他，准确的说是他坏中，那把燃烧起来的剑……
　　“快，快灭火啊！”金红的火势瞬间吞没了还没搞清楚状况的堡主，蔓延至整个堡垒大厅。
　　目睹了这一切的尖嘴猴腮男也顾不得叫守卫来灭火了，自己逃命要紧，至于那个被火吞没的堡主？造化再大估计现在也已经成碳了……
　　一一一一一一一一
　　“不用送了，守卫先生，就到这里好了。”姬白笑着摆了摆手。
　　“那行，您慢走。”上司交代要好好关照的爷，守卫们也不敢怠慢，完成交代任务的他们正打算回防之时，突然听到了呼救声，似乎是从堡主府上传出来的，紧忙赶了过去，留下姬白一人笑呵呵的转过身去，走向了城门口。
　　临近边城的城门口有些热闹，衣衫褴褛灰头土脸打扮的难民们排着长队，似乎是在等待领取什么东西。
　　姬白好奇的凑了过去，原来是在等待发放救济面包，不过领取救济面包的不尽然是吃不饱饭的难民，发放标准似乎没有门槛，似乎不仅是难民，守卫与普通居民都可以领取一个免费的救济面包。

4~回归
　　前排，临时搭建的大棚子中，一名教堂教父打扮的男子面露慈祥的微笑，似是在一旁监督修女们救济面包的发放情况。
　　“羸弱的灵魂，慈悲的神永远眷顾你们，时刻不忘神之恻隐。”又送走了一名抢过面包，连招呼都不打便急着用以充饥的难民，教父并不在意，握着手中的十字架，虔诚的进行祷告。
　　免费的救济面包发放中心么？应该不是官方组织的，也许是某个民间教堂的慈善活动吧，私人教堂毕竟资金有限，也就只能发点救济面包赈难民了。
　　然而这天下饿殍何其多，就算救济得了他们一时，也救济不了他们一世，如果不是另有所图，就是没有意义的行为。
　　收回目光，姬白正要走过教堂救济会摊位，出堡垒的时候，一道和蔼可亲的声音从身后叫住了他。
　　“这位忙着赶路的骑士先生，请留步。”
　　“哦？”姬白转过身来。
　　前一刻尚在摊位中忙着派发面包的慈祥教父领着一位修女向着他缓缓走来。
　　“感谢忙碌的骑士阁下能抽出时间理会鄙人这个慵懒闲散之人。”
　　“先生有何指教。”姬白直奔主题。
　　“无他，我观先生生得威风凛凛，气宇不凡，必定是一位为神虔诚服务的神职人员，站于神所眷顾的羔羊之中，如若鹤立鸡群。”
　　“我的铁盔应该还在吧？”姬白略作调侃的反问道。
　　“鄙人所指，并不是您的外貌长相，而是您的灵魂。”教父语气平缓温厚，听着让人很舒服。
　　“有趣。”姬白眯起了眸子，如果这个人不是在没头没脑的胡说八道的话，可能真的有点东西。
　　不过他可不认为一个渺小的人类能够轻易窥探自己的灵魂，便一笑了之。
　　“教父先生谬赞，这是骑士的职责。”姬白故作崇尚与虔诚，严肃的锤了锤胸膛的板甲。
　　“嗯，今天遇见骑士阁下也是一种荣幸与缘分，本教堂寒酸简陋，赈灾之间也没有什么好拿出手的东西，这点面包，权当是过路礼，就当成是鄙人为上帝所庇护的骑士尽的一点微薄之力吧，还请先生不要拒绝。”
　　“既然是教父先生礼物，在下就恭敬不如从命了。”姬白没有矫情，接过修女递上来的面包装盒，道了声谢便扬长而去。
　　“今天上午的派**况如何。”目送着姬白离去，教父温和发问一旁的修女。
　　“很顺利，教父大人，几乎整个守望堡垒的难民都排着长队前来领取面包，甚至包括很多守卫与普通人。”修女双肩微微一颤，如实回答。
　　“让他们盯着点，看好每个吃下面包的人。”教父的声音温厚依旧，话语却带上了一丝若有若无的诡异。
　　“一旦发现他们有抓挠身体，身体出现疑似红疹病变的情况，一律暗地里拿下带走，明白吗。”
　　“是，教父大人。”
　　另一边。
　　姬白提着这几两面包出了城，对危险敏感的反射神经瞬息间紧绷，脚掌蹬地一个漂亮的后空翻，躲开了天空降临的那团陨落之火。
　　“哟，这么快就回来了？”白姬揶揄的笑着，将插~入泥地中的金红长剑拾起。“我还以为能就此甩开你这条跟屁虫呢，果然是缠上我了么。”
　　金红剑身晃动了一番。
　　“所以，跟在我身边你是想要干什么？咱们两个之间不仅不契合，反而还相互排斥吧？难不成还想让我帮你找主人？死了这条心吧，不可能的哦。”
　　姬白想了想，用一根绳子捆住其的剑柄，抓着绳子的另一端，像是遛狗一样拖着它。
　　“懒得将你放背上了，就这样拖着你走算了。”
　　这样想着的姬白陡然之间又翻了一个跟头，上一刻他所处在的地方遭到了火球轰炸，金红的诡异火焰将土层石块炸得融化成了液态。
　　“果然，你具备着不低的灵性。”姬白眯起眸子，看着稳当插在自己后方的金红长剑冷然道。
　　“所以，跟在我身边你想要干什么，有什么意图？？”
　　长剑摇晃了一下，然后便保持静态了。
　　“你最好给点反应，我可不会背上一把来路不明，甚至随时有可能伤害到我的武器上路哦。”姬白试图向后退两步摆脱这把剑，不出所料，这把剑又绕到了他的身前，就像是一只拦路的十字架似的。
　　“好了，我知道了，必须带上你是吧，而且还必须待在背上，要求还挺高嘛，不过我可警告你，胆敢对我有一丝不利，我会不顾一切代价将你削成一堆破铜烂铁，明白？”姬白叹了口气，做出让步妥协也不忘一番威胁。
　　“呐，你叫什么名字，跟着我总得有个称呼，不然我只能叫你“那把剑”“这把剑”咯，考虑清楚。”姬白掂了掂剑。
　　金红长剑像是听懂听进去了姬白的话，赤红鲜艳的剑身上浮现出了一段金纹雕写的文字。
　　【焱侯】
　　“哦，你叫焱侯是么。”姬白重新将其背上了后背。“要跟着我不是不可以，不过我们得约法三章，第一，不能做出任何对我不利的事情，第二，不能暴露自己的灵性，第三条，我还没想好，不过你注意着点了，我背后可是长眼睛的，你有任何图莫不轨的行为，我都看到真真的，到时候……”
　　姬白的话逐渐充斥起阴狠，这把剑要是真的敢对他有任何不轨的行为，那他铁定不会留着它。
　　距离边城的路已经很近了，姬白小跑前进的速度 很快就看到那座高嵩，看不到尽头的城墙。
　　他熟练的在距离城墙五十余米开外停住了脚步，前方有股无形无质的浓烈排斥性质能量流，这是人类联邦最后的倚仗一一一一边城屏障。
　　“下面的人站住，别在往前了。”城头上的守卫早就注意到了这个在向城门移动的可疑盔甲人，斥停了他。
　　“守卫先生，自己人，我是边城户籍的好公民啊。”姬白朝着上方大喊道。
　　“你是骑士？”城头的士兵看姬白的打扮奇怪道。
　　“不算是吧，我已经退役了，人类联邦也没有普通人不能穿戴甲胄的条例法规吧？”
　　“先生，请您摘下铁盔，原地出示您的证件。”
　　姬白摘下了铁盔，朝着守卫方摇了摇手中的居民凭证。
　　“是人类，将屏障调节为可供人类入内。”守卫队长吩咐道。
　　“是。”
　　“好了公民，你可以进来了，如果你是人类的话，就不要心虚的踏进来。”守卫队长在城头上喊道。
　　姬白没有表露出心中的犹豫，没有回应的照做了。
　　前脚跟踏进透明淡金色的屏障之中，没有受到任何反斥之后，姬白松了口气，正要踏进另一只脚走向城门时，身体莫名冒出了一阵腐蚀的白烟。
　　“快！把屏障关掉，全员戒备！”守卫队长迅速缩入墙头。
　　“诶等等！守卫先生你们等等啊。”姬白无奈的从口袋中拉出一只烧起来的手工娃娃，丢在了地上，很快，娃娃就在一阵白烟之中，被烈火吞噬殆尽，姬白则相安无事的站在屏障中摊了摊手。
　　“这……”被吓得不轻的守卫队长也是一脸摸不着头脑，不由得问道。“你真的是人类么。”
　　“您不相信我所说的话总该相信屏障的筛选吧？”姬白踏了踏脚下的土地。
　　“那刚才那个烧起来的东西是什么？”
　　“嘛，战利品，从血族尸体身上搜刮出来的。”其实是雅娜临行前送自己的手工制品。
　　“血族？骑士前辈你杀过血族？！”守卫队长声音明显提高了几个分贝，城头上的士兵大多都以一种或是不可思议或是崇拜的目光投向姬白。
　　“没那么夸张，只是碰巧捡漏而已，可以开城门放我进来了么。”
　　“好，当然可以，你们还愣着干什么，快去给这名归来的骑士前辈打开城门啊？”守卫队长命令道。
　　乍一看对方的形象，生得俊逸而威武，都说相由心生，这般威风凛凛的人物一见便知是位德高望重身神鬼莫测的高阶骑士，还有他身后那把雕琢镶嵌奢华的宝剑，非普通骑士可有！
　　于是，姬白很顺利的进了城，进展比他想象中的还要成功。
　　背着剑，不露出面目，在这曾经熟悉的城池，游荡过一条条熟稔的街道。
　　每一条街道的一草一木他都烂熟于心，街边叫卖的小贩，还有那家他曾经常去的面店店铺，一张张朴实的笑容，一如既往的候在那终日为生计奔波。
　　谁都没有认出那道淹没于人群中，默默走过身影。
　　就好像他也没有跟任何人打招呼一样，形同陌路，好像相互之间都不认识。
　　轻车熟路的来到那座废弃大厦，刚要推门进入其中就撞到了一个熟悉的身影。
　　姬白稳稳的没倒，那道身影倒是弱不禁风的倒了下去。
　　“哎哟我靠，好痛好痛，哇呀！摔断腿啦，摔断手啦！光天化日之下啊，有没有天理了啊！赔钱赔钱，不赔钱你走不了……”说着，那道身影二话不说立即就缠上了姬白的大腿。
　　姬白默不作声，静静俯视抱着自己大腿哭诉的某个斯文流氓。
　　最怕空气突然宁静，见场面只有自己一个人在耍宝，对方完全不配合他，眼镜男尴尬的咳嗽了几声，从地上站了起来，一瞬间惊讶表形于色。
　　“呀！姬白小年轻？是你吗？你居然回来了？！哟嚯，你小子还知道回来啊？知不知道自己离职在外多长时间了啊？”斯斯文文的脸上架着一只金丝边眼镜，这故意碰瓷的斯文流氓除了林拓还会是谁？
　　“……”
　　“你小子，你跟我装深沉是吧？诶哟？回来就回来吧，居然还给老师我带了个土特产？哈哈哈，那我就笑纳了啊。”见着姬白手上提着的包装盒，林拓眼珠子一转，急忙抢过来，毫不在意一口一口的吃了起来。
　　“还真是懂事啊，知道老师我没吃中午饭，特地整来几个小面包，喂，这段时间你去哪去了啊？”林拓嘴里嚼着面包，含糊不清道。
　　姬白没理他，继续朝着一层楼的卫生间走。
　　“喂喂！小年轻，这可不对了啊，我原本只是以为你小子只是性格有点木愣，怎么突然之间对导师这么冷漠了啊，装什么高冷啊？？”见姬白不理自己，林拓追了上去，搭上姬白的肩膀。
　　“我说我去猩红帝国游历了一圈，还当了大官，你信么。”姬白转过身，语气似笑非笑。
　　“呃呃……”林拓一时犹豫，挠了挠头，心想着这铁罐头木榆脑袋什么时候这么会跟人开玩笑了，当他目光扫过姬白背后背着的【焱侯】时，闪过一丝让人看不懂的异色。
　　“哟，小年轻，这把剑你是从哪搞来的？啧啧，这把剑的成色，你是抱上哪个大神的大腿了？？”
　　“不认识了？”姬白挑了挑眉，将【焱侯】取下。“这把剑可是你给我的【银色王座】重铸成的，感觉不出来？”
　　“……可以给我看看么。”林拓紧盯着那把剑，片刻后道。
　　“可以，但我没法保障你的生命安全哦。”姬白将剑递给了林拓。
　　只见他细致的观摩打量这把剑，用手抚摸剑柄与剑身，最后将剑还给了姬白。
　　“怎么样，看出个所以然来了？”
　　“……没。”林拓摇了摇头，面色犹豫。“这把剑，是谁打造的？”
　　“一个矮人，怎么，听这语气你好像认识？”
　　林拓默默摇了摇头，微微蹙眉，像是在沉思着什么。“小年轻，我看，嗯，这把剑能不能借给我几天，几天就好。”
　　“我很想借给你，真的，只要你能让它心甘情愿从我背上下来，它就是你的了。”姬白的话语中夹带着一丝无奈。
　　林拓一听便露出了了然的神色，嘴里小声喃喃着什么，姬白也没注意听。
　　“有急事么，有急事的话我带着剑跟你去也不是不可以。”
　　“不，不必了。”林拓便走便摇着头，突然像是意识到什么不对一样不停地抓挠着自己的身体。
　　“丝丝丝……好痒好痒，怎么回事？？丝丝……皮肤又痒又辣……”

5~同伴们
　　“丝丝丝丝.....好痒好痒，为什么突然之间会这么痒呢？？我看看.....诶诶？！怎么起红疹了这是？？什么情况？！”林拓浑身上下奇痒无比，不停地在抓抓挠挠，够不着后背，把身体贴在墙板上一个劲儿的搓。
　　“林拓先生，你这样是不行的。”看着背贴墙板做活塞运动的林拓，姬白摇了摇头。“隔靴搔痒徒劳无功，把衣服脱下来搓比较好哦。”
　　“......噗噗！”以为对方在认真给自己想办法的林拓一口老血。“你这小子说什么风凉话？对别人的痛苦丝毫没有一丝怜悯，反而还一副喜闻乐见的模样，天啊！时代变了，木榆脑袋的傻小子终于也在这个物欲横流的世界走上歧途了么？？”
　　“不信算了，好心当驴肝肺。”
　　“你只是单纯的想让我出丑而已吧！这些日子你到底去哪了？？怎么突然变得对别人的苦难漠不关心了？难道是老师没能言传身教，成功将自身正直得坚韧不拔屹立不倒的价值观人生观灌输给你么？”
　　“唔，林拓先生这一席话可比厕所里头的阴湿之物效果强多了，继续说下去我差不多就要作呕了。”
　　“你别站着说话不腰疼，我......”林拓痒得连说话的功夫都没了，贴在墙壁上跟个爬山虎似的下不来。
　　“呐，要我帮你么。”
　　“什么？你，你帮我？你要怎么帮我啊？帮我挠挠？？”
　　“不不不，我有更有效的办法。”姬白神秘的笑了笑，手抚了抚破妄的剑身。“用钝刀子把皮给刮下来，干脆利落，直接根本上解决问题。”
　　“不用了！我自己挠就好，你这个小年轻太可怕了！斯哈斯哈斯哈.....”林拓憋着通红，疯狂的**自己的背脊，完全停不下来。
　　姬白不再搭理他，从行囊里头掏出了那枚被放置其中，很久没派上用场的白色身份牌，空间泛起道道波纹，场景随之而变。
　　“哎哟好痒啊，又辣又痒啊啊！......诶诶？！小年轻你等等啊，我还有话跟你说呢，别走啊？！给我回来........丝丝丝！痒痒痒......”
　　姬白对林拓的挽留充耳不闻，权当是没听到。
　　大道两旁茂林一片，偶尔有几声悦耳的鸟啼传出。
　　身处这本应是虚无的位面，却能呼吸到如此让人心旷神怡的空气，月骑士结界，让人叹为观止。
　　再次回到这里，姬白没什么感慨心中也没什么波澜，人类联邦还有几个他放不下的牵挂，可儿，还有，嗯.......大概没有了吧。
　　说起来，也已经很久没有回来了，要给那丫头一个惊喜么？
　　轻车熟路地走入他所在的宿舍区，上了楼房，取出待在包囊里头都快要生锈的钥匙。
　　“咯吱。”门被推开的声音在安静的楼道间响起。
　　姬白四顾，屋内没有任何动静。
　　不在么？
　　换上拖鞋进了屋子，房间的摆设陈列干净整洁，阳台上挂着几件湿漉漉的女仆装，简陋做工粗糙的桌子上摆放着摞成堆的书本杂质，还有几颗水果。
　　似乎一切都停留在自己离开的那一天。
　　对了，今天是工作日，可儿估计还在女仆店里头上班吧，好像以前自己还得靠这只小猫打工养着。
　　姬白琢磨寻思着，这份工作差不多可以不让可儿去碰了，金钱这种东西说白了不过是个数字而已，廉价得姬白现在都不会去多看一眼，想要多少，随便开口就行，血灵帝国国库都是她的，白姬就是把宝库里边的血族神器拿出去卖大臣们都绝对支持。
　　那是女皇自己卖掉自己的东西，有什么不对？况且女皇陛下这么做一定有属于自己的理由，作为她忠诚不二的大臣，相信女皇的远见就足够了，见识过女皇的英明，大臣们完全相信这位女皇的一举一动，甚至一颦一笑，一个手指头脚指头的动作都是值得让人深思熟虑反复推敲其用意的，且定然不是他们这些肉眼凡胎的存在能够琢磨透彻的。
　　推开自己的房间，阳光照射在深蓝色的崭新床单上，一阵阵沁人心扉的清香，自己临行前所剩无几的衣服被可儿收拾得十分得体，自己不在的这段时间里，可儿并没有将清理房间的工作拉下，就像自己还在的时候。
　　这间二人间的屋子并不大，房间里头的摆设都很精简，却意外地很温馨。
　　可儿的房间同样收拾地很安静，女仆服侍整洁的叠放在床铺上，四四方方的小木桌子上平摊开一本日记。
　　姬白翻看起来，似乎今天的还没想好怎么写，日记最新一页左上角只写了一个日期。
　　偷看人日记就跟窥探他人的隐私一样很不道德，姬白对此心知肚明，却没有放下手中的日记本。
　　往回翻看，姬白微微一怔。
　　‘今天是姬白先生离开的第一天，想他。’
　　‘今天天气很好哦，喵呼，已经一个星期了呢，可儿今天也是元气满满的起床，然后前去工作，心里头想着，姬白先生回来以后，该以何种面貌面对他呢？是装作很生气的样子痛斥狠心丢下自己离开这么久的他么？不行诶，可儿果然还是做不到，就算这样，撒撒娇也是可以的吧？’
　　‘一个月了呢，可儿差不多都快忘了。’
　　‘两个月了.....可儿被人丢下了吗？’短短几个字，却能读出其中的彷徨不安。
　　‘又过一个星期了呢，大概，姬白先生真的有什么重要的事情要忙吧，没关系，可儿等得起，打起精神来哦，在他回来之前，可儿一定要把一切都张罗好。’
　　后面的日记记得断断续续，姬白又翻了几页，来到了最近的一篇，观看了一番之后，放下了日记本，走出家门，直奔可儿打工的女仆店。
　　“诶诶诶！！小，小年轻，你等等！”刚一出门，便见到了之前被红疹折磨得哭天喊地的林拓，他气喘吁吁，像是一路不要命跑过来的一样。
　　“小年轻啊，你，你这是要去哪啊？”
　　“可儿不在这里。”姬白的意思不言而喻，他要去女仆咖啡厅找可儿。
　　“你等等你等等！这，这种事情不能急，你得听我慢慢说一下哈，话说在那第三纪元人类纪元，也就是那2066........哎哎？别走别走啊！”
　　受够了满嘴跑火车的林拓，姬白完全不管这家伙神神叨叨的想要干什么，绕身便走。
　　“别走别走！听我把话说完！可儿现在出了点事情，你这家伙明白吗？？”林拓一边劝解一边使出了他家族祖传的杀手锏一一一一抱大腿。
　　“哦？出事情？......有趣。”
　　林拓明显感觉‘有趣’两个字脱口而出的瞬间，周边的空气降低了好几个摄氏度。
　　也正是这一句话引起了姬白的注意力。
　　“可儿出什么事情了？”
　　“别急别急，我们慢慢来，我保证，只要你按照我所说的那样，一切都不会出事！先这样......”林拓从口袋里边扯出了一张长票子。
　　“可儿的事情跟这东西有关么？”姬白接过这张彩绘的票，翻看着总觉得风格不对。
　　“不是不是，哪跟哪啊，这张是南方避暑山庄的折扣享受券，你先去那儿旅行一个月，你听我说，那座避暑山庄可吼了！一日三餐还是四菜一汤，午后还有豪华免费的下午茶可以享受，日常组织一次全方面的身体检查，闲着没事干，坐着船在水上飘啊飘........嗷！”
　　“隔靴挠痒，给我捡重点。”姬白不留情的扯起林拓的头发。
　　“啊啊啊！别，别拔别拔啊，本来就没几根，以后还让不让我处对象啊！......我的好姬白啊，你就听老师一回，去外面随便浪浪吧，你这不是还没浪够么.......”
　　“你大概还没弄清楚现在自己的处境。”姬白加大力道，活生生弄下来了几根毛。
　　“嗷嗷！痛痛痛.......”
　　“继续耍宝吧，我看看这之后你还能剩根头发。”姬白冷哼了一声。
　　“啊啊，事到如今，我只能全盘托出了，听好了！姬白小朋友！”林拓声情并茂的抓住了姬白的手，满脸认真的神色。
　　“.......其实。”他深呼了口气。“姬白......其实，在你进入月骑士团的那一刻起......”
　　林拓眼波突兀的微怔，仅仅是一瞬间便恢复了平静。“那一刻起......那一刻起，我就喜欢上你了！”
　　“没错，你那刚毅而略带对这个世界桀骜不驯的眼神，生气的时候微微上翘，让人不寒而栗却又不会显得戾气过重的眉毛，还有那象征着自由与不屈服，充满哲学气息的肱二头肌！风流倜傥的形象让我向往而颤抖，日日夜夜都会在梦中靠上你那安全感十足的肩头......真的，我受不了了！一想到这厚实的盔甲中包裹着一副这般健壮的躯体，我快不能自已了！”
　　“如今，这份埋藏心中的感情当再次见到你的时候终于无法被继续掩饰！......哪怕世俗无法接受，我也要对你说出那三个字，那就是！唔唔！......”林拓还没说完便被姬白一巴掌糊脸了。
　　“好，好过分啊！姬白同学！你.....”
　　“我是不是来的不是时候？”一道清冷的声音打断了两人之间突然哲学的气息。
　　银灰发少女不知什么时候站在旁侧树林的枝头上，冷目默默地俯视着下方两个在搞‘暧昧’的大汉。
　　“呀，呀！是琳啊，什么风把你给吹来了？”
　　“没事，请继续，当我不存在。”
　　“继续？继续什么？什么都没有啊？刚才我们两个在这里有发生什么事情吗？”林拓义正言辞。
　　“回来了？”琳跳下枝头，轻盈迈步到两人跟前。“这些日子去哪了？”
　　“这颇有几分质问味道的问题请恕我拒绝回答。”
　　“林拓导师，你之前，是要邀请这只蟑螂去哪？”“没有没有，什么去哪里玩啊？肯定没有！”
　　“之前暧昧气息浓厚得琳都不好意思打搅。”琳瞥到了姬白手中的那一张粉红色的票子。
　　邀请人，只拿了一张票？
　　“嘿嘿嘿，没事没事，就是想找个机会和姬白老弟出去玩一玩啊，就权当是师徒之间交流交流感情了，哈哈哈哈，琳同学看样子找姬白小同学也有事情，那我就先走了啊！”林拓夺过姬白手中的票，不等两人回应，打了个哈哈屁颠屁颠的跑掉了。
　　姬白透过盔缝，看着他的背影若有所思。
　　“以后，别乱跑。”琳瞥了眼落荒而逃的林拓，甚至没用正眼看姬白便离开了，走了两步又像是想到了什么一样，停了下来。“这对你我都好，蟑螂先生。”
　　丢下这么一句没头没脑的话，琳不再作停留，就连告别都没有。
　　只是找自己，说了一句没头没脑，有点像是提醒又像是警告的话便走了？？
　　姬白可不认为她只是单纯的念及同学的情分，跟归来的自己打个招呼这么简单，况且，她直接没用正眼看自己。
　　姬白没有感觉到类似鄙夷的意思，反而感觉有几分回避与疏远。
　　姬白沉吟了片刻，继续迈向前往咖啡厅的路线。
　　“嗷呜，客人您好，需要点什么.......呜呜！”犬耳女仆活泼好动的前去迎客，一开门，那道将阳光遮挡尽的盔甲身影吓得她两只耳朵竖了起来。
　　“你你你是......”蓝蓝言语不清，语无伦次。
　　“你好。”对方有礼貌的打了个招呼。“幸会，我想找你们店铺里头一个名叫可儿的女仆，请问她在吗？”
　　“可，可儿？你想找他干什么？？”蓝蓝一瞬间警惕了起来，先入为主的判定这个身材高大魁梧的盔甲人不是什么好东西。
　　“先生，请问您是？”一位青色长发的女仆眼中带着些许莫名的光芒走了过来。
　　“幸会，我是可儿的监护人（饲养员），前段日子出差了，今天才回来，想见见她，可以吗？”说话的这会儿功夫，姬白已经走进了店铺。
　　“哦哦，您大概就是可儿所说的那个姬白先生了是吗？”小青一拍手道。
　　“是的。”
　　“好的好的，您稍等片刻哦，我这就去叫可儿出来。”
　　“嗯。”姬白随便找了个位置坐了下来。
　　一切都很正常，可儿依旧在店铺里打工，可是为什么.....？

6~朋友？
　　姿态各异的女仆与精致可爱的装潢汇成靓丽的风景线，坐在店铺内，风格与之极为迥异的盔甲人显得极为诡谲，他手肘撑着布桌，像是在思考，又像是在等待。
　　片刻后，像是感觉到了什么，微微抬起脑袋。
　　“姬白先生，姬白先生！”抑制不住的欢欣喜悦，粉红色小巧玲珑的猫咪像是乳鸽还巢一样扑入了他的怀中。
　　熟悉的香风让姬白心中微微悸动，伸手抚摸对方柔顺的毛发。“嗯，回来了。”
　　“姬白先生丢下人家这么久了，可儿都以为被你给抛下了呢......这些日子，你到哪里去了呀？？”
　　“回去，回去我在跟你说，好吗？”姬白拍了拍可儿的背脊，盔缝中闪过一丝不易察觉的神色。
　　“呐，现在先放开吧，没见你的同僚们都看着么？公共场合人稍微有些多。”看着后边陆续走出来的几名女仆，姬白安抚着怀中撒娇的可儿。
　　“诶嘿，姬白先生害羞了吗？”
　　“没有哦。”
　　“唔唔，可是可儿不想跟姬白先生分开......”
　　“听话哦，这里可是有你很多重要的粉丝，让他们见到自己最喜欢钟爱的小女仆跟一个打扮诡异的男人抱在一起不好吧？”
　　“啊啦，两位感情可真好呢。”青色长发的女孩子玉葱般的手指轻贴唇齿，嘴角带着若有若无的笑意。
　　“虽然我并不反对两位之间的感情进展，可这里是公共场所哦，小可儿适可而止哦。”
　　可儿恋恋不舍的放开了姬白，眼巴巴地看了看姬白，又看了看自己工作的女仆咖啡厅。
　　“所以说，要调情的话，回去再调吧。”小青从上衣口袋中抽出一张白纸条。“呐，店长特批的请假条，可儿妹妹你要怎么感谢我啊？”
　　“谢谢小青姐！”可儿环抱上小青，脑袋一蹭一蹭。
　　“好了好了，怎么改成抱我了呢，也不怕你家姬白先生吃醋什么的，快回去吧，最近这些日子瞧瞧你这副失魂落魄行尸走肉的样子，像是丢了魂一样，好好跟你家饲主亲热一下，明天以一个饱满状态来上班吧。”
　　“嗯嗯！”可儿用力点了点头，两眼闪烁着小星星。
　　目送着两人走出店铺，小青捧着脸感叹着。“年轻真好。”
　　“小青姐姐，我总觉得可儿最近有些不对诶。”这时候，蓝蓝像条小狗似的缠了上来。“还有呀，可儿跟那个大叔真的只是饲主之间的关系吗，难道没有更深入一点的关系么？？”
　　“正常，失去了饲主嘛，猫咪这种小东西可粘人了，小孩子别问那么多，你还没到那个年纪呢。”小青苦恼的拍了拍小狗的脑袋，思索着为什么现在的孩子都这么早熟。
　　“不是呢........”蓝蓝一个劲的摇晃脑袋，想要说什么，却感觉自己的语言表达能力跟脑内存都不足以将自己的想法阐述。
　　可儿满脸幸福地抱着姬白的臂膀，一旁的铁罐头却全程保持沉默，可儿似乎也习惯了，或许是对这样的他情有独钟，十分享受依恋在对方身上的感觉。
　　一路无话，两人回到了家中，姬白关上大门，反锁。
　　“姬白先生~~我来给你做饭吧，漂泊在外，是不是很怀念可儿做的饭菜呢~~？”可儿换下鞋子，兴冲冲地向着厨房跑去，还没跑出两步便被姬白拽住了手。
　　“诶诶？姬，姬白先生？太粗暴啦，可儿有的手不是面条了啦，唔！”可儿嘴角微微一撇。
　　“别急嘛。”姬白将可儿拉回了怀中，不顾她的意愿，挽住她的膝盖，将她整个公主抱了起来。
　　“姬白，姬白先生？？快放可儿下来啦。”双脚不着地，女仆装也没有换下，可儿的声音有些语无伦次。
　　“怎么，是在害怕我么？别怕，怎么慌成这样了呢，我可爱的小宝贝~”冰冷的铁盔与可儿的脸近在咫尺，她甚至能感受到对方那炽热的鼻息。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得这个粗犷大汉的声音居然多出了一丝诱人的妩媚......错觉吧，肯定是错觉吧！
　　“没，没有呀，人家怎么可能会害怕姬白先生呢，只是，只是，姬白先生靠得太近，可儿有些害羞......”
　　“害羞什么的，我的小可儿怎么变得这么可爱了？~”姬白伸手捏了捏可儿的脸蛋。“明明都是老夫老妻了，还这么害羞干什么？咱们两个之间，难道还有什么事情没做过吗？”
　　“老，老老....老夫老妻......？！呃呃.......”可儿脸色红扑扑，娇小的身体止不住的颤抖了起来，脑海中无限循环这几个别有深意的词汇。“我，我们......”
　　“没错哦，小可儿~知道吗，在见不到你的这段时间里，我憋得可辛苦可难受了呢，日日夜夜，脑海中满是你的影子，挥之不去啊，看在我这么想你的份上，是不是该给我一点奖励呢~？”
　　“可是，可....”
　　“怎么，这么久没见我不适应了？变得这么矜持，不过我喜欢。”说着，姬白将可儿扔到了床铺上。
　　“哎哟！”可儿在床铺上像轱辘一样滚了好几个跟头，揉着脑袋，紧接着便是那道庞大的身影压下。
　　“呀呀！姬，姬白先生快起来呀，压着可儿好难受.....”可儿挣扎了起来。
　　“诶，怎么变得这么别扭了，以前这个时候你都是一副欲拒还迎的模样哦。”姬白抚过衣冠不整的可儿，继续将脸凑近。
　　“进程太快了啦姬白先生，，这样子可儿吃不消.....”
　　“进城太快什么的？难道我们两个之间还有什么姿势没有解开么？”姬白略带奇怪与挑逗的问道。
　　“我，我......唔！快，快住手啦！”
　　“这么久没在一起了，可儿难道没想我？”
　　“想，想啊当然有想姬白先生......”见姬白的动作稍有停顿，可儿得以喘息道。
　　“那不就得了，好久没在一起了，我想你也快等不及了吧，那就让我们互相染上互相的味道吧~~？”
　　“哇哇！你，你不要过来啊！......”见姬白是真的打算对她下手，可儿再也忍不住了，冰锥夹带着雄浑的魔咒能源，房间地面开始蔓起冰层。
　　然而姬白，就好像是料到了对方的这般动作一样，早已率先翻身躲开了。
　　“肮脏低劣的人类！别靠近我！”可儿从床铺上弹了起来，对着姬白怒目而视。
　　“呀呀！我可爱的小可儿，你在说什么呢，这么说让我真的好伤心啊，难道是许久不见，你移情别恋了么？....”姬白不顾对方那要吃人的模样，靠了过去。
　　“你，你不要过来......不然，我就杀了你！”
　　“杀了我？不可能，可儿怎么可能会杀我呢？绝对不可能的。”姬白充耳不闻，笑眯眯的朝着可儿走去。
　　“滚啊！我真的会杀了你的哦！”像是示威似的，对方身上的魔咒能源大绽，房间内摆放的花瓶书本开始剧烈摇晃。
　　“这样啊，如果是这样的话，那倒也无所谓.......能够死在可儿的手里，我这辈子也算是值了！”姬白略作思索，随即肯定的点了点头。
　　“你，你！！”可儿气急败坏，想要用最直截了当的方式杀了这个放肆的人类，却又似乎有所顾忌与犹豫，最后只能冲着对方大喊。“给我滚啊，谁是你的可儿啊？登徒子，你给我看清楚了！”
　　‘可儿’摇身一变，场面逐渐虚幻化，虚拟与现实的转化，一名披着头纱的女孩逐渐成型。
　　“啊咧？我说可儿呀，你怎么突然之间换造型了？跟谁学的？”
　　“呵。”女孩冷笑了一声。“原来如此，妾身的伪装一开始就被人看破了，真是无趣.....”
　　“啊？伪装，那是什么啊？”
　　“人类先生最好别再继续装下去了哦，觉得逗弄我很有意思的话，你就永远也别想见到那只猫了。”
　　“呀，这么快就摊牌了？不打算继续玩下去了么，老实说，刚才我都有些收不了功了。”姬白收起了笑容。
　　“那只猫总说你是个正直善良，恪守骑士条例却不苟言笑的人，果然是耳听为虚眼见为实呢。”用头纱遮住面貌的女孩似乎有些不爽。“我的演技就这么差么？明明我还对此蛮有自信的呢。”
　　“何止是差，简直拙劣到让我瞎眼的程度。”
　　“你从开头就将我识破了？.......为什么这么确定？”
　　“你想知道？可以啊，跪下来朝我学几声狗叫，我大发慈悲说不定就告诉你了。”
　　“你......！”女孩对姬白恨得牙痒痒，如果眼神能杀人或者条件允许的话，姬白相信自己现在已经被她扎一万个窟窿了。
　　“那本日记本，你故意放在那里的？”
　　“怎么，难道有问题吗？？那些日记明明都是那只猫写的，这都能看出问题？？”
　　“确实，一开始我也没发现什么，字迹，甚至是语气模仿得都很像，甚至我都差点没认出来，然而.......你忽略了一点，可儿每篇日记下面，都会标注一个表达自己当日精神状态的颜文字，你代写的那篇，模仿得确实是有模有样，粗略看找不到问题，可只要找到了这个关键，详细的查看便会发现漏洞百出，你那拙劣的演技也证明了这一点。”
　　“......何必呢。”女孩不咸不淡的笑了一声。“装作什么都不知道的话，一切都会水到渠成，到最后，那只猫也能平安无事的回到你身边。”
　　“所以，这是月骑士团高层的意思？”姬白挑了挑眉。
　　“是与不是已经没有意义了不是么，姬白先生好歹也是做过大官，带领过军队的人，识时务者为俊杰这句话应该听说过才对。”女孩掩嘴笑了笑。
　　“原来如此。”
　　“这是最优的解释，迫不得已被逼无奈只能出此下策，我们是真心为了这个世界，这个位面不受侵蚀。”
　　“你所说的那个世界，可能并不包括我。”
　　“人类先生，这么久以来的见闻，难道你还没看出来，这个世界的任何一方都不是非黑即白的么？”
　　“不错，不过我得纠正你一点，非黑即白这个词语用得不恰到，而是天下乌鸦一般黑，这个世界本来就不存在绝对的客观主义，永远只有可为其主。”姬白取下了铁盔。“看样子姬某人对你们的利用价值很不菲呢，为了控制我，胁迫，监视可谓是层出不穷。”
　　“先生这么说可就不对了，你也是月骑士团成员不是么，理论上来说，我们可是盟友，绑在一根绳子上的蚂蚱。”
　　“那么，身为盟友的你们是否可以给我透露一下你们的具体身份呢？是人类，还是其他物种？？你们所属的真正势力是什么，你们的终极目的又是什么？”
　　“先生提出的这些疑问，恕我难言，我没有权限回答您。”
　　“哦，看样子你们这个盟友也不够真诚嘛，既然是同舟共济，为何要对我藏着掖着呢？”
　　“这些事情，姬白先生迟早会知晓的，其他的我们不敢保证，这点是肯定的。”女孩向姬白伸出了手。“姬白先生，你身为人类的骑士王，实力不俗，屡次获得先古机缘，有资格与我们共同进退，一起开辟一个新的时代。”
　　“至少对于你，我们是真诚的。”
　　“原来姬某人的一举一动都没逃过你们的眼睛，甚至连我的身份老底子都知道的清清楚楚.....真诚？监视盟友的一举一动被你们叫做真诚？不过你们就是再神通广大，也有鞭长莫及的时候吧，就好比这一次.....”
　　自他加入月骑士以来，便是受到监视的开始，月骑士这个组织的高层对他的身份了如指掌，且认为他具备一定的利用价值，因此一只狠狠的将他攥在手心里，就连每次外出行动都会有个‘眼睛’看着。
　　就比如说，琳.......
　　‘呐，寄生虫，我们两个算是朋友吧？’买衣服的那次，姬白曾在‘约会’结束之后这样问她。
　　那时候琳停止了脚步，像是犹豫了几秒。‘是。’
　　‘那好。’
　　那时候傻头傻脑，选择无条件信任朋友的姬白没有多想，现在，姬白差不多弄明白对方为何犹豫了。

7~从始至终
　　“你们打算以那只猫为质，来控制我这个思想自由的人么？”
　　“虽然这么做很低能也很卑劣，并不符合我的基本准则，不过基本就是这样了，说得通俗易懂一些对大家都好。”女孩披着面纱，仅能模糊窥见她精巧玉脂的面容，并不清晰。
　　“拿一只不谙世事的猫做文章，你们的高层既不高明也不高尚。”
　　“首先，你们弄清楚状况了么，以一只跟我相处不到半年的猫来威胁我企图让我乖乖就范为你们卖命，你们是怎么想的？可能么？”    姬白语气轻佻的问道。
　　“这就要看姬白先生了，高层出此下策我可是极力反对的，可以的话，谁也不愿意跟一个满脑子肮脏思想的劣等人类朝夕相处，还要特地表现出十分亲热的模样哦。”女孩故弄玄虚的摇了摇手指。
　　“无论不管与否都得试试咯，虽然不想这么说，但人类先生在我们的计划之中起到至关重要的作用呢，所以，无论什么办法我们都得试试，顺带一提，这顶多算个怀柔政策，我们可是拟订了无数个方案，为你会做出的反应做出了无数种假设，你抗拒不从的结果，也包含在其中哦。”
　　“为了我这么一个人类，你们可真是煞费苦心啊。”姬白双手抱臂，摆出一副很无所谓的样子。
　　“没办法哦，如果不是骑士王先生喜欢往外跑，擅自离开我们的视线，我们也不会出此下策，就比如上一次……居然失踪了好几个月，这件事情惊动了月骑士高层，甚至是我们。”
　　“好不容易上钩的鱼蹦哒回水里，这是绝对不被允许的，至少在完成你自己的使命之前，我们会不择手段的让你老实待着。”女孩精细小巧的手指逗~弄着手中那枚项链，语气平淡却带着不可质疑。
　　“人类先生，虽然你脑袋有点木愣，但我们希望你是个聪明人，识时务者为俊杰，希望你能在这种问题上做出正确的回答，别让我们为难，嗯，这句话并不是我说的，是别人传达给我的，让我代劳他说的。”
　　“回答，你们给我选择回答的权利了么？”姬白摊了摊手。
　　“这么说，您是同意咯。”
　　“我有的选？”
　　“明智的决定。”女孩对此并没有表现出惊讶，嘴角微弯。“成为我们的盟友，而不是敌人这是你今生最明智的决定，以后你就会明白了。”
　　“既然我们已经是盟友了，为了见证我们之间的友谊，我是否能确保可儿如今安然无恙？”
　　“这点您放心，我们族向来将诺言视作性命一般宝贵，可不是你们出尔反尔将背信弃义作为家常便饭的人类。”姬白提出要求自然也在女孩的预料之内。
　　“空口无凭，我总有查看的权利吧？”
　　“你倒还算是个有情有义的男人，当然，这点我还是能做到的。”
　　同样的，有情有义的呆瓜也最容易控制，这句话女孩并没有说出口，她从口袋中取出一枚指拇大小的放光水晶方块，光幕打在墙壁，一道实时影相显现。
　　光幕中，粉发的猫耳娘静静的躺在一处树蔓制成的床铺上，双手抱小腹，微微有起伏，仿佛只是睡着了。
　　“你们给她下药了？”
　　“姬白先生请继续看下去哦。”
　　女孩话音刚落，平躺在树蔓上的女孩揉了揉惺忪的睡眼，支起身体，迷迷糊糊的模样，看上去没完全醒过来。
　　“抱歉先生，可儿一不小心就睡着了,没有耽搁吧？”画面中，可儿稍稍一愣，略带歉意道，但这句话很明显不是对画面之外的姬白说的。
　　“无妨，身体检查很顺利。”一名穿着奇怪长袍样式，看不清面貌的人负手走了过来。
　　“那，先生，可儿可以回去了么？”可儿的模样明显有些不安。
　　“抱歉，可爱的小姐，因为某些原因，您需要待在这里一段时间。”
　　“哎哎？先生不是说身体检查很顺利吗？”可儿一愣。
　　“是很顺利，但我们同样排查出了一些问题，所以，需要对症下药，所以这段时间你不能离开这里呢。”
　　“可是这样的话.....”
　　“小姐稍安勿躁，你在等待的那位先生还没回来，等他回来了，我们第一时间通知你可好？”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我们承诺，只要你配合治疗，你们两个会有一个新福美满的结局。”长袍男人的语气十分具备亲和力，他循循善诱的说道。“这也是为了你们两个好不是吗？可儿小姐若是不配合治疗的话，你身体中存在的顽疾可能会害了你所等待的那个人。”
　　“谢谢医生，可儿明白了.....”
　　光幕到这一刻便结束了，女孩收回了手中那枚水晶方块。“怎么样，这个是你的猫没错吧？现在放心了么。”
　　“她是重要的筹码之一，我们没有伤害她的必要，这种事情，稍微具备一些自主思维的人都想得到。”
　　“那么，我又是否知道，你们擅自对她的身体做了某些改动么？”姬白摩挲着下巴。
　　“这个问题就不是我的所知晓的范畴咯，不过你放心，比起你们人类为达目的不择手段的狠辣与阴险，我们真的不及你们十分之一，好咯，现在情况你也看到了，那么，以后就请多多指教了，姬白先生。”
　　“多多指教？什么意思。”
　　“还不明白？直截了当的说好了，在你那只真猫没回来之前，由我来代替，别有任何声张，不要让其他人看出端倪，以免引起不必要的麻烦，明白了么。”
　　“........”
　　“别一副不情愿的模样，不情愿的那个人应该是我好吧。”女孩轻叹了口气。“情非得已的做着自己主观意义不喜欢的事情，说白了，大家都是一类人。”
　　话音未落，女孩的身影已然消失，取而代之的是那道姬白熟悉的娇小猫娘。
　　“那么，姬白先生，从今往后也请多多指教咯~~”猫娘对着他露出了一个天真无邪的微笑，然而这个微笑放在他眼里，却是满是虚伪。
　　“呐，姬白先生也别一副愁眉苦脸的样子了哦，哭也是一天笑也是一天，与其思考接下来该如何是好，倒不如先想想今晚吃什么，可儿会负责给你做得咯，能让可儿亲手为你烹饪饭菜，姬白先生可真是幸运呢。”回想起之前对方对自己做的那些糟糕的事情，再看到如今他这副便秘的模样，‘可儿’心中顿时一阵畅快。
　　“嗯，既然如此，那就跟往常一样，晚餐我想吃烤鹅肝外加马卡龙蛋糕。”陷入沉默的姬白略作沉思之后突然开口道。
　　“.....你说什么？”
　　“啊？没听明白？烤鹅肝跟马卡龙蛋糕啊，可儿不是最擅长这两个菜了么，尤其是甜点，做得色香味俱全呢，你不是说这段时间由你代替可儿么，那好啊，既然如此，饭菜你也得给我做啊，这有什么问题？”姬白一脸奇怪道。
　　“喂喂，你这家伙是不是得意忘形了？之前那几句话只是客套，客套而已懂吗？这种时候你不应该是心情差到茶不思饭不想么？？怎么张口就来啊。”
　　“因为我考虑了一下，你说的对啊，哭是一天笑也是一天，与其挖空心思苦思冥想倒不如防空大脑，想想今晚吃啥。”
　　“你，该不会真的想让本小姐来给你做饭吧？？”
　　“这不是你自己说的么，而且我像是在跟你开玩笑嘛？”姬白语气认真道。
　　“啧，别得寸进尺了，要吃自己到食堂吃去，妄想本小姐给你做饭？想得美呢！饭后是不是还要让我给你准备红茶甜点，然后我像个女仆一样在旁边候着啊？”‘可儿’气愤的跺了跺脚。
　　“你想这样的话不是不可以，毕竟是你说的嘛，不能让别人看出端倪，你也想避免一些不必要的麻烦吧？至于怎么做，那就是你的事情了。”姬白满脸无所谓道。“事后被人捉到狐狸尾巴可不能怪在我头上。”
　　“做饭，侍奉....”这些难道不是仆人才做的粗活杂活吗？？从小到大，母上父上都没让我这么做过.....
　　女孩咬着牙，死死盯着姬白，一字一顿道。“行，我做。”
　　“别这么凶，可儿从来都没对我凶神恶煞过，带你出去信不信分分钟就露馅？”姬白坐在床铺边上，一副指点江山的模样。“就算是冒名顶替，以假乱真至少也拿出点诚意不是？”
　　“我，知，道，了。”‘可儿’紧盯着姬白，四个字像是从牙缝里头挤出来的。“你也不怕我饭里头下毒，把你毒死之类的。”
　　“可以啊，想这么干尽管来。”姬白一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“毒死你算了。”‘可儿’冷哼了一声，光脚噔噔噔跑出了房间，换上鞋便带上大门走掉了。
　　任性归任性，她还是明事理，知晓这种事情重要性的，最疼自己的母上都只能苦苦要求自己尽量满足这个人类的一切要求。
　　不就是做饭么？本小姐天赋异禀，这可难不倒她。
　　伴随着风压带上的沉重关门声，房间安静了下来，只留下盔甲人一个人坐在床沿。
　　“呵。”姬白翘着二郎腿，意义不明的笑了一声。
　　暂时还猜不透他们的目的，不过这些都无所谓。
　　以他们的主观而言，这套威胁绑票做得一气呵成，十分老练，唯独有一个错误一一一一他们不该威胁他。
　　他姬白最讨厌的就是被别人当面威胁，其次便是被别人用手指指着，这么做过的人不是被吞噬得骨头都不剩下，就是被她丢进蚕食深渊。
　　“有趣，我就陪你们玩玩好了。”姬白笑了笑，陡然感觉腹部传来一阵作响。
　　差点忘了，人类的躯体需要补充能量。
　　从床铺上支起身体，背上长剑走出了房间。
　　下午时分，食堂已经过了中午人满为患的高峰期，姬白不需要怎么排队便打到了一份食物，随处找了个地方坐下来吃了起来。
　　多久没有品尝人类食物的味道了呢，似乎只有一个月，却感觉过去了数十个年头。
　　月骑士团的食物虽然不能保证味道，但分量足够，吃饱是绝对没问题的，虽然对这种劣质的食品稍稍有些意见，姬白也并没有挑剔。
　　“没有饭后甜点就算了，茶都没有么。”姬白残念的拾起汤勺，喝着味道古怪的肉汤。
　　服务态度有够差劲的。
　　“哟哟！姬白老弟，你回来了啊？？”
　　熟悉的粗犷声线，姬白不看都知道是谁在叫自己。
　　“有什么事情么。”比较霍雷的热情，姬白的反应显得很冷淡，或许是个性改变了，又或者是因为受到月骑士团的威胁，他现在看月骑士团内的任何一个人眼神都不对。
　　“啊，说起来倒也没什么事情哈。”姬白的语气跟曾经并无太大区别，可其中那股冷漠与疏远谁又听不出来呢，霍雷略微感到有些尴尬。
　　“就是好久没见了，没想到今天居然在食堂能看到你，以往你可都是节省主义，食堂都不愿意来，顿顿在家里吃。”
　　“说的不错，还不如在家里吃呢。”姬白笃定道。
　　对比可儿做的餐点，难吃死了。
　　“说起来，最近这几个月你去哪里了啊，怎么一直都看不到你呢？.....”
　　“我吃完了，先走一步。”还没等霍雷问完，姬白端着还剩下一大半的汤汤水水离去了，看得尚还坐在原位的霍雷一阵愣神。
　　他挠了挠脑袋，总觉得对方在躲着自己，是发生什么事情了么，怎么突然之间变得这么奇怪？
　　姬白的古怪，还有同学之间沉默不言的微妙气氛，哪怕是霍雷这种粗神经都察觉到不对劲的地方了。
　　只懂得战斗跟打铁的霍雷也知道自己不会思考问题，与其胡思乱想，尽到自己的本分就好了，希望这些都只是他的错觉而已吧。
　　‘这个学院里，到处都是他们的眼线么，从始至终就是一个骗局，难道自己还在侥幸什么？’
　　姬白突然想起了林拓先前的古怪举动，先是说让自己去度假山庄度假，紧接着又碍于琳的存在承认自己是个G老，说他爱上自己了。

8~烤黑炭
　　门伴随着一阵风声被带上了。
　　“哟，我亲爱的小可儿，我回来了哦，怎么样，今天的晚饭进展怎么样啊，好久没品尝你的手艺，我可期待了呢，怎么还没嗅到晚饭的香味啊？”
　　回应他的只有厨房内一阵呲呲呲，像是油被倾倒入锅中的声音，随之而来的剧烈爆炸，像是点燃了一只炸药桶似的，整个屋子都为之一颤，而后，房间冒出一阵阵黑烟。
　　姬白默默探出个脑袋。
　　厨房内一片狼藉，各种调味料倾倒一地，柜台上被打翻的酱油瓶尚还滴落着酱油，刀座里面的菜刀也不知道为什么插墙壁上了，锅子勺子叉子刀子被散乱的扔在地上，黑锅还炖在灶台上，多到溢出来的油滴入灶火之中，炸裂出来的火花要将整个厨房熏黑了。
　　“该死的灶火，还敢冲本小姐发火？？不知死活的东西，你该当何罪？？”灶火旁，穿着黑乎乎围裙的“可儿”勃然大怒，手上浮现出魔咒塑造而成的冰锥，誓要将这个胆敢捉弄自己的灶台给灭掉。
　　冰层已经开始蔓延了，薄薄的冰片已经覆盖密铺了厨房地面。
　　女孩恶狠狠的看着那锅翻腾溅射的锅油，手中的冰锥蓄势待发之时，魔咒输送一滞，一只手，准确的说是一只臂铠阻止了她的释放动作。
　　“你干什么？登徒子放开我，没见着你家这口锅在向本小姐发起挑战么？？”
　　能跟一口锅过不去，姬白也是服了。
　　“这句话应该是我问，你在干什么。”
　　“还用说吗？看我这架势难道你看不出我在干什么吗？”女孩哼了一声，挺了挺小有规模的胸脯。
　　姬白上下打量了她一番，身上的围裙黑糊糊，脸上还有衣服上都粘着不少油渍跟污渍，脸蛋被烟灰熏黑，活像是个躲避战争的难民。
　　“看不出来，你是去打仗了还是去抽卡了。”见着对方的脸，姬白就想起了一句曾经不知道在哪里看到的话。
　　诶哟，今天的爆率那叫一个高啊。
　　“什么啊，本小姐在做饭，做饭，烹饪你懂吗？”女孩嘟囔着小嘴，叉起腰。
　　“不懂，我只看到你想要拆我家厨房。”
　　“啧，闪开！让我把这口锅处理掉，里面还有个菜呢！”
　　“里面还有个菜？……”姬白惊了，这油多到溢出，都快把整个厨房给烧掉的锅里头还有个菜？？你可真是个厨艺宝才，我捡到鬼了。
　　“让开让开，我要灭火了。”
　　“你下来。”姬白拉住女孩的胳膊，将其拽了回来，顺势将她退出了厨房。“我还不想失去我的厨房。”
　　他拔出身后的【焱侯】，剑尖刺入黑烟滚滚的熊熊烈火之中，火焰像是找到了宣泄的方向似的，被红玛瑙般的剑刃所吸纳，不到片刻的功夫，烈火便被收拾干净了。
　　“这把剑是……”女孩有些吃惊的看着姬白手中那把卖相奢华的宝剑。“可以给我看一下吗？”
　　“私人物品，概不外借。”姬白漠然的将【焱侯】收回。
　　“切，小气鬼，能吸收火焰的宝器我又不是没见过，有什么稀罕的？也就你拿来当宝。”女孩哼了一声，撇了撇嘴。
　　“你确定你这是在做饭？”
　　“怎么啦，有意见吗，每个人的做饭方式不一样的好吗？”被那只铁盔审视，女孩有种莫名的慌乱感。
　　“你根本就不会做饭？”
　　“哪里不会啊，每个人都有个适应期的好么，做饭这种简单的事情本小姐一学就会好不好，怎么可能不会啊？只是出了点小意外而已……”女孩对此有些心虚，强硬的语气越来越弱。
　　“所以你就把我的厨房被烧了？你要怎么赔偿我。”
　　“不就是个小厨房么，十个八个我都赔给你，有什么大不了的。”女孩不服气道。
　　“好，这可是你说的，不过在此之前我有个更重要的问题，今晚我们吃什么。”
　　姬白的质问让女孩欲言又止。
　　“伪劣产品真是害死个人，假冒可儿，连可儿一成真传都学不会。”
　　“我，我只是还在适应期而已，哪里学不会了啊，一只猫能学会的，本小姐信手拈来，有什么难度……”
　　“有什么难度？”姬白皮笑肉不笑的看了看杯盘狼藉的厨房，又看了看灰头土脸的“可儿”，笑而不语。
　　“你，你给我等等，本小姐可是从上午开始一直准备到现在的呢，无论是菜谱还是厨具指南本小姐倒背如流！好歹也是烧了几个像样的菜品的，搁在冰箱里了，这就拿出来让你看看！”女孩气冲冲的走进厨房，一阵鼓捣之后，两盘黑糊糊粘成一团，像是被烤糊了的菜被端了上来。
　　“呐，这一下午我还是有完工之作的，怎么样！”
　　姬白默默凑近这两道菜名不明，材料不明，做工不明的三无菜品。“这团不明所以的黑团子是什么，我要的是烤鹅肝，生煎黑炭饼。”
　　“生煎黑炭饼什么的可真是失礼的称呼诶，这不就是你要的烤鹅肝吗？油加多了好吃，本小姐还体贴的忍着脏器的腥臭味，将这块新鲜的鹅肝放进油里边浸泡了好几个小时再拿出来烤的呢！”女孩一副信心满满的模样。
　　“你想谋杀我么。”姬白冷漠的俯瞰这盘卖相极差的菜品。“这种从里到外没有一点价值的菜品可以丢掉了，流浪猫都不会吃。”
　　“过分啦，你这个不知好歹的家伙，本小姐这么辛苦的努力了一下午，还把自己弄得这么狼狈，你这家伙真是一点都不懂得珍惜别人的努力成功！这可是本小姐出生到现在以来第一次做饭给别人吃，父上母上都没这个福气，第一次，第一次你懂吗？给我感恩戴德的接受了啦，你这人类！”女孩气得直跺脚，气鼓鼓的脸蛋，活像是个膨胀的河豚。
　　“还有啊，你们这些人类的食癖可真是怪异，居然吃动物的内脏，腥臭味都要把本小姐熏死了，忍受了好几个小时快要呕吐的晕厥感，你居然一口都不吃？！”
　　“让我吃，行啊，这盘菜你敢下嘴，我就吃。”
　　“你是笨蛋吗？我们可没有这么怪异的食癖，吃动物内脏只有你们这些蛮夷跟那些巨魔干的出来啦。”女孩气鼓鼓道。
　　“哦，既然如此，我就不吃了。”姬白瞥了对方一眼。“身为一个厨娘，连自己亲手做的食物菜品都不敢品尝，让别人试吃？不干。”
　　“切，哪里不敢了，哪里不敢了啊？”女孩赌气似的瞪了姬白一眼，咽了口唾沫，有些颤颤巍巍的拾起刀叉，切了一块儿，嗅着那到嘴边的腥臭，咬着牙含着泪，将其放进了嘴里。
　　是个狼灭。
　　“怎么样，好吃吗。”姬白刻意将脑袋凑过来，笑眯眯的看着她。
　　“……唔唔，呕呕！”对肉腥味极为敏感的女孩只感觉一阵作呕，紧接着一阵天旋地转的晕厥感，将送入口中的食物全部吐了出来。
　　“你自己都吃不下去，还让别人吃，己所不欲勿施于人，自己都吃吐了难道还苛求别人吃么。”
　　“你，你这家伙是故意的吧，肯定是故意的吧？！我们从来没有食用这些满是腥臭的恶心内脏的习惯，吐了很正常吧？？这些本来就是你们人类的食物，让我吃这么恶俗的东西，还调侃我……”女孩没好气的将盘子递了上来。
　　“呐，我也吃了，现在该你吃了吧？……喂喂，你干什么去？晚餐时间都到了好吗？”
　　“我受点累，出去吃，你就在家里好好学习做饭吧。”说着姬白便往大门走。
　　“等等，你要出月骑士结界？”
　　“怎么，觉得我会逃跑的话大可以跟上啊，我也不介意吃饭有个人做伴。”
　　“……那你等等我，我洗个澡再换个衣服。”做个饭被折腾得蓬头垢面的女孩朝着姬白喊道，跑进浴室间还警惕的转身看了靠在墙边的姬白一眼。“不准偷看，更不准偷跑。”
　　“呵。”姬白不置可否的笑了一声。
　　傍晚的边城一片灯红酒绿，自灾厄后重建以来，这座城迅速恢复了活力，不到一年时间便变得比曾经还要热闹非凡。
　　行人匆匆而过，天色渐暗，城邦车水马龙依旧。
　　“呐，夜色笼罩下来了，怎么还有这么多人类在大街上转来转去的，是饭后散步吗。”
　　“目的各异，我很难跟你解释，怎么，你理解不了？”
　　“理解不了。”女孩与姬白并肩。
　　“哦，不能理解就对了，就好想我无法理解你为什么享受不了动物脏器这种美食一样，不同种族之间的观念是大相径庭的，正是因为相互之间的无法理解才会产生利益冲突，继而发生大规模战争。”
　　“说了那么多，你有跟我解释清楚吗。”女孩眉头一蹙，明显察觉到对方说的话避重就轻。
　　两人来到了一家不算豪华的店铺前，在露天的大棚里边落坐了，旁边这位看上去对这一切都很是好奇，仿佛是第一次看这个属于异族的世界，四顾张望。
　　店家的动作很快，菜品很快就上上来了，简单的一个很平常的菜品外加一碗浓汤。
　　“你不吃的话，我不客气了。”说着，姬白不等对方发话便吃了起来。
　　一旁的女孩眯起眼睛看着，跟她想象中，大汉不顾形象的狼吞虎咽不一样，这个人类吃饭的样子很斯文，甚至有种让人赏心悦目的优雅。
　　这年头，连人类都学着重视礼仪了么。
　　不得不说对方这身行头有些唬人，全身板甲在配合上背后那把长剑，眼睛不瞎都认得出来是一位骑士，而人类民众大多对骑士抱有一种特殊的敬畏。
　　“小姐请将脑袋撇开，我讨厌别人盯着我吃东西。”姬白话语不温不火道。
　　“谁盯着你吃东西了？谁愿意看一个人类吃东西啊，只是我必须盯紧你，防治你借此机会落跑了。”女孩嫌恶的撇过脑袋。
　　“……”不知怎么的，抬起脑袋的姬白默默将手边的刀叉放下了，站起身来跑向了一处小巷子。
　　“诶？你等等，干什么去啊？”女孩一愣，随即跟了上去。
　　奔跑中，姬白释放自己的五感，周围声音的敏锐程度大大提升，任何一个细微的声音都没有逃过他的耳朵。
　　“快点，装快点！这里是边城不是属地，做事儿被发现了可没人保得了我们！”
　　“动静弄小声些，让他们闭嘴，抹布呢，捂上啊。”
　　小巷子深处，几名身着黑袍，刻意掩人耳目的人正鼓捣着几只黑口袋。
　　“怎么这么多？这只是单单一个边城，你们没误抓吧？？”
　　“没有啊，只不过我们为了预防遗漏，我们把吃过面包之后，所有有挠痒趋势的难民全都逮捕了。”
　　“没看有没有红疹，你们是怎么办事的？？”
　　“我们没办法啊，天色太暗，边城人多眼杂的，不可能一个个扒了衣服检查吧？只能选择把他们一网打尽了。”另一个声音显得很委屈。
　　“算了算了，宁可错杀一千也不放过一个，全部带走吧，动作快些，大人们不是有耐心的主，留给我们的时间也不多了……”
　　“几位，在干什么呢，咱们认识认识，跟我搭个伙呗。”略带戏谑的声音让这些绷紧神经的黑袍人们瞬间胆战心惊。
　　“该死，你们这些饭桶，让你们速度快些，现在好了，人还没搬回去就被人给发现了！还是个骑士……”黑袍人怒斥同伴。
　　“怕他干什么？灭口就是了，弄出动静也没关系，反正目的达到了。”
　　说着，黑袍人们亮出了刻录在手臂上的魔咒文印。
　　人类过于低劣的血脉无法释放魔咒，将魔咒刻录在他们的身上，意味着弱小的人类同样能够具备释放魔咒的条件，当然，魔咒不可能是同为人类的存在为他们刻录的，应该是某个上位者的赐福。
　　“愚蠢的凡种，让你尝尝远古智慧的厉害！”
　　霎时间，火花电光一闪而过，却在瞬息之间被金红的烈焰吞没。
　　“什么？！……”黑袍人们目瞪口呆的看着对方手上那帮泛起金炎的宝剑。

9~监视人不换？
　　激荡的电闪雷鸣瞬息即逝，伴随着回荡在耳畔前的雷霆声响，感受着气流中的能量流动，黑袍人们眼中布满了血丝。
　　掌握了这份不应属于自己的力量，在被常识所束缚的人类世界，还有什么比这更能刺激感官，更能让人获得高人一等的优越感与快~感而上瘾？？
　　黑袍人们瞪红了眼，他们都是为了心中那片美好的伊甸园， 以及这份高人一等的强大聚集于此，有了人神的恩赐，哪怕是手无缚鸡之力的他们也能轻易地打败身经百战的骑士。
　　铭刻于身体上的纹路赋予了他们强大的自信与自满，却被那道如同潮水般涌上的金色烈炎吞没殆尽。
　　金红长剑剑尖夹带着星火，在空中划过一道弧度，金炎迸射，如同波涛汹涌大海上的狂涛海浪，而他们，就像是风雨飘渺之中摇曳不定的小帆船。
　　姬白不懂这把剑的具体用法，只是凭借着心中的感觉，仿佛心中有一道若有若无的声音在指引他。
　　与他契合度并不高的【焱侯】开始有些得心应手。
　　“这是，魔咒？！”露出双臂的黑袍人们颤抖不已。“你，你也是教徒？还是说，你根本不是人类？！”
　　回应他们的，是那把长驱直入的金红长剑，瞬息间刺入抽出，艳红的剑身上挂满了暗红的血肉块儿。
　　利器刺进胸膛无法让人类当场死去，金红长剑释放出的恐怖高温则是将触碰道德所有物品无差别焚毁为一堆无法识别形状的灰烬，这意味着被砍伤，连辞世的最后一声惨叫都不可能有。
　　“快，快啊！你们还愣着干什么？还不快释放人神赐予你们的力量？？”
　　后排颤颤巍巍的黑衣人如梦初醒，他们握紧了双手，武器在手，哪怕起到的效果甚微也能为他们带来几丝安全感，这就是弱不禁风的人类。
　　【毁灭阶 元素召唤类 小型冰墙】
　　【毁灭阶 元素召唤类 小型电球】
　　无数个让人眼花缭乱应接不暇的咒术轰炸，与此同时，姬白身前，一条条藤蔓拔地而起，迅速盘错在一起组成了一道茂密不透风的树墙，替姬白阻挡了咒术的狂轰滥炸之后，重新分解为一条条藤蔓，将咒术能量冷却中的黑袍人们尽数捆绑。
　　“呐，谁让你冲这么快的，出事了怎么办。”女孩堪堪跟上姬白的步伐，没好气道。
　　她的指尖尚残留有些许魔咒余波能量，刚才的树墙明显是她释放的。“姬白先生，请你别随便离开我的视线，你的重要性远超乎你的想象，所以，你绝对不能出事情。”
　　“你，你！你难道是……”黑袍人惊恐的看着女孩，语无伦次。
　　“聒噪。”女孩走到黑袍人跟前蹲下，青葱般的手指一划，一条藤蔓封住了他的嘴。
　　“你认识他们？”
　　“算是认识吧。”女孩站起身子，瞥了这些被捆得跟粽子一样的黑袍人一眼。
　　姬白用剑挑开了几只被堆放在地上的黑麻袋。
　　是人类，清一色的人类，不分男女老幼，性别跟年龄似乎并不是他们筛选的标准，他们躺在麻袋中，大多处于晕厥状态，少部分虽不至于没有知觉，也失去了大部分意识，大概是为了防止他们挣扎弄出声响。
　　“又弄出这一出来了么。”女孩看上去很头疼，踢了踢其中一个被绑得严实的黑衣人。“呐，你们不是自诩人神的信徒么，既然是人的神，为什么会派遣自己的信徒迫害自己的子民呢。”
　　“这，这……这是大势所趋，在胜利之前，死去多少顽固的异教徒都在所不惜。”黑袍人也不知道是哪来的勇气，颤抖着身体激动道。
　　“牛头不对马嘴，完全解释不出个所以然。”女孩一击膝撞顶在了黑袍人的下巴上，咬断舌头的黑袍人唔了一声，嘴角溢出血丝。
　　“身为人的神，不仅不庇护自己的子民，反而加害他们，这说明什么，说明他的话里面充满了谎言与诓骗，所谓的“人神”，不过是在忽悠你们为他卖命罢了。”
　　女孩踩着黑袍人的胸膛，居高临下的看着他，像是在看一只连杀死都没有价值的可怜虫。
　　“只能将存活的希望寄存他人的可怜虫么，想听听真相么，那我就告诉你们好了。”女孩并没有刻意放低音量，显然，这番话明显也是说给姬白听得。
　　“你们所信奉的人神根本不会眷顾你们，哦，他们甚至根本不是人类，血统低劣的人类也从不存在所谓的“神”。”女孩咧出了虎牙，似乎很乐意看到别人对自己坚信不疑的信仰产生疑问，产生迷茫，最后绝望的样子。
　　“在远古时期，一个庞大帝国因一系列的动荡与外族入侵风雨飘渺，而塞外蛮夷，也就是人类的入侵，成为了最后一根压死他们的稻草。”
　　“蛮族们不仅占据了帝国的领地，还将帝国传承的文明据为己有，当成是自己的文明，明白了吗？……如今，这个帝国的后裔卷土重来了。”
　　“你们认为他们是你们的神？不哦，他们不仅不是你们的神，还是与你们血海深仇的敌人。”
　　“指望他们带领你们光复？怎么可能啊。”
　　“妖言惑众！妖女，停止你的蛊惑吧！非我族者其心必异，人类的胜利将连同传承万世的史诗降临，而我等便是它的见证人！你们这些殖民的异族终究会一败涂地！”忍无可忍的黑袍人破口大骂。
　　“哦，我就知道会是这样的，花时间浪费在大脑发育尚不完全的愚者身上，真是对牛弹琴。”女孩扶额长叹了口气。“这或许就是你们的本能吧，宁愿沉浸美好的谎言，也不愿接受残酷的真相。”
　　“那么你呢，是否能让我了解，你跟这些愚昧不化的人类有什么本质区别。”话头一转，女孩转向了姬白。
　　“月骑士团的小姐，我认为，你想让他们相信必须讲究证据。”姬白略作思索道。
　　“那让你相信，是不是同样需要证据呢。”女孩笑了笑。“我相信边城等一系列，你亲身经历的事件应该很能说明问题了，他们有且只有一个目的，尽可能的杀光人类。”
　　“而屏障正是我们铺设下的，用于防止他们肆意屠杀人类。”
　　“那你们为何要保护人类。”凡事皆有动机，泛滥圣母心，无法从中获利的保护姬白只能给予两个呵呵。
　　这种事情梦里才有。
　　“当然，我们可是跟你们站在一条战线上的啊。”女孩无奈的笑了笑。“既然你愿意听，说明你并不是无可救药吧，听好了，先古帝国，也就是古兰帝国的最后一任皇帝在国破临终前向人类下过一个诅咒。”
　　“人类数量十不存一之时，古兰血脉的传人将会完全觉醒，那个时候，便是古兰复辟之日。”
　　“你懂了吧，为什么他们处心积虑的在人类联邦种出一系列灾变，费力不讨好的事情他们可不会做……目的有且只有一个，让那位被他们藏起来的古兰直系血脉觉醒，之后，完成复辟，到时候，人类与我们将会玉石俱焚。”
　　“好好想想我说的话，看看逻辑关系对不对，我们跟那群自诩人神之后骗取人类信任的欺世盗名之辈不一样，我们才是你们真正的盟友哦，说是拴在一条线上的蚂蚱也不为过。”
　　“信与不信，我们也没办法左右你的思想，昌盛与灭亡就在你们的一念之间。”女孩操纵藤蔓，打算将这些被捆成粽子的黑衣人都押送回去审问。
　　“嘻嘻嘻……”黑衣人蓦的抬起头，纷纷露出狰狞的笑容。
　　“糟糕……”女孩眉头微微一蹙，几道白光自黑袍人的体内闪耀，随即迸裂开来。
　　在爆炸的余波波及之前，藤蔓迅速蔓延，将女孩跟姬白两人包裹。
　　“身上纹刻有自爆魔咒纹，一群死士么。”女孩放弃了想要抓几个活口审问的念头，就刚才那一自杀式的攻击，想死的，不想死的全都被波及了，大概也没留下剩口气的。
　　“这些昏迷的民众等会儿会有人过来收场，我已经联系当地骑士了，走吧，这里没我们的事情了。”
　　“既然如此，何必养寇成患，为什么不将她们剿灭？”
　　“你以为我们不想？古兰的人早就已经渗透入人类联邦的高层了，有什么风吹草动第一时间就会传到他们的耳朵里。”女孩很是头疼道。
　　“他们这么猖獗，你们都没把他们全部逮住来？”
　　“谁知道呢，这么大胆的行为也是最近才开始的，小心谨慎就跟过街鼠一样的他们突然之间变得肆无忌惮了，不用我说你也知道这不是什么好兆头吧？”
　　“类似事件近期来已经不止一件了，还有很多帮忙打掩护的，因此，我们很难弄清楚他们的真实目的………不过，所谓道高一尺魔高一丈，我们已经找到突破口了。”女孩蓦然间对着姬白笑了笑。
　　“不过，这离不开姬白先生的一点点协助。”
　　回到结界当中，偌大的房间中，女孩露出了一个人畜无害的笑容，其中还有一丝大仇得报的幸灾乐祸。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“你说呢，身为人类最后的曙光，正义英勇，铭记骑士精神的第五代骑士王，你拒绝得了么？”
　　“为什么拒绝不了？”
　　“不，你不想，你一定无法拒绝。”
　　“你是要公报私仇。”
　　“我是那种人吗？这又不是我的主意，是上头颁布的命令哦，不过放心，虽然有一定的危险系数，我们不会让姬白先生陷入绝境的，毕竟，您对我们来说很重要。”女孩慵懒的靠在桌沿道。
　　“什么意思。”
　　“字面意思哦，这次行动需要姬白先生参加带队，而我们为了避免姬白先生有性命方面的危险，派出一系列保镖大队对您实行多保一战术，就算被发现了，打不过，也可以掩护你安全撤离。”
　　“哦？”这完全没过问自己意见的决策可真是有够霸道的，这意味着他根本没有拒绝的权利，月骑士团已经彻底把他当做一只提线木偶差遣了。
　　“顺带一提，负责保护你安全的保镖大队队长还是你的熟人，老同学哦。”
　　门轴转动，一位面无表情的银灰发少女走了进来。
　　“琳小姐，姬白先生你应该不陌生吧？喏，你们两个算是老搭档了，一起去相互之间也算是有个照应。”
　　“事不宜迟，我来说说接下来我们的打算好了。”看着微妙的两人，女孩笑了笑。“天下没有不透风的墙，我们截获了他们下一次的行动地点，并且明确知晓了他们所行的目的。”
　　“不过为了避免打草惊蛇，我们不打算采取拦截行动，这般蠢办法收获甚微，既然对方如此肆无忌惮的大胆行动，我们就直捣黄龙，一举推到对方的老巢，一睹那些自称“人神”的家伙究竟长什么样。”
　　“计划呢，大致如下，你们两个前往穆城的格尔街，佯装成乞丐，在喝下我们特质的药物，佯装挠痒的模样即可，之后，就等着人将你们套麻袋里抓走。”
　　“琳小姐，明白了吗。”女孩对琳的态度与姬白截然不同，明显带着几丝释然与亲切。
　　两人沉默不语。
　　“另外，我说过此次行动不止你们两个，除了你们，还有很多个月骑士成员前去，大家可能会被丢到不同的地方，甚至有可能被认出破绽，当场处决……”
　　“记住，你们的目的不是跟谁战斗，而是看到他们的脸，那些后裔的脸……活下来，记住他们的脸，留着日后清算，成功之后找机会跑出来活下去，派遣过去的月骑士团成员会尽可能的掩护你们，帮你们争取时间，明白吗。”
　　“综上所述，还有什么不懂的地方么。”女孩打了个哈欠，显得有些懒散，她本来就只是个负责传达命令的人。
　　“监视人都不换一个？”姬白率先打破了沉默，打趣的说到。
　　“嗯？”
　　“没什么，我没意见。”姬白摇了摇头。

10~剑圣骑士
　　黑灰颓然的石台之上，华丽的长剑插伫其上，如弯月般的剑柄日月星辰点缀，如同镶刻着无数珠宝珐琅，仿佛由月之精华打造成而成的剑身闪烁着淡淡的荧光。
　　石座前，身着奢华戎装的少女在前，静静的看着这把绝非凡物的长剑，平静的面容带上了一丝恍惚。
　　露出绝对领域的甲胄长靴缓缓迈动，她缓缓走近石台，隔着手甲，抚摸这把余温尚存的月光之剑。
　　这把剑，曾燃烧着不灭的月煌之火，自它的主人与世长辞后，千年以来，没有任何人有资格拔~出这把绝世无双的神剑。
　　“月煌，别来无恙，近来过得可好。”戎装的黑发少女多了几分英姿飒爽，语气像是在跟一个许久未曾谋面的老朋友说话。
　　“她死以后，独自待在这里也有千年了吧，一直在等待剑圣家族的后代有人能重新拔走你？那你可能是等不到了，剑圣家族的后代尽是一些不成器的家伙，简直给他的祖宗丢尽了脸。”少女重重的叹了口气，恼怒却又无奈。
　　“你可真是木讷而固执呢，不懂得变通，就跟她一样，而就是这份岿然不动的意志与立场，才让孤对她如此着迷啊……”
　　之所以不杀剑圣家族的老头，只是因为这层关系而已，那个老头是剑圣家族的传人，是她的家族成员之后，在如何也跟她有一定的血缘关系。
　　继承了末代古兰大帝灵魂记忆的她同样继承了上一世对她的情感与情愫，就算遭到如何的背叛，姬月也不会对跟她有关的存在动手。
　　感知着这把剑身上传来的那微弱而又熟稔无比灵魂波动，一切都仿佛还发生在昨天，少女的音容笑貌，恍若隔世。
　　“白茗o圣伦愿为陛下，为古兰帝国赴汤蹈火。”
　　“这是我义不容辞的责任。”
　　“剑圣家族的骑士，当仁不让。”
　　“守住本心，我不曾屈服强权，不曾委身懦弱。”
　　“职责所在。”偌大的皇宫之中，少有人向她这般正直，没有人像她这般纯粹。
　　贯彻剑圣家族的骑士之道到达了极致的少女，千年难遇的剑术天才，唯独她不会向其他大臣那样对自己阿谀奉承，处心积虑的讨好自己，得到自己的宠爱，若是与她证件不和，她会在公堂之上直接劝谏君王，哪怕是收到各种大臣的弹劾入了狱也在所不惜。
　　可这并不影响她对古兰帝国对古兰皇帝的绝对忠诚。
　　不同于另外两大家族，剑圣家族很少有成员参政，他们大多痴迷剑术，骑士精神便是从他们家族发源。
　　这也导致他们在政治方面几乎没有什么地位，整个家族都过得十分清贫。
　　帝皇曾借很多机会想要资助骑士少女，都被她婉拒了。
　　身居高位久了，看腻了那千篇一律的油腻圆滑嘴脸，这纯粹的骑士精神让古兰帝皇他感到新奇又有趣，被勾起兴趣后，迅速被这名骑士少女的精神所吸引，最后沉醉其中。
　　成分复杂的东西，总是会被这些单一纯粹的东西所吸引，夜思梦寐都是那张精致而漠然的五官。
　　他心疼她为了变强而做出的努力，赏识她为贯彻纯粹的骑士道而完全不注重物质生活的精神，会对这位严谨刚毅的骑士少女马虎而犯下的小错误忍俊不禁，学会以她的视觉欣赏这个世界。
　　他时常将她唤到宫中，以听取意见为由，与她在宫廷之中散布聊天，也不知道从什么时候起，他的心被那位性子木讷的骑士少女完全占据。
　　帝皇的心沉沦，伴随而来的便是宫女们失宠，甚至大臣们开始猜测，是不是皇帝的性取向出了问题。
　　就在帝皇终于下定决心，想要下诏娶她为后的时候，大战爆发了，古兰帝国内乱滋生，军阀混战，一股不明的力量正逐渐将这个偌大的帝国蚕食。
　　大臣们人心惶惶，朝堂之中人人自危，相互指控敌对党羽的大臣是卧底间谍，互相弹劾内耗，偌大的帝国盛世之际积攒的国力迅速耗空，国力衰亡。
　　生死国难之际，骑士少女主动站出，声称自己会带着她的扈从讨伐企图将侵吞古兰领土的敌首。
　　帝皇有心拖延，却没办法阻止她的决心。
　　“如果这能让古兰帝国与古兰的子民获得一丝一毫喘息的机会，白茗就是千死万死又有何妨？请陛下恩准。”
　　那一天，身着甲胄的骑士少女背着剑圣家族传承的神剑一一一一一这算是她家族的全部家当了，听闻她决心讨贼的决心，全家族上下集资为她买了一套甲胄，将家族祖传的神剑，连带着家族无上的荣耀慎重交予她手中。
　　这么一来，除了凯旋而归，就只有战死这一条路了。
　　帝皇心中无奈，以其为国出征为由想要赐予其些许金钱，却皆被她以“战时国库空虚，不可浪费”为由拒绝。
　　她带着家乡的志愿军勇士离开了家乡，没有索要分文银两。
　　她拯救家乡，仅凭的便是那一腔热血与当仁不让的骑士责任感，就像是古兰史诗中，讨伐魔王的正义勇士那样。
　　她的结局已不为人所知，无论她成功与否，古兰帝国最后还是没有逃过灭亡的结局。
　　罪主眷属入侵，外加边境蛮夷被叛徒开关开关放入，内忧外患里应外合，双面夹击之下，这个历史悠久的伟大帝国终于迎来了灭顶之灾，一命呜呼，成为继血灵帝国之后，灭亡的第二个强大帝国。
　　自这一世姬月苏醒记忆以来的第一件事情并不是恢复实力与血脉，而是寻找，寻找她的踪迹，最后，只在这片被掩埋的旧址之下找到了这把插在石台中的剑圣长剑，它的主人不见所踪。
　　这份忠贞不屈，宁折不弯的纯粹骑士精神后世彻底失传，姬月再也没有从任何人身上感受过这份如此纯粹的骑士精神……不，也不能算完全没有。
　　姬月平静淡然的面色少有的闪过了一丝诧异。
　　虽然很不想承认，她的精神居然被后世的一个无名小卒继承了些许，而且还是个人类……更可气的是，这个人类还将自己骗得灰头土脸。
　　或许这也是为什么，在未觉醒灵魂记忆之前，她对那个人抱有极大好感的原因吧，她跟他的性格实在是太像了，以至于没觉醒记忆的自己都被不由自主的吸引了过去。
　　她不是没有料想过，那个人跟剑圣家族有关系，然而事实证明，这两者确实没关系，单单灵魂就说明一切了，那个人类竟然是血灵女皇的转世……
　　难以想象这种人居然造就了如此纯粹的骑士精神。
　　“你到底在哪呢。”姬月抚着石碑上伫立的长剑，好似自顾自的喃喃道。
　　只留下自己的剑，身体却不见了踪影，讨伐賊首之后，你到底去了哪里，若你葬身于此，哪怕将地掘通我也要找到你。
　　“神皇大人。”
　　“你来了？”姬月缓缓转身，木隼正恭敬的伏跪在她身后。“事情办得怎么样了。”
　　“一切顺利，可是神皇大人，恕在下直言，这般行动太过肆意妄为了，难免会引起他们的注意。”
　　“注意？待得孤恢复了全部的血脉与力量，别说是区区他们，加上血族我也不惧。”姬月冷笑道。
　　“可要是剑圣家族的后裔根本就不在人类联邦呢？”木隼犹豫了一下，还是说出了自己的想法。“竹篮打水一场空不说，还有可能前功尽弃。”
　　“孤保证，她一定在人类联邦。”姬月信誓旦旦道。“等找到那个人之后，便是孤恢复力量之时，届时，我何惧之有？没事的话就回去吧，继续你的使命。”
　　木隼单膝跪在原地，依旧没有走。
　　“怎么，还有事情要禀报么？”
　　“……神罗大人，恕在下直言，您被私人感情延误了判断。”木隼低头沉声道。
　　“……怎么，不继续说下去了？我听着呢。”
　　“在下知道您对剑圣家族的那位前辈带有一定的情感色彩，这是人之常情，可请您别忘了，您是古兰的帝王，身负复辟古兰帝国的使命，不应该感情用事……”
　　“你的意思是，孤不应该去圣伦家族的传人？”
　　“并不是不应该，而是时机未到，我的大人。”
　　“孤自有打算，此事休要再议。”
　　“……是。”对方把话说死了，木隼也不敢继续再说什么，只能停止自己的劝谏，看着那把伫在石台上的长剑，暗自咬了咬牙。
　　对方就连与自己说话，视线都从未离开那把长剑，明明，明明都已经是个死去千年的人了……
　　还这么阴魂不散么。
　　一一一一一一一一
　　马车一颠一簸，让人昏昏欲睡。
　　马车车厢中，身着打扮极为怪异的盔甲人端坐其中，手里稳稳的端着一只茶盘，在摇晃颠簸的马车中完全不受影响。
　　不算小的桌子上摆放着茶壶茶碗茶盘茶叶包金属勺子等一系列齐全的品茶标配茶具。
　　待他从盔甲里头像是变戏法似的一件一件拿出来摆上的时候，把马车夫弄得是一愣一愣。
　　这人是个套娃？
　　“呐，不来点茶叶么。”姬白略带笑意，将茶杯递到了一旁刻意与她疏远距离，看着窗外风景的琳。“好歹也是同行的人，陪我喝杯茶都不愿意么。”
　　琳靠在窗边，屁股挪得更远了。
　　“真是有够小气的。”姬白嘟囔着，也不记得自己哪里又得罪这只别扭的吸血姬了。
　　不过她并没有在意，阅人无数的他看得出来，对方可能并不是不想理自己，只是……双方这种尴尬的身份地位，不知道该如何开口罢了。
　　何必呢，憋着不说话可是会憋出病来的，既然都把队友给卖了，又何必摆出这么一副姿态呢，痛快些多好。
　　立场不同罢了，又不是不能理解，可理解归理解，并不代表姬白对这只坑了自己的小吸血姬没有情绪。
　　“这一路上都没个人说话，好无聊哦。”姬白喝了口茶，并没有续杯，而是将茶具一一收拾好，百无聊赖的躺在马车座椅上。
　　“话说，你知道穆城吗？据说曾经是一处古迹的旧址哦。”琳不回答，他也并没有在意，自顾自的说了起来。
　　马车已经行驶了快一天了，姬白眯起眸子，已经能够看到远处穆城城头挂着的彩旗了。
　　“喏，已经到目的地了，琳小姐好歹开口说句话吧，不然我们可没办法配合下去。”
　　很快，马车停靠在了城门口。“尊贵的先生小姐，穆城到了。”
　　“嗯，有劳马车夫先生了。”姬白付了马车费用之后，不顾不理他的琳，走下了马车。
　　“呐，先找个隐匿的地方把衣服装扮给换了吧，琳小姐应该赞同我的说法吧，不想给我添麻烦的话最后还是说说话哦。”
　　“……你的盔甲太显眼了。”
　　“哦，总算说话了，我都快以为你哑巴了……小问题，盔甲而已，咱们先进城找个能换衣服的地方。”
　　出示月骑士提供的入城，守卫自然没敢阻挠，乖乖的放行了，甚至还摆出一张献媚的脸嘴，难以想象这张入城文牒究竟意味着什么。
　　在姬白半强制性的带领下，两人来到了一家旅社。
　　“一件双人房，老板。”并不打算出示身份证件的姬白丢出一袋钱。
　　老板十分上道，搓着手接收了钱袋，掂量了一下份量，顿时更加喜笑颜开，看着两人一男一女，顿时露出了一副“我懂得”的神色，十分贴心的给了几个“塑料包装袋”。
　　姬白翻着这几个塑料包装袋，没玩懂，也不好意思去问，就没管，倒是一旁的琳有些面红耳赤。
　　“差不多快傍晚了，是时候行动了，寄生虫小姐你没意见吧。”房间内，一直观察着太阳落下的姬白略作思索道。
　　嘴上这样说着，没有得到琳的回应，实际动作便同时进行了，熟练的将身上的铁罐头装备卸下，然后开始拖衣服裤子……
　　然而他忽略了一点。
　　等他肆无忌惮的脱到最后一层工序时，一只铁桶糊了过来。
　　“不知廉耻……”紧接着传来琳羞恼的声音，厕所的门被关上了。
　　啊，差点忘了，这副身体好像是男性来着。

11~行乞计划
　　傍晚的穆城，格尔街。
　　烈阳落幕，红霞燃上了半山腰，街道街头行人匆匆，伴随着最后一丝微不足道的光芒消逝，车水马龙络绎不绝的街道逐渐变得稀疏。
　　肮脏乞丐流落街头，他穿着破破烂烂的麻布片，颤颤巍巍的拄着拐杖，向每一个路过的行人投去希冀的眼神，像是一条乞食的流浪狗。
　　匆忙而过的行人哪有时间搭理他，纷纷装作没有看见，能离多远就离多远，不想摊上这个麻烦。
　　“诶哟，大人啊，我尊贵的大人啊，求求你，赏点钱吧，几天没吃东西了，可怜可怜我吧……”脏兮兮的乞丐见没人搭理他，随机挑选一名围观的幸运观众缠了上去。
　　“走开走开！脏乞丐快走开！我还有事情没空跟你掐架，卫兵，卫兵在哪里？这里有个行乞的乞丐讹人啊。”
　　卫兵老爷早下班了，谁理你啊，他们要是没下班我还敢缠上你么？动动脑子啊。
　　“真是晦气……”行人啐了一口，只能丢了几枚铜币，将这个乞丐打发了。
　　“谢谢老爷，谢谢老爷，老爷慈眉善目，面露喜相，日后必当升官发财飞黄腾达啊。”乞丐赶忙弯下腰去捡拾掉落的一枚枚铜币，小鸡啄米似的向路人奉承道谢。
　　“嘿嘿嘿，又是几枚金币，我以前咋没发现这生财的野路子呢。”铜币哐当哐当落在缺了口子的瓷碗中，发出清脆的响声，乞丐满意的捧着盛了满满半盘的破陶瓷碗。
　　“信手拈来，熟练又专业呢。”他忙着数钱的时候，旁侧传来冷然的讥讽。
　　“啊咧，第一次做乞丐就能得到这么大的褒奖，多谢哦。”男乞丐毫无知羞耻的欣然接受了。“先别说我了，琳小姐还是赶紧努力一下吧，天色变暗路上行人变稀少，正是他们下手的好机会，不趁现在赶紧练习一下自己的行乞技术，露馅了就连我也一并坑害了哦，而且……”
　　男乞丐瞥了眼对方的铁盘里，那一个子儿都没有，比他脸还干净的盘子，嘴角微弯。“一下午了，你就在那瞪着个冷眼，别说是没打赏意思的，就是有的也被你给吓跑了，就算我们现在只是在行乞，躺着啥都不干，钱也不会跑到你碗里来的。”
　　“精辟。”琳面无表情的给正能量演说的姬白献上了掌声。
　　“你卖~骚弄姿的技术不行，有待提高。”干什么都一副大小姐气质，冷着眼像是别人欠她几百万似的，这模样怎么可能乞讨得到钱呢？
　　“唯独这种奇怪的技术，我不想有任何的长进与提升。”
　　“诶，你不懂呢，技多不压身，说不定哪时候就用上了呢，就比如说现在。”
　　算咯，这种大小姐人设宁愿屈尊跟着自己一起要饭已经很给面子了，要她放低身段去讨饭，难为这个从小到大养尊处优的大小姐了。
　　“哐当哐当……”清脆的声响令闭目养神的琳微微睁开了眸子。
　　她面前摆放的铁盘里多了几枚铜币银币。
　　“分给你一些，别到时候把我给暴露咯。”姬白拄着那根说成是烂木头也不为过的拐杖坐回原位，四处打望。
　　这人自还真是在的很，完全没有被人胁迫 迫不得已执行任务的样子，被人强制绑在战车上没有半点自觉吗。
　　“鸭儿哟哦哦，鸭儿哟哦哦，天苍苍地里黄，娃儿生来没了娘哟……”闲着没事干的姬白哼起了一声琳有些耳熟的童谣。
　　“蟑螂先生快收了你的神通，在唱下去天要塌下来了。”
　　“我这是营造悲惨凄烈的气氛，懂么，接下来看我发挥就好。”
　　“住嘴吧，在唱下去计划就要告吹了。”
　　“什么告吹？我今天感觉自己歌喉状态可好了，兴致来了就要吼几嗓子。”
　　“……”
　　“你们的情报是不是出问题了，天都已经黑尽了，怎么连个人影都没见到？”唱了不知道几个小时的姬白咳了几声，嗓子彻底干了下去。“白白浪费了我这么久的歌喉呢。”
　　“不知道，也许是听到你鬼哭狼嚎的干吼，吓得不敢出门了吧。”
　　“没跟你开玩笑呢，都入夜了，城里头静悄悄的，按理来说这个时候是最佳的行动时机呢，如果我是古兰人的话，就不会放过这么一个夜黑风高杀人放火，绑票劫舍的好机会。”
　　“我也没跟蟑螂先生开玩笑的兴致，恭喜，你这一嗓子成功让古兰人不敢靠近这条街道了。”
　　“嘘嘘……”姬白神情突然变得严肃。“有人来了。”
　　“铛，铛……”沉重的钟声，此起彼伏，由远至近，从街头拐角那边来了。
　　姬白不慌不乱，从容淡定的从怀中取出一只小玻璃瓶，拧开将里面的药水一股脑儿灌进了嘴里。
　　任务必须的药水，他不确定月骑士有没有在给自己的药水中放辅料，将其含在嘴里释放探查魔咒。
　　成分效果，暂时性皮肤敏感，无其他副作用。
　　确认药水没有除激起皮肤敏感外的其他作用后，姬白放心的将药水咽下，吞服腹中。
　　琳同样不动声色的将药水灌进嘴里，没有任何的不放心。
　　人家可是跟月骑士穿一条裤子的。
　　两个披着脏兮兮的麻布片，听见有来人，颤颤巍巍，端着的碗伸出些许。“爷，行行好，给点吧，我已经一天没有吃饭了。”
　　“噔，噔，噔。”脚步声停在了两人跟前，明显不止一个人。
　　“抬头。”声音是道男声，声线厚重，温润如玉，让人很亲切。
　　姬白一愣，缓缓抬起头来。
　　清冷的月光打在面露微笑的高大男子身上，他身着一席白色长袍，胸前佩戴着十字架勋章，负手而立，身侧，跟着两名骑士。
　　“年轻人，为何乞讨？”男子目光俯视着抬起头来的姬白，四目相对。
　　和蔼可亲的目光里头夹带着一丝若有若无，让人喘不过气来的压力。
　　这看似温和的疑问，放在姬白眼里则是赤~裸裸的质问。
　　“大，大人，家里穷啊，家族产业破产了，吃不上饭，我还有个妹妹要养……”姬白目光隐隐约约打在琳身上，意思不言而喻。
　　“你正值壮年，有手有脚，城里头不缺苦力工作，何必年纪轻轻就跪在路边行乞，靠别人的怜悯施舍活下去呢？”教父打扮的男子笑了笑。
　　“呃呃……”姬白被问得“哑口无言”，吞吞吐吐。
　　“回答我的问题。”男子的双眸继续对姬白施压。
　　“……回，回大人的话，干活，有些累，我也不是那块料，就没去。”
　　“呵呵。”教父不出所料的笑了笑。“那么，你为什么养不活自己的妹妹，以至于沦落到乞讨的地步呢。”
　　“没钱。”
　　“为什么没钱。”
　　“……家族，破产了。”姬白低头道。
　　果然是大家族的少爷小姐么。
　　教父嘴角不自觉的勾起了弧度。
　　虽然月色有些黯淡，教父已经看得清楚，两个人都拥有着出色的外貌，细皮嫩肉的样子一看就不是普通百姓家养出来的。
　　这也很好解释为什么对方宁愿乞讨，也不愿意去干重活粗活，娇生惯养，飞扬跋扈阔少爷跟小姐就算落魄了也不会放下身段去干这些下人仆人干的活。
　　话语倒是没有破绽。
　　“你们，是本城的居民吗？”
　　“这……是，是的。”姬白犹豫了片刻 点头道。
　　“呵，你在说慌。”教父冷笑道。“在这座城乞讨的乞丐，还真没有不认识我的。”
　　“我，我们……”姬白一时语塞，赶忙跪下请罪。“大人明鉴，我们，我们其实是从梧桐城那边来的，为了躲避债主，只能节节逃窜。”
　　“呵，早说实话多好，不过神是仁慈而宽容的，便原谅你们的谎言好了。”教父恢复了慈眉善目，接着他命人端上了盛有一些精致糕点的玉盘。
　　“夜半了，两位现在也是饥肠辘辘了吧？感谢神明的赐福，得以让我等在人间施以恩威。”教父略作祈祷，示意骑士将玉盘端上，放到两人面前。
　　“来吧，两位，这是神明赐予你们的，别客气。”
　　“这，这些真的可以吗？”看着玉盘中精致的糕点，姬白眼神直愣愣的毫无掩饰，一旁少女的目光也是若有若无的落在这些食物上，明显是饿了。
　　“当然。”
　　得到了教父的允许，姬白颤抖着脏兮兮的手抓起了一块糕点，饿得前胸贴后背的他刚想要下嘴，又像是顾及什么，犹豫的看了看高大的教父。
　　“怎么，难不成还担心我会害你们两个不成。”教父似笑非笑的看着犹豫的姬白。
　　“不，不是，没有……”姬白慌忙的摇头。
　　“我要是想害你们的话，你觉得我需要用这么蠢的办法么。”教父的眼睛眯成了一条缝。
　　“也，也是啊……”姬白听了后放心的将面包塞进嘴里，大快朵颐。
　　一旁的少女似乎是看着兄长吃，自己也忍不住的咽了口唾沫，捻起一块面包放进了嘴里，随即便一发不可收拾了起来。
　　教父看着脚边像是猪圈里头拱食的两头猪，意味深长的笑了笑，紧盯着两人身上的反应。
　　然而令他失望的是，忙着埋头苦干的两人完全没有任何的异样，并没有像他想象中的那样身体产生异常反应。
　　果然没有这么容易找到……
　　教父这样想着，正要带着两个骑士离开，两个乞丐兄妹突然出现异样。
　　“丝丝丝……痒，好痒好痒……”两人顾不得随便的糕点了，开始抓挠个不停，令人发指的指甲刮破皮肤声，就如同用金属刀片刮玻璃一样让人抓狂。
　　“居然……”难道中奖了？！
　　教父惊喜的看着两个开始抓挠身体的乞丐，立即掀开衣服查看他们的身体，那一块块肿大起来的红疹让他心中一喜。
　　而且，发作的这么快，有很大几率拥有古兰遗传血脉！
　　“快，快把他们两个抓起来！” 教父一声令下。
　　“诶诶？”兄妹两个明显因教父的话愣了一下。
　　一旁严阵以待的骑士早已掏出了事先准备好的黑麻袋，猝不及防之间，先将看起来很好对付的“妹妹”，琳给套了进去。
　　“你们，你们这是要干什么？！”姬白仿佛忍耐着身上的奇痒疼痛，挣扎着站起来，撒腿就跑。
　　“抓住他。”看着对方慌不择路的模样 教父冷笑了一声，下令道。
　　两名骑士将琳给包严实之后，立即冲上去，三步两步上前便将跑不远的姬白给逮住了。
　　“大，大人啊？？我没罪啊，我们没罪啊啊，为什么要逮捕我们？！”姬白受缚苦苦哀求道。
　　“当然，我的孩子，你们当然没罪啊，这是神明的指示，一切都是全知全能神明的意思，所以，相信神明的指引吧，这不是灾祸，反倒是一场飞黄腾达的机遇。”教父和亲的微笑着。
　　一道影子出现在教父脚边。
　　“今天收获颇丰呢，面包分**况如何？”
　　“难民们都没有拒绝，还有一些普通人也领了面包，已经过了半个小时了。”
　　“很好，可以收网了，都蒙上眼睛揍晕在装进麻袋里，不要出任何闪失，别给大人添麻烦明白吗？”
　　“明白。”黑影缩了回去。
　　“痒痒……教，教父先生？！你们这是要带我们去哪里啊？？我们兄妹两个虽然曾经家里头有点钱，可现在是一穷二白啊！绑架我们，你们什么都得不到啊。”
　　“放心，年轻人，不需要惊慌，先睡个觉吧，等你醒来之后，说不定已经脱胎换骨，重获新生了呢。”
　　“痒痒，好痒啊！……好痛苦啊，放我们出去吧，受不了了！”
　　“仁慈的神明自然是不会看到你们这般痛苦的。”教父阴沉的笑了笑，对着士兵冷然道。“让他们失去意识。”
　　“是。”两名士兵走上来，抽出剑柄将挣扎不断两只麻袋敲晕。
　　剑柄攻击精确而恰到好处，不会把人劈打出什么后遗症，又能让他们暂时失去意识，变老实。
　　两只抖动个不停的麻袋瞬间停止了动静，两名骑士分别扛着一只麻袋跟着教父离开了现场，只留下两只盛着几枚铁钱的破瓷碗。
　　无人的街头恢复了宁静。

12~血祭
　　一阵漆黑的颠簸，昏沉的意识在黑暗之中逐渐苏醒，紧接着一阵天旋地转，他被人扔在了地上。
　　“小心点，粗手粗脚的，这可是教父钦点的重要血脉体，摔坏或是摔出哪些毛病来，咱俩的脑袋都抵不了，明白吗？”
　　“啧，明明只是些默默无闻的小市民，吃了块面包得了个红疹就变得这么金贵了，是不是我也要效仿着去啃个面包啊？说不定我也是神脉的后裔呢。”
　　“拉倒吧，神脉后裔？就你？土农民后裔还差不多，癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”
　　“我就说说而已，行了行了，赶紧干活吧，哎，到了哪里，不干活都活不下去。”声音渐远了，将自己抬到这处阴暗地的人已经走远了。
　　水滴落地面传来回声，他察觉到自己应该处于一座溶洞之中。
　　“撕拉！”宁静之中传来一声尤为刺耳的布料碎裂声，化作灰烬的布袋中爬出了一名青年男子。
　　“闷死了。”姬白拄着【焱候】站了起来，得益于【焱候】死缠烂打的特性，神不知鬼不觉这把剑便回到了自己的身边，一人一剑挤在一条布袋里头可难受了。
　　浑浊的空气焕然一新，他开始打量观察自己的处境。
　　大概是身处一处地下洞窟中，很细微的声音都会引起激起很大的波浪，就像是一枚坠入水中泛起千层纹路的小石子。
　　洞窟不算狭窄，并肩走四个人都戳戳有余，长剑在这种地方也施展得开，两旁每隔一段距离便会摆放一对火炬，可视度良好，地上横七竖八的躺着一只只麻袋，他们安静的趴在地上一动不动，就像其中盛装的东西不是活物。
　　姬白随意挑了一只麻袋，切了个口子。
　　是位十岁左右的小男孩儿，鼻息尚还有，只是失去了意识。
　　其余袋子里头装的是什么不言而喻，姬白扫视过一排排躺得整整齐齐的布袋子，形状有老有少，有男有女，无一例外都失去了意识。
　　他跟琳并没有被丢摞到一起，血族就算被敲晕了也不可能晕厥太久时间，这个时候说不定都已经把看守她的卫兵给背刺了。
　　他瞥过身后一眼，后边是个死胡同，只有前面可走。
　　姬白持着剑，迈过一只只麻袋，尽量放慢放缓自己的步子，避免不必要的麻烦。
　　急促的脚步声与喘息声蓦然而现，就在前方不远处的拐角口，一名穿着黑袍的男子仓惶逃窜而出，就在姬白打算将其击杀的时候，一根像是飞镖一样的尖锐物精准的刺入了男子的头颅。
　　“救！......”惊恐的呼救声还未脱口，男子的头颅便爆开了一堆红白色的浆液。
　　姬白警惕的看着拐角口，危险的预兆瞬间升上心头。
　　金红长剑在空中划过一道华丽的弧度，三枚烧成灰烬的飞镖刺缓缓落地。
　　“有意思。”看着拐角口缓缓向自己走来的那道人影，姬白冷笑了一声，长剑剑尖对准了他，摆出了标准的骑士击剑动作。
　　那道身影陡然一滞，似乎是在迟疑什么。“请问阁下，是否是月骑士团成员，本次行动的指挥队长，姬白先生？”
　　厚重的中年嗓音带着迟疑。
　　“是我没错，你是？”
　　“幸会，初次见面，我是奉命前来支援阁下的钢族月骑士，冒昧的问一句，您有能够证明自己的身份的物件么？”男子并没有轻信姬白，仍对他的身份抱有几分怀疑。
　　“呐，这个算么。”姬白出师了自己的身份令牌，借着火光，男子眯着眼睛，看清楚了上边写着的‘姬白’两个大字。
　　“原来真的是姬白阁下，恕我失礼。”
　　“没事，你就是月骑士团派遣来协助我的战斗人员？”凑近之后，姬白打量起这名异族男子。
　　名副其实，他浑身上下长满了钢刺，且脸型较普通人类来说更大更圆，身材魁梧，五大三粗。
　　“正是，方才混入其中，借看守们不备之时将他们一网打尽。”男子同样在打量姬白，羸弱的人类身材对他来说并没有什么好看的，最后，他的目光定格在了姬白手中，那把燃烧着金红火焰的长剑上。
　　“打草惊蛇，暴露行踪可就糟糕了，没留活口吧？”
　　“姬白先生放心，在下做事向来不留隐患，干脆利落，没有留下任何活口，最后一个逃窜的也被我揪住了。”男子目光瞥了眼那具失去了头颅的尸体。
　　“很好，我们走吧。”此事事关重大，甚至可能关乎月骑士的安危，他们也不可能派给自己一群除了扯后腿之外一无是处的猪队友，能参加的，不是精锐至少也不会是草包。
　　“除了你之外，月骑士还派遣了多少战斗人员过来帮忙。”附近的看守都已经被清理干净了，姬白说话也不再畏手畏脚。
　　“很多，不下十个。”钢族男子如实回答道。
　　“你醒了之后，周边只有你一个人？”
　　“是的，大家大概都被分开关押了，不过大家都不是普通人类，想要挣脱束缚易如反掌.....姬白阁下，下一步我们该怎么做？”
　　“先把人找齐，再做打算。”姬白深深地看了眼对方面容，仿佛要将对方的样子记住。
　　“是。”
　　所幸洞窟的路线不算错综复杂，岔路口少，寻路不算困难。
　　洞窟另一头。
　　“啧。”琳靠在墙壁的一端，捂着被那条不断流血的断臂。
　　“有意思，行动败露了是么。”红袍老者喘息着粗气，看模样消耗了不少元气，但比起受了重伤的琳，状态稍好。“竟然反被此利用，血族，你们为什么会在这里？如今我们与你们无冤无仇，日后之事再等日后算即可，是谁指示你来的？？”
　　“你废话太多了。”漆黑的鬼翼展开，琳脚掌蹬地，腾空而起，先前断裂的残臂迅速再生。
　　“血族的再生能力么，真是让人叹为观止，只可惜，你们的身体跟人类一样脆弱。”红袍老者持着法杖，咒术纹理如同蘸了墨汁的画笔在空中勾勒出一个个铭文。
　　“接招吧。”硕大的火球迅速凝聚而成，几乎占据了整个洞窟，没有躲闪的可能。
　　“没用的，这可是火纹魔法，你们血族的大克星，不是你所掌握的那些阴暗类魔咒可以抵御的。”见着琳依旧没有停止魔咒的吟唱释放，红袍老者不屑的笑了笑。
　　琳振翅一挥，倩影以一道优美的弧线后空翻，完美落地，掌心撑于地面，魔咒铭文在地面上迅速显现。
　　“什么魔咒都救不了你！”
　　话音未落，一棵嫩芽自魔咒铭文上开花发芽，随即迅速形成了一束巨大长有红花嘴的巨大食人花，奔腾而来的燎原之火让它兴奋地张开了大嘴，一鼓作气将大火球全部吸收，还打了个饱嗝。
　　【自然系 食火巨花】
　　“什么？.......”实际情况超乎了红袍老者掌握的理论，完全超乎了他的想象。“怎么可能，这么魔咒你怎么可能......”
　　食火巨花再度张开了大嘴，将肚子里储存了满满的烈焰能量向着红袍老者倾泻，用光了魔咒的老者只能在愣神与呆滞之中，化为灰烬。
　　站在巨大食人花之上的琳冷眼旁观，确认老者被烧成灰烬之后，拍了拍食人花的背脊，巨大的食人花几个呼吸之间便缩小成了一根小指头大小的嫩芽。
　　“啪，啪，啪。”掌声伴随着由远至近的脚步声，一名金发男子带着众人向她走进。
　　“厉害厉害，瞬间逆转战局的战斗，决定了，从今天起我就是琳大小姐的小迷弟。”
　　琳白了他一眼。“你什么时候找到这里的。”
　　“刚来不久呢，没赶上好戏，诶诶想什么呢，我是那种对队友陷入绝境仍无动于衷的人么。”姬白摊了摊手。
　　“人都找齐了？”琳没打算跟姬白耍嘴皮子，目光扫过他身后一众月骑士团的成员。
　　“算是吧，有遗留那大概是布袋子里头太舒服，忘记正事睡着了吧，谁知道呢。”
　　琳清点了一下人数，十余人左右，人数没有异常，便跟随姬白带着队伍，正要走出拐角口的时候，姬白将她拦住了，身后来自不同种族的月骑士们大多都拥有一定的实战经验，不约而同的停顿了脚步，努力探听拐角口那边发出的声响。
　　然而等了近一分钟，拐角口那边依旧没有发出声响，正当众人疑惑地时候，脚步声逐渐传来。
　　“动作麻利点，‘祭品’已经用完了，赶紧上下一批，太慢了，干脆把所有的口袋全都搬运过来，到一旁候着好了，省得一直跑来跑去的。”
　　“什么声音这么吵？？”
　　“还能是什么声音？祭品们醒过来了呗，吵吧，让他们继续吵，这大概是他们最后发出的哀鸣了。”
　　交谈声与杂乱的脚步声同时间响起，长廊一片喧闹，众人都将心提到了嗓子眼。
　　黑袍人们似乎并没有前往他们这边，而是走入之前摆放口袋的几个洞穴，似乎是准备将口袋们全部搬运出来了。
　　“人太多了，行动不便，这样，我们分成四组，我跟琳大小姐一组，你们分成三组，分头行动，前面岔路口刚好有四个........我们进最上面那个，你们去其他的岔路口调查。”
　　姬白的吩咐所有人都没有意见，他是这次行动的首脑，自然一切以他为主，由他说了算。
　　“跟紧了，寄生虫小姐，记得把你的蹄子轻拿轻放。”
　　琳少见的没有跟姬白斗嘴，伴随着十余人分成三组，分别进入了其余三条洞窟，姬白将口袋取下，灌了口水之后，将空掉的水壶扔到角落便带头进了最中央的分叉口。
　　光线昏暗了，两旁不再有火把照明，不过同样也没有岔路口这种逼死选择困难症的东西了，一路直走即可。
　　姬白并没有放松警惕，越是在失去视觉感官的情况下，其他四感便越是灵敏，他甚至能够听到远处水滴落石头缝隙的声音。
　　洞窟并没有把守，坡度向上倾斜，一束光从上面透了出来，两人相互交换了一下眼神，悄无声息的趴上了坡道，位于坡上的出口处朝下看去。
　　下方，一处宽敞明亮的广场，鲜血染遍了黄土泥块，广场中央似乎正在举行着某种仪式，无数铭文咒术刻印围成了一圆形咒阵，一位持着法杖的紫袍老者站在中央主持，身着甲胄的骑士负责将下方堆积的布袋一个个拎上祭坛。
　　骑士拆解掉包囊，将其中挣扎的小孩，大人，甚至还是老人捞出来，押上祭坛，绑在柱子上。
　　老者亲自端碰着一只盛满血的宝石金杯，陶醉着将其高高举起，恭敬的说着什么，然后用勺根舀出些许血液，分别喂食给挣扎个不停地人类们。
　　“啊啊啊！！”被绑在石柱上的人类面露痛苦之色，表情扭曲，面色通红，一道道青筋爆出，紧接着从脑袋开始，爆成了一堆血雾。
　　被绑在石柱上的人类皆化成了一滩血雾，主持老者对此并不惊讶，平淡的命令骑士将下一批‘祭品’送上来。
　　老者似乎刻意降低了血液的用量，仅仅是没人喂入一滴血，观察他们的反应，这一批祭品与之前别无二样，伴随着挺到最后的那位青年化成一堆血雾，老者失望的摇了摇头，继续让骑士们重复。
　　刚想行动的琳发现自己被一只手扯住了衣摆。
　　“不是时候。”姬白摇了摇头。“别忘了我们的目的，再等等。”
　　“等到下面的人类全都死光么。”琳漠然道。
　　“这可不是我们两个说了算的问题，你得问问那位幕后黑手什么时候现身。”姬白淡然的俯视着骑士们将又一批的人类送上祭品台。
　　他紧盯着祭坛中央祭祀老者，像是完全看不到充作祭品的人类受到的折磨与痛苦，无动于衷的冷淡让人不寒而栗。
　　不知道为什么，琳总觉得现在的姬白很陌生，陌生到她完全不认识。
　　甚至还没来得及发出哀嚎，生命便落下了帷幕，只剩下那一滩不堪入目的碎块儿，不一会儿，又送上了一批人类，其中还有好几个哭泣的男孩儿女孩儿。

13~重逢
　　只在弹指之间，生命便被亵渎为一滩无法辨别的血肉，什么也没有留下，老者淡然的将这尽收眼底，似乎对于生命的落幕这种事情熟视无睹习以为常，漠然挥手，冷漠无情的让骑士们台下被受煎熬的下一批‘血祭’押解上来。
　　涉猎几乎没有任何限制的情况下，无论男女老少，妇孺小孩，皆没有逃过命运的网罗，年轻年幼的生命相继消逝而去。
　　孩童的哭泣，老妇的惊恐，烟消云散之后，只剩下遍地残肢。
　　又是一批还处于青春时期的少年少女被送了上来，主持老者如法炮制的举起石杯向天空祷告。“以古兰皇室神罗家族之血，古帝国的后裔们，显出你们的原相吧.......”
　　紧接着便是一堆深涩难懂的咒令吟唱，让一旁偷窥的两个人感到尤为刺耳。
　　阵眼中央的老者再次开始了工作，从左到右，毫无怜悯的扒开小孩子的嘴，强行喂入血液，伴随着一声声令人牙酸的骨骼炸裂声，石柱上只留下一滩滩叠得厚实的血肉碎块。
　　老者面无表情的摇了摇头，持着勺子舀了一小瓢，来到了最后一名少女身前，捏着她的脖颈强行将她的头仰起，塞入勺根。
　　女孩的脸开始发红，清秀俏丽的脸上神情扭曲无比，浑身上下的经脉红肿凸起，看上去极为狰狞恐怖。
　　“咔咔！”她就在老者的跟前产生了爆炸。
　　纷飞的血雾沾染了老者满是皱褶的脸颊，他没带任何感情的摇了摇头。
　　“下一批。”打算渡步回中央阵眼的老者蓦然惊讶的发现吞食了血液的少女并没有像其他血祭那样直接化成一堆血雾。
　　虽然经脉断绝，可她的身体保持了原型，试探她的鼻息，却已经感觉不到任何的呼吸了。
　　还是死了么？是因为资质较之普通血祭好得多，所以保存了躯体，还是其他原因？？........
　　老者思索着，打算让人将这具尸体抬回去供自己慢慢研究，正准备向骑士下令的他老眼一怔，胸口传来的巨大冲击力让他猝不及防，巨大的力量带着他撞在了石壁上，石块碎屑溅起。
　　“什么人？？”主持长老被箭矢钉在了石壁上，底下戒备的骑士们拔出了兵刃，警惕的环顾周围。“好大的胆子，胆敢擅闯古兰禁地！”
　　几名骑士前去帮助被钉在墙壁上的老者，其余被惊动的骑士们迅速展开了搜索。
　　姬白默默地看着琳手中那把由藤蔓编织而成的弩箭，靠在墙壁上摇了摇头。“沉不住气？还是耐不住寂寞？”
　　“幕后黑手不会来了，在这里，除了那张风干的橘子皮之外，别想有任何收获。”琳收回了树弩。
　　“你怎么就知道他们不会来？”姬白挑了挑眉。
　　“如你所见，这只是一个活人献祭仪式而已，有老者主持就够了，他们没有来的必要，就算他们真的在附近，不制造点混乱跟异常，他们可不会乖乖的走出来。”琳信誓旦旦道。
　　“你是这么认为的吗，好吧。”姬白表示自己无所谓，反正他也只是跟过来陪月骑士演一场戏罢了，幕后黑手是谁？他早就知道了。
　　下面乱成了一锅粥，守卫骑士们开始搜查地下洞窟中的每一处角落，搜查到这里仅仅是时间上的问题。
　　“咳咳.....”被救下的长袍老者赶忙运用手臂上刻印的铭文，对自己施展了【神圣系】魔咒，缓解伤势继续蔓延，他抬手指着上方姬白与琳所在的洞窟。“在那，刺客在那！”
　　“没死么，生命力有够顽强的。”琳冷哼了一声，抬起重弩，编织弩矢夹带着强悍的冲击力，瞄准了老者的眉心。
　　【审判系 强压力场】
　　老者于千钧一发之际施展了铭刻在皮肤上的另一条咒文，空中飞矢进入了他周边释放的球形磁场，飞行速度瞬间慢了好几个档次，他侧身一躲，箭矢与老者擦肩而过。
　　“啧。”琳没有想到，这个老家伙比想象中的还要怕死，身上铭刻的两个魔咒纹路都是保命向的，硬生生拖了她两发弩箭都没有死。
　　如今位置已经暴露，没有继续躲藏的必要了，琳展开黑翼，如同滑翔翼般向着广场飞速俯冲。
　　“吸血鬼，是吸血鬼！快，快上银刃啊。”老者向着周边的骑士嘶吼道。
　　不畏死亡的骑士们拔剑刺敌，却不料落入广场中央的琳再次展翅而起，与此同时，无数小蝙蝠坠至，狠狠糊在他们脸上炸裂，像乌贼墨汁的黑色素裹住了他们的视线。
　　空中俯视着这一切的琳手中多出了一把如同獠牙状的弯刀，俯冲而下，划过一道圆形的轨迹，处于轨迹之上的骑士从腰部开始断裂成了两半截。
　　“银弩银弓，释放箭雨把这只吸血鬼射下来！”老者个人躲在角落里头发号施令，又害怕成为集火对象，脑袋一探一缩，活像只王八。
　　装备精良的骑士们纷纷取出弓箭等远程武器向着空中灵活自如的琳发射箭矢。
　　无数只箭矢汇成剑雨从四面八方朝向琳，悬浮天空的她闭眸吟唱，如同骤雨般的箭矢刺破空气的声音仿佛充耳未闻。
　　【元素召唤 挡风屏】
　　大风起拂，受到强烈干涉的箭矢纷纷被强行扭转了轨迹，被卸除动力后像是只中箭的鸟儿似的，以抛物线形式软趴趴的落地。
　　“可恶啊.......”这只吸血鬼的魔咒池有些深，不太好对付的样子。
　　躲在角落的老者捏紧了手中的法杖，悄悄地从角落移出，背对着琳来到其不远处，杖头开始凝聚火焰，想趁其不备偷袭她。
　　“只配躲在阴暗的地底棺材的肮脏吸血鬼，受死吧！”
　　炽热的能量令琳堪堪转头，没有躲避余裕的她下意识用手遮挡，凝聚了火焰能量的光球却在中途转航，紧急大拐弯，被那把金红色的剑吸收的一点不剩。
　　“大小姐虽骁勇善战，仍是寡不敌众，属下救驾没来迟吧？”
　　望着那边嬉皮笑脸的金发青年，琳翻了个白眼。
　　“你又是谁？？”老者对着突然出现在战场上的姬白挤眉毛弄眼睛，他没有在姬白身上感觉到一丝一毫的咒能波动，就像他完全只是一个人类而已。
　　“我是来还你东西的人。”姬白举剑，斩下，刃状的烈焰自刃口斩出，瞬息间将瞪大眼睛的老者切成了两半。
　　他甚至还未发出一声哀嚎便被烧成了灰烬，只剩下一群群龙无首的骑士们，琳对付起来，宛若砍瓜切菜一般。
　　姬白踏着积厚到淹没脚跟的血层，走上了祭坛。
　　人类这种生物，虽孱弱而卑贱，好歹也是拥有智慧的智能生物，死去之后就连尸体都没留下，着实有些凄惨........嗯？
　　姬白很快便注意到了血祭台上躺着的那具唯一完好的尸体，是个女孩儿的，还未等他走过去查看，处于激战的琳便向他喊道。“别摸鱼，快去把布袋子里头的人类放出来。”
　　“你就这么关心人类？”姬白略显惊讶，但惊讶的并不是对方说出这句话。
　　他们两个目前的情况来看，他好像才是人类吧，一只血族都被自己更加在乎人类的死活，这是不是剧本拿错了？
　　并没有无视琳的要求，但也没怎么重视，姬白翻下祭坛，慢吞吞的朝着一众待宰的祭品走去。
　　“呐，你们自由了，接下来活得成不，就看你们的了。”姬白解开了一只布袋，将其中一名瑟瑟发抖的青年放了出来，见着台上一片血污的断肢块儿的场面，他脸色一片惨白。
　　正常，被名为‘常识’的东西束缚观念的人类单纯的认为自己只生活在一个再正常不过的世界，遇到了这种变故，怕是三观都要扭曲变形了。
　　“姬白，小心！”空中突兀的传来呐喊，姬白先是一愣，弯腰解布袋的他堪堪反应过来，那根携夹着浩瀚咒能，仿佛铭刻着亘古未变纹理的纯金枪矛飞射而来，已然近在咫尺。
　　岌岌可危之际，势不可挡的金矛相距不到分毫的距离停滞了下来。
　　“别愣着！”琳抓握金矛的手掌皮开肉绽，明显无法干涉阻挠这把金色枪矛太久时间。
　　反应过来的姬白及时闪避，与此同时，琳的全力阻挠也到了尽头，整条手臂都被金矛给扯了下来，血流不止。
　　没有给她喘口气的功夫，金矛在空中划过一道回旋，后空翻回来刺进了琳的胸膛，直接将她钉在了石壁上。
　　“呃呃......咳咳！”她不停地咳出血，挣扎着想化成小蝙蝠摆脱金矛的束缚，却发现被钉住的自己竟像是失去了吸血鬼的力量一样，小蝙蝠化形这种基础天赋技能都受到了封印。
　　“找死，血脉不纯的小吸血鬼，你这么想替他去死？”一道冷酷中略带笑意的轻盈声线回荡整个地下洞窟。
　　姬白拄着剑，微微抬起头。
　　厚重的甲胄长靴踏在地板上，发出清脆的脚步声，少女一袭黑紫色的长发披散而下，如同宇宙的昏暗星辰般，伴随着她的动作萦绕飘逸，纯银而紧束身形的戎装勾勒出妙曼身姿的美妙弧度，胸前那一抹规模宏大的沟壑一览无余。
　　美到让人怀疑其真实性的冰冷少女漠然站在祭坛高台上，俯瞰着下方的众生，她的身后，一众身着纯黑甲胄的士兵从出口涌出，连带着好几位身着白袍，巫师打扮的人。
　　她伫立在那，仿佛天生便是睥睨天下的王者，气场与磅礴欲出的血脉之力，骑士们心悦诚服的向她伏跪而下，就像是在迎接他们的神明。
　　“神罗陛下。”如同浪潮般的声音此起彼伏，夹带着浓厚的敬畏之心。
　　紫罗兰的美目扫过面前的一切，她纵身而起，来到琳的跟前，捏住了她的脖颈。“是想表现自己对他的忠诚，还是友情，亦或是，超乎友情之上的情感？”
　　“咳咳........”琳没有听懂她到底在说什么，被扼制住脖颈让她感到一阵窒息，加之插在胸口前的金矛不断灼烧她的伤口，雪上加霜。
　　“不过，无论是什么都无所谓，没关系了。”少女咧出银牙笑嘻嘻的看着痛苦的琳，丝毫不留余力的从她的身体中抽出了长矛，拽过她仅剩的一条胳膊，将她狠狠抛向祭坛的石柱。
　　“咔嚓！”石柱断裂，被砸在石柱之下的琳呼吸声渐渐微弱，金矛重创的伤口不仅没有复原的迹象，还不断地受到灼烧，意识在不断地被黑暗所占据。
　　“明明只是个血脉不纯的吸血鬼，折腾了这么久都没死？就生命力而言还是挺顽强的。”行至祭坛上的少女用脚踩着快要陷入晕厥的琳，打趣的说道。
　　“呐，是你替他们带的路吧？不仅带路，还带着自己的部下加入了围剿。”少女收起了笑容，目光意味深长的看向了那名青年。
　　“原来你在啊.....别误会，她可不是我的部下，我可没资格命令他们，另外，我可不是带路，只是配合演个戏罢了，想让我带路，至少他们不配。”青年走上前，嘴角挂着一丝弧度。“好久不见了，我可爱的妹妹，这半年的时间为兄对你总是夜思梦寐，时常在梦中见到你，惊醒之后，是无尽的空虚，总想着哪一天能跟你重逢相见，再续前缘。”
　　“噗噗，哈哈哈.......”沉默了片刻，台上的姬月忍俊不禁。“你是认真的？居然能用如此正式认真的语气说出这么肉麻的话来，孤很好奇，这半年你到底经历了什么，曾经那个木榆脑袋去哪里了。”
　　“人总是得学会适应与改变，我亲爱的妹妹啊，为兄可不是在跟你开玩笑哦，我啊，时常回想起曾经的种种，你睡在为兄怀里咿咿呀呀的梦呓，在为兄胯~下蹒跚学步的经历，站在凳子上披着床单大喊自己是姬月一世女王的中二.......”
　　“嗖嗖！”
　　“啊，这么凶啊，不想听直说啊。”姬白默默地看着方才与自己擦肩而过的金矛。
　　“你以为，现在的孤跟以前一样，不敢杀你么。”姬月好看的眸子眯成了一条缝。“还有，别叫我妹妹，我可没有一个吸血鬼的孽种兄长”
　　“诶诶，真是的，好歹让为兄保留这些美好的记忆吧。”
　　“那你就把这些记忆带进坟墓好了！”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/9e28d153-ce11-4cab-98be-2ca02b635f21.jpg[/img]
　　（缇娜~莱福诺的黑白插哟~~）
　　另外，感谢读者请画师，画的白姬彩插，本来想发上来的，然而太大了.......

14~后裔？
　　“这些宝贵的回忆，好歹让为兄将它们永远定格在脑海中，日后回忆起，感叹着这就是我逝去的青春。”
　　“那你就将这些记忆带进坟墓里吧。”姬月冷然一笑，三根根精致纹路的金矛悬浮身后，如同骤雨般，朝着人体脆弱致命的地方猛扎。
　　“怎么一开始就放大招，这么想把为兄干掉么？”闪躲翻滚之余，姬白还不忘记耍嘴皮子，嬉笑着用言语挑逗祭坛上的姬月。
　　“逆贼姬白口出不逊，无君无父不忠不孝！”上一战役中撤退的霜寒骑士拔出了自己的佩剑，与姬白战作一块。
　　“呀，我曾经的爱徒赫斯特么，对自己的师傅刀剑相交，究竟是谁不忠不孝啊？”一冰一火，两人的长剑交叠在一起，迸射出大量的火花。
　　“不过有一点你算是说多了。”赫斯特加持寒气的冰霜长剑明显不是【焱候】的对手，被击得节节败退。“我还真没有父亲这个东西。”
　　“哐哐！”金红烈炎汇成的波纹激荡而起，冰霜长剑支离破碎，赫斯特狼狈的翻了几个滚，狠狠地撞在了岩壁上，强化过的肉身受了不小的伤害，重创之下，已经站不起来了。
　　“叛贼骑士王，可别太猖狂了！”术士们持着法杖，运用杖头刻录的魔咒铭文助阵。
　　“我还以为古兰后裔有多少呢，竟然全是人类......所以为什么会去帮古兰人？”看着一众比自家主子还激动地喽啰，姬白喃喃自语道。
　　没有人理会他的碎碎念，几乎所有人都将他所说的话自动屏蔽了。
　　骑士还有后边的术士，无论是近战剑术还是魔咒攻击，姬白完全都没将他们当回事，毁灭阶的魔咒也好意思叫喊的这么大声，只能在别人的恩泽施舍下释放那种程度的魔咒，这种事情想想都觉得丢脸，人类却感觉很是自豪。
　　姬白甚至没有使用任何剑技便将靠近过来的骑士全部解决，虽然他对记忆中无名勇士的剑技不排斥，但也绝对不喜欢，已经很久没有使用了，就连他的人类圣武【天辉】也是，现在他甚至感知不到这副盔甲的存在。
　　这些花里胡哨，华而不实的东西他也不怎么在意，对他来说，能快速杀敌的就是好技能，没有这么多奇怪的要求。
　　“.........”率先向姬白发动攻击之后，姬月便停止了进攻，只是在一旁静静观看，准确的说，是在观察姬白手中的那把剑。
　　【毁灭阶 小型火球】
　　【毁灭阶 闪电束】
　　【毁灭阶 小型冰锥】
　　“无聊。”姬白随手挥剑，大大小小的魔咒攻击尽被火舌吞噬包裹，一点也不剩下。
　　“神罗大人，此地不宜久留，若是放走他，这件事情必然败露，夜长梦多啊。”与姬月一样，一直在旁观望的白袍老者进言道。
　　“嗯，先生们是想展示一下身手？”姬月的称呼带上了些许尊敬，前面被煽动了情绪前去送死的喽啰全是蛮夷之后，不重要，后面与自己一同看戏的这些才是核心成员，永不会背叛自己的真正古兰后裔。
　　“试探就算了，那人类小子打得游刃有余，看样子还有很多杀招没使出来。”
　　对于这件事情，姬月似乎并不急，要说夜长梦多，姬白早就知道整个事件的来龙去脉与幕后推手了，要暴露早就暴露了，怎么会等到现在？说明他对这件事情也有顾虑，若非如此，自己哪还有看戏的闲心？
　　“先生，劳烦你将这只小吸血鬼的近期记忆给消了，应该还来得及。”姬月踩着脚下晕厥的琳，示意道。
　　“消除记忆么？一个小时以内的记忆能够消去，可神罗大人，杀掉她难道不是更加干脆利落的解决方案么。”白袍老者疑问道。
　　“你以为会这么容易？”姬月瞥了眼在人群围攻之下淡定自若，反击自如的姬白。“我一直在观察他，他也一直在观察我，之所以没上前来对我动手，只是因为感觉到我对这小吸血鬼没有杀意罢了，况且........这丫头身份不一般，杀了可能会引起不必要的麻烦。”
　　“老奴明白了。”白袍老者微微欠身，他们这些做臣子的，只需要在君王迟疑之时站出来坚定她的想法即可，而非质疑君王的英明。
　　老者从罩袍中取出一枚白银十字架，将其点了点琳的额头，剔透的小型团状物被勾了出来。
　　姬白没有任何反应，像是完全没看到台上老者的动作，只有姬月知道，那家伙对他们一举一动的目的清楚得很，这一举动之所以进行成功了，是因为他默许了。
　　他是故意想坑某些家伙一把。
　　“消除记忆很成功，神罗大人。”
　　“嗯。”
　　烈焰嘶吼，在空气中刮起一阵阵风暴，前仆后继的骑士们有来无回，卷入其中被烧了个干净。
　　“可以啊，姬白先生，杀了我这么多士兵。”姬月好看的眸子眯成了一条线。
　　姬月当然知道战至现在，对方都没有拿出真本事的意思。“真是狂妄自大......”
　　“咳咳......”沉默的场面中，一声细微的咳嗽显得尤为响亮，所有人皆不约而同的转向了声源处。
　　血水淹没的祭坛上，浑身上下遍布血污的女孩艰难的支起身体，水灵灵的两只眼睛不明所以的看着在场的众人，最终将眸子定格在了一旁的姬月身上，没有害怕与畏惧的情愫，反而带着一丝好奇。
　　姬月眼神微微一凛，瞥了眼摆放于少女不远处的石杯血，大步迈开走了过去。
　　她感觉到了一股极为熟悉的血脉波动........
　　“你叫什么名字。”姬月俯下身，抚摸着那张满是血污的脸蛋，语气从未如此温和。
　　“安娜。”女孩并不排斥对方的安抚，明明是第一次见面的陌生人，却对眼前这名年纪比自己稍长的小姐姐很有好感，或许是对方看着自己的眼神中感觉不到恶意吧。
　　“安娜，是吗？”姬月揉了揉女孩的头发，将其抱起。“原来如此。”
　　那帮废物也并非是一无是处，临死之前，居然真的为自己找到了。
　　终于找到了.........自己一直在寻找的，圣伦家族的传人，难道还有比这个更让人喜悦的事情了么？
　　抱着女孩，纵然是姬月，嘴角都勾勒出了一丝微不可查的弧度，就像是刚才兽穴夺回亲生孩子的护犊子母亲一样，那温柔似水的眼神，让人不敢相信这是一个铁血手腕的帝皇能够露出来的。
　　此时此刻，她不像是一个冷酷的领导者，倒像是一个满是慈祥的小母亲........
　　找到了，自己终于找到了，圣伦家族的后裔血脉，白茗的后辈。
　　“你，愿意跟孤走么？”姬月将安娜凌乱的刘海抚到一旁，温和道。
　　“........嗯。”迟疑了片刻，名为安娜的女孩点了点头。
　　眼前这个小姐姐虽然身上沾满了血腥味，但她并不讨厌，反而还有一种若有若无的亲切感，本就是孤儿出身，无家可归的安娜几乎是想也没有想便答应了下来。
　　“我会好好照顾你的。”姬月抚着对方稚嫩的肌肤，眸子中满是温柔地要溢出来的情愫。
　　这个女孩是圣伦家族的后裔，单凭这点就足够了，姬月会让这个孩子一辈子幸福，哪怕她只是旁系或是更远的分支也一样，只因她身上流着跟姬月深爱之人相同的血。
　　“恭喜神罗大人。”聪明的白袍老者们一瞬间便明白过来了，纷纷向姬月贺喜。
　　“虽然有些不礼貌，不好意思打断一下你们的温情场面，你们是不是把我给遗忘了？”姬白满头黑线的看着祭坛上不分场合的感人一幕。
　　大敌当前这么做真的好么，他可是最讨厌被人小觑的感觉的。
　　不同于姬白，一旁的木隼松了口气。
　　竞争对手是个不到十岁的小女孩儿，没有什么比这种事情更让人为之振作了。
　　神罗陛下将来的夫婿只能在三大家族中选取，长戟十字家族的那家伙几乎不可能，最有资格最具可能的圣伦家族继承衣钵的又是个小女孩，天助我也。
　　木隼十分清楚，无论姬月如何的喜欢这个女孩，她们两个也是不可能在一起的，神罗一脉大概只剩下这一支了，若是想要将血脉传承下去，择偶对象只能选择男丁，不然，神罗有可能会后继无人。
　　到时候就不是她愿不愿意的问题了，大臣们的劝谏将会给姬月带来巨大的压力，最后只能被迫选择......
　　“先生。”姬月看也不看姬白，抱着安娜，瞥了眼旁侧的白袍老者。
　　“老奴明白。”白袍老者们纷纷站了出来，作为术士的他们并没有骑士那般悍勇，将血脉运用至极致的他们接住法器，能够释放出超负荷效果的古兰魔咒。
　　杖头上迸射出的光辉汇聚在一起，吟唱的老者们音节重叠在一起，厚重的声线如同亘古流传的秘术，如同强而有力的浪流狠狠劈打而下，摧毁外来之敌的躯体。
　　“终于拿出真本事了么。”姬白看着空中逐渐汇聚的六芒阵，提起了精神。“如此费时费力准备大型魔咒，被中断可就是元气大伤了哦。”
　　【焱候】金红闪动，凌厉的炎爆剑光毫不留情的劈向了还在施法吟唱中的白袍术士们。
　　“哐哐！！”剑光中途被一杆狂烈的铁阻拦而下，长铁竟将浓烈的金红烈焰击打瓦解。
　　“竟然能苟延残喘的活到今天么，不得不褒扬一下你这跟虫子一般顽强的生命力。”持枪挺近的木隼冷然一笑，黑枪枪尖与【焱候】不断交锋碰撞，金红色的火花飞射而出。
　　“原来是你啊，别来无恙呢。”如此急促的自告奋勇，无比彰显木隼的立功心切，姬白咧嘴挑衅似的笑了笑。“年轻人啊，就是爱逞能，这么急于表现自己么，只可惜你那心上人连看都懒得看你一眼呢。”
　　“呵！你这副酸透了的样子，我不讨厌。”木隼并没有因戳中短处而恼怒，反过来嘲笑起了姬白。“以兄长的名义再次出现在她眼前，浑然不知道自己早就已经失去资格了么？你，如今在神罗大人面前，只是一条可悲的虫子。”
　　“这么说，木隼先生是认为自己已经进入决赛圈咯？那我由衷地祝贺你，可要说我是虫子，你可不配。”长剑一挑，【焱候】剑身迸射出爆裂的能量，仿佛每次挥舞都将会造成一片尸山血海。
　　木隼明显感觉到压力增大，几个挑枪之间，便向后撤退，暂避锋芒。
　　面对姬白的持续追击，木隼不退反进，双方的武器撞击在一起，却见他对姬白冷冽一笑。
　　【弹枪】
　　【焱候】的全力轰杀不仅没能伤到他，反而成为了将他后退至安全区域的力量。
　　“你的祝福我收下了，那么永别了。”木隼的声音渐行渐远，姬白转过头来，祭坛之上，几位老者的六芒星轰杀阵已经汇聚成功，蓬勃的能量，仿佛触之即融。
　　【古兰六芒星绞杀阵】
　　老者们高呵道，六条能量波流汇聚成一个点，以点为源，延伸出一条粗壮的能量波流。
　　“逆贼，受死吧。”
　　“轰轰轰！！”霎时间，洞窟地崩山摧，落下的山石还未触及能量波流被融化蒸发。
　　光流所到之处，瞬息之间，夷为平地。
　　爆炸夹带着刺眼夺目的光线，一阵耳鸣之后，一切归于寂静。
　　“残敌已被诛杀。”为首的白袍老者淡然收起了法杖。
　　远处的姬月捂住了安娜的眼睛，眉头却是微微一蹙。
　　烟雾散去之后，遭到轰击的地方山体瓦解，大块泥地凹陷而下。
　　“神罗大人，我们安全了。”然而老者的话音刚落。
　　“咳咳.....这里发生了什么？？”几道陌生的声音传来，姗姗来迟的其余月骑士成员站在山体崩裂的口子前，惊愣之余，看到了祭坛之上晕厥的琳。
　　“那是......琳小姐？？”
　　他们发出的声响自然引起了姬月等人的注意力。
　　“原来如此，是他们......”月骑士们紧握住手中的兵器。
　　“你们两个快逃，我们为你们拖延时间，务必将消息送出去。”为首的钢族人向队伍中唯二的两名亚猫族道。
　　然而就在这时，坍塌的山石之间，一双巨大的黑翼升腾而起，在场的古兰人顿时呼吸一窒。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/51f8eea2-5336-4331-b07a-7c993f5c15d2.jpg[/img]
　　（感谢读者请画师画的白姬哦~~）

15~取悦
　　自山石崩塌的夹缝之中，黑色鬼翼陡然升起，掀翻了掩埋的沙土泥块，一道猩红色的夺目光芒从沙石泥缝中突破。
　　伴随着四散开来的暗红小蝙蝠，整个地下洞窟像是受到了某个庞然大物的撼动，颤颤巍巍。
　　“这是什么东西……？！”无论是堪堪到场的月骑士们，还是脚跟发软的古兰后裔们，脸色通通惨白如纸。
　　“她来了。”姬月淡漠的看着掀起万层灰沙升腾而起的巨大黑翼。
　　古兰与血灵两个种族是天生的死对头，他们对互相之间的存在极其敏感，甚至能隔着体肤，嗅到对方血液的味道。
　　此时此刻的姬月只感觉自己满腔的血液正在沸腾燃烧，如同锅炉之上烧开得滚烫滚烫的水，燥热难耐。
　　血灵惧怕古兰血脉，古兰同样惧怕血灵血脉，相生相克的双方水火不容，冰与火相触，不是火焰冷却，就是冰雪消融，没有第三种结果。
　　“这，这究竟是何等残暴野蛮的血脉……”古兰血脉不纯的白袍术士们颤巍抽搐，嘴角不断溢出鲜血，那双鬼翼的主人对他们施加血脉克制的威压，却也不打算直接杀掉他们，时高时低的血脉压制就像是在挑逗猎物的猫。
　　白袍术士们呕血不止，仿佛不经意间释放而出的余波便让他们生不如死，对手强大的程度几乎让他们在一瞬间便失去了战斗的欲望。
　　木隼支着长枪，咬牙切齿，两目中的血丝证明他承受的压力并不轻松。
　　唯独姬月不动如山的站在原地，细致查看的话，能看到她额头上溢出的汗液，强撑着微颤不断的身体，就连坏中出现各种不适反应的安娜也没办法顾及。
　　“真是没见过世面。”一声带着讥讽与调侃的娇笑传来。
　　“这种程度的血脉权能压制就受不了了，你们能在废柴一点吗？自诩古兰后裔的你们跟自家的祖先差的太远了哦，难道在这千年之久后，你们古兰人只保留下来了吃喝拉撒这些本能吗？”银白身影冲出了浓雾，猩红的眸子满是游刃有余的笑意，嘴角咧出小獠牙，挂着嬉笑之色。
　　血脉权能不分敌我的镇压，正要开展拖延撤退计划的月骑士同样被震慑在原地，难以行动。
　　“吸血鬼？！”古兰后裔们诧异不已的同时又惊恐万分，他们不明白，为什么区区一个吸血鬼的显身怎么会引发这么大的反应。
　　“终于见面了。”姬月淡然一笑，挤出了一个僵硬的笑容。“血色天灾，贪婪倾吞者，血灵帝国最后一代女皇，索兰娅o拉萨姆博。”
　　“什么……？？”
　　“血灵帝国的女皇？！”
　　“她，她就是那个第二纪元的最强者，贪婪倾吞者索兰娅？？”
　　“本皇名叫白姬，并不是你所说的那位末代血灵帝国女皇哦。”银发女孩的笑容很甜美，美得如梦似幻，宛若纯净无瑕，孤高自傲，不食人间烟火的天使，然而对方的身份却是正好颠倒，是人类文化之中，以人类鲜血为食的邪恶吸血姬。
　　“原来如此，你现在叫白姬么，无所谓了，叫什么都好，你的灵魂，孤是不会感觉错的。”姬月淡漠的笑了。“耳听为虚眼见为实，之前我还不怎么相信这回事，现在看来，你真的重生了。”
　　“啊咧，只允许你取得前世的记忆，就不允许咱重生么？别来无恙呀，古兰帝国最后的一名皇帝陛下，又或者说，咱该叫你姬月？亦或是我可爱的妹妹？嘛，咱这个人还是很开明的，要想让咱叫你一声妹妹的话还是可以的哦，咱也不介意多认一个妹妹。”白姬在空中虚坐，手肘撑着脑袋打趣道。
　　“吸血鬼女王，别逞一时之能，再这样对我的皇帝无礼，那我就算是以死相拼也要让你付出代价！”木隼抑制住心中的怒火，向空中的白姬发出通牒。
　　难以想象这样的强者真实身份竟然是一直以来，只能被自己俯视的虫子，一想到如今自己的生死都在对方的一念之间，木隼心中更加的不甘。
　　“哎哟，好可怕的表情啊。”白姬故作惊恐。“大哥哥别这么凶嘛，人家好怕怕哦~……那么咱想问问，木隼先生，你能让本皇付出什么样的代价呢？是像哗众取宠的小丑那样放几句对咱来说无伤大雅的狠话，还是像蝼蚁一样冒着被碾成碎片的风险来咬咱的脚趾头？”
　　“你……”自尊心强的木隼受不了对方的侮辱，持枪挺进，尖锐的枪头闪烁着道道紫色雷光。
　　【邪怨狂雷打】
　　白姬打了个哈欠，伸出一根手指抵住了那闪烁着重重雷光的黑枪尖。
　　【影系 该隐指】
　　指尖的暗影顺着枪尖枪杆攀爬上了木隼的身体，浑身黑白化的他保持着上一刻的动作表情与姿势，像是时间暂停了一样。
　　“不自量力的蝼蚁，咱懒都懒得看你一眼，找什么存在感？”白姬掏出巨镰，镰柄狠狠落在凝化木隼的脑袋上，像是打棒球似的将他击得身形倒飞，半途又被几只小蝙蝠咬住，往上拽，紧接着往空中一抛，五根大冰锤将他死死钉在了石壁上。
　　古兰三大家族之中的枪十字不费吹灰之力就遭到了惨败，完全是单方面，没有任何抵抗余力的虐杀。
　　骑士跟白袍人们都被震慑住了，在他们的印象中，吸血鬼女皇强也仅仅只是一个不直观的概念，没见识过具体有多强的他们心底里总有那么一丝能够反败为胜，战胜她的侥幸，直至今天，这庞大得让人喘不过气来的绝望将他们的心彻底染黑了。
　　所有人的注意力全在深不可测的吸血鬼女皇身上时，仿佛角落里头那一队数量稀少的月骑士被完美的忽略了。
　　“快。”察觉到恢复行动能力之后，钢族男子迅速向队伍中行动速度最快的两个亚猫族使了个眼色，意思便是让她们赶紧跑，跑出洞窟，将看到的这些信息一个不留的汇报给月骑士高层。
　　然而就在他回头看的时候，两只亚猫人面露痛苦一一一一一他们被几只暗红小蝙蝠咬着脖颈拽了起来。
　　“几位，宴会还没看完呢，想去哪？”再一回头，那张白皙得过分，如若瓷娃娃般精致的面颊满带不怀好意的笑容。
　　“你，你……那个，姬白阁下？？您这是干什么啊，我们是一边的，他们是我的同伴啊。”钢族男子没办法，只能硬着头皮想拉关系。
　　“本皇跟你们是一边的，这个问题怎么咱自己都不知道呢？……”白姬歪了歪脑袋，控制着两只小蝙蝠将那两只猫拉到了自己的身边。“咱们之间的关系，难道不应该是相互坑蒙拐骗，各自给各自暗地里使绊子么。”
　　“你，你想要干什么？？别这么做，如今大敌当前，对我们出手您没有任何的好处不是吗？”钢族男子不敢言语过激，只能苦苦相劝，希冀对方能意识到目前同仇敌忾的形式，放他们一马，之后在找机会溜走。“我们是一条船上的人，一条线上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损啊……”
　　“啊啊啊！……”亚猫人发出痛苦惨烈的叫声，白姬甚至没有听钢族男子说话的耐烦心便开始食用这两只猫了。
　　“几天没吃东西了，猫血腥味有些浓了……呐？你刚才说什么？”白姬擦了擦嘴角的血液，随手将两具被吸干的亚猫人尸体抛空扔下。
　　“你，您不能这么做，我们如今是一个阵营的同伴，您这样做不妥……”钢族青年脸色发紫，极力的想要解释给对方听这其中的利害关系，然而就他肚子里头那点墨水，忽悠白姬明显是不够的。
　　“啊？一条船一个阵营？咱冒昧的问一句，先生真的有弄清楚自己的定位跟立场吗？太拿自己当盘菜了吧，一条船上？你们，配跟咱在一条船上吗？”白姬玩味道。
　　“这……”
　　“你们无论是站在哪一边，对咱都没有任何的影响哦，所以咱很好奇呢，为什么你会有这副谈判的语气跟本皇说话呢，不知道平等谈判的成立条件是双方手中的筹码相等么？？”
　　“您不能这样做，杀了我们，月骑士团一定会对你有所警觉，我们能保证，对您的相关秘密只字不提……”
　　“笨蛋~”白姬吐了吐舌头。“你们都不在了，谁会怀疑咱？就是怀疑咱，也拿不出任何的证据。”
　　“你，你确定要把事情做得这么绝情？！”
　　“绝情？不不，咱只是让你们永远也别开口说话而已，咱今生今世只相信两种人能守住秘密，一种是咱信赖的人，一种，死人。”
　　“快跑啊！”感觉到空气中开始紊乱的波流，钢族男子赶忙呵令身后的队友撤离，自己则留在原地，在他看到，自己大概能为队友争取到个几分钟的……
　　还未等他升起这样的想法，便感觉一阵天旋地转，倒飞出去的他看到了自己还在原地，像是喷泉般血流如注的下半身。
　　差距竟如此的……
　　“来了，就都别走。”白姬彻底化作了一只银色的恶魔，无数条血鞭将几条漏网之鱼一网打尽，像是捕猎的蜘蛛一样将其拉到自己身边，要么用镰刀将其砍成肉条，要么动用尖锐的獠牙咬开猎物的脖颈，将他们吸成肉干。
　　“味道不错，勉勉强强。”白姬将嘴唇边上残留的血液舔舐干净，将被吸干的肉块随便一扔，从裙底下掏出一只真丝毛巾擦拭嘴角。“吃饱了，多谢款待~”
　　胆敢威胁她？就用你们的血偿还吧。
　　“真是凶残而暴虐的生物……”目睹了整个过程的白袍术士们对她又惊又怕。
　　“呐，咱可爱的妹妹，继续盯着咱这样看，咱会忍不住将你吃掉的哦。”白姬舔食着手指上残留的血液，妩媚的猩红眸子眯成了一条缝。
　　“这样看着咱，你就不怕咱把你给杀了？”白姬笑嘻嘻道。
　　“要试试的话，大可试试。”为了保障安娜的安全，姬月已经将她转交给了身后的长老，手中各持着一把长枪，无畏的走上前来。
　　身为君王，她不能部下面前露出诸如畏惧恐慌之类的负面情绪，若是那般，将会威信扫地。
　　“试试？噗噗，你觉得，现在的你是咱的对手？”白姬俯瞰着下方一众虽颤抖不已，胆战心惊，却是完全不退后一步的古兰人。“咱若是想，弹指间便可以让你们通通人头落地。”
　　“可你不想这么做，对么。”姬月莞尔一笑。“女皇陛下若是想杀我，估计早动手了，需要跟孤废话这么多么，正如你所说的那样，现在的我不是你的对手。”
　　“可就刚才女皇陛下大开杀戒的情况来看，你跟他们也有过节与芥蒂，甚至可以说是敌对关系，这种情况下，留着我们对你来说才是明智的决定。”
　　“嗯呢，算你说对了，出于利益，咱没有杀你们的理由，可是，考虑到这延续了千年的新仇旧恨，咱又对你们恨得牙痒痒，啊，一时之间不知道该怎么办好呢。”白姬捧着脸，露出一副伤脑筋的模样。
　　“啊，想到了，这样好了。”白姬微笑着摇了摇手指。
　　众人面面相觑，如今自家的命运握在对方手中，对方就是有再过分的，谁也不敢多说一个字。
　　“咱可爱的妹妹，你现在是古兰的帝皇对吗？咱也不想太为难你，只要你能取悦咱，咱二话不说，立刻放了你跟你的人，并且对你们的事情只字不提，如何？”
　　“……那女皇陛下认为，我该当如何。”姬月神情淡漠，无悲无喜。
　　“看你的咯，咱不限制你的姿势跟想象力哦，比如，跪下向我乞讨求饶，学几声狗叫，舔咱的鞋，亦或者说让咱踩着你的头，摆个剪刀手什么哒，都可以哟。”白姬笑盈盈的话语还没说完便被勃然大怒的古兰人怒斥打断了。
　　“肮脏的吸血鬼，你别太过分了！还让我们的陛下给你下跪磕头？？呸，你祖宗都不配给我家陛下提鞋……啊啊啊！”
　　“聒噪的家伙，烦死了。”白姬不耐烦的看着地上那多出来的一滩碎肉，收起了巨镰。“呐，到底是怎么样，快做决定哟。”

16~中道杀入
　　“呐，到底是怎么样，快做决定哦。”白姬嘴角微弯。“咱可不是个很有耐心的人，最好快点，不然待会儿，咱可就改变主意了。”
　　“做你的白日梦去吧吸血鬼！士可杀不可辱，只有站着死的古兰人，没有跪着生的古兰人。”老者白花花的胡子都气得翘起来了，对着白姬怒目而视，手指指着她，眼眶欲裂。
　　“也就只有这份骨气咱看着还算过眼。”白姬收起了笑容，满是笑意的眸子瞬息间杀意溢出。“咱很欣赏你，不过很抱歉，咱不会允许用手指指过自己的家伙侥幸活下去。”
　　“轰轰轰！”一只巨大的邪神像蓦然而降，伴随着几声骨骼碎裂皮开肉绽的声音，老者邪神像活生生压成了一滩肉泥。
　　“长老阁下！”古兰后裔们以一副恨不得要将白姬整个生吞活剥的眼神看着她，如果眼神能杀人，白姬恐怕已经被他们碎尸万段几百次了，然而并不能，再如何愤怒也只是徒劳，无能狂怒罢了。
　　“快做决定，哦~”
　　“神罗大人，别听这个恶魔的蛊惑，您是古兰的至尊，您的尊严就是古兰的尊严，就算是照做这只恶魔也不会信守承诺的，她怎么可能会放过我们？她这是杀人诛心，想在除掉我们之前顺带侮辱我们的尊严啊。”见姬月有所犹豫，她的部下们苦苦劝阻道。
　　“我们死了不足惜，可神罗一氏延续了上万年的骄傲说不定就要在这一脉断绝了啊。”
　　“喂，这位小哥，别擅自给自己加戏，给咱加戏好么？咱们血族说话从来一言九鼎，一言既出从不食言，倒是你们古兰人，坑蒙拐骗的前科数不胜数呢。”白姬微微蹙眉反驳道。
　　“呸！吸血鬼女皇，你要杀便杀，来啊，有本事你就杀光我们，我看看是你的镰刀锋利还是我们的骨头更硬！……啊啊！吸血鬼……我死也不放过你……”刀光一闪即逝，鲜血飞溅，两截不完整的尸块儿在刀光瞬逝的下一刻啪叽两声叠摞在一起，死相惨不忍睹。
　　“皇上不急太监急，主子都没说话，你抢什么？想代劳主子么。”白姬冷哼道。
　　“女皇陛下请留手，不要为难我的下属。”姬月开口了。“说吧，想让我怎么做。”
　　“哦，你的意思是要咱帮你选吗？”白姬青葱般的手指轻贴樱唇，嘴角微弯。“确定？真的要咱帮你选？”
　　“陛下，不可啊！”
　　“这个恶魔，她拿我如何根本无所谓，您是古兰一脉最后的传人，三思啊……！”
　　“吸血的恶魔，冲我来啊，我可不怕你！”
　　“胜者王败者寇，没什么好说的。”姬月语气平淡。
　　“说得对，成王败寇，就像当年你们纠集大陆联军攻破君临城一样，无力回天的弱者躺进坟墓，不配在青史之上留下笔墨。”白姬咧嘴，讽刺的笑了笑。
　　“嗯呢，看在你是咱曾经的好妹妹的份上，咱也不能把你给玩坏了呢，舔鞋，自辱那些太过分的玩法就剔除好了，直接干脆利落的跪在地上，向咱磕个头，大喊一声女皇陛下万岁就好了。”
　　“……就这样么。”沉默了片刻，姬月问道。
　　“陛下，难道你真的想……不能照做啊！”
　　“这个恶魔，是要将古兰仅存的荣耀跟颜面丢在地上践踏……好恶毒！”
　　无论身旁的部属如何劝阻，白姬只是这样笑盈盈的看着一言不发的姬月。
　　“好，我照做。”
　　“什么……？！”听见姬月的回答，当场有个长老承受不住，两眼一黑，险些昏了过去。
　　在一片满是怨恨的哀嚎之中，姬月走上前，犹豫了片刻，单膝下跪。
　　“呵呵，动作很生疏？没关系，很快你就熟练了。”白姬自然不会拒绝对方主动上前来的跪拜，收起翅膀脚尖点地，轻盈的落在地面。
　　“需要咱给你一些时间做好心理准备吗？这方面咱还是很宽容的。”站在姬月跟前，白姬挺着胸脯叉着腰道。
　　“不必了。”说罢，姬月两条腿一并弯曲跪下，与此同时，额头开始接近地面。
　　“唉唉……！”部属们纷纷不忍心的闭上了眼睛，屹立于大陆近万年的古兰帝国……在今天，终于失去了仅剩下的最后一丝尊严。
　　他们不怪他们的帝皇，只怪他们自己不够强，保护不了神罗一脉。
　　“哼哼~小小吸血姬~今天晴天好心情，鸟鸟对我眨眼睛~”白姬心情很不错，甚至哼起了不知名的小童谣。
　　“……”缓缓将脑袋埋下，谁也没看到姬月那一抹冷冽的笑。
　　蓦然之间，她拽起了一旁盛满神血的宝石杯，一跃而起，将其狠狠扣在了得意忘形的白姬脑袋上，血液倒扣而下，鲜血暴瀑般从上而下将白姬整个吞没。
　　“女皇陛下万岁！哈哈哈哈……”天空回荡着姬月抑制不住的狂笑。
　　“呀啊啊啊！……”头皮，五官，仿佛身体每一寸皮肤都在被毒虫撕咬侵蚀，血液染红了白姬银色的长发，浑身是血的她满地打滚，稚嫩的声音发出撕心裂肺的尖叫，歇斯底里的面容开始崩坏，腐蚀。
　　“你，你……”
　　“孤可爱的姐姐大人，古兰神血的滋味儿怎么样呀？~”姬月碰着手中一点不剩下的宝石石杯，面露残忍的笑容。“这可是血灵的大克星哦，妹妹特地给你下了剂猛药，爽不爽？”
　　“你，你算计咱……”白姬的声线沙哑了起来，浑身上下冒出腐蚀的白烟，腿脚已经融化成一滩水，她用仅剩下的手趴向姬月。
　　“彼此彼此，现在，是你给我下跪咯，哦不，你连腿都没有了。”姬月踩着只剩下半截身子的白姬，玩味的笑着。
　　“唔，好，趁人不备，好卑鄙……”
　　“兵不厌诈哦，这枚宝座石杯圣化过的血，普通吸血鬼触之即死，你呢，大概还能再活一会儿，还有什么遗言么。”姬月挑逗的踢了踢白姬的脑袋。
　　“咳咳，咳……你……”
　　“很不甘心么，那我就更愉悦了，女皇陛下就这样，不甘心的到此为止吧！不到最后一刻千万别对敌人放松警惕，留到下辈子再涨点记性吧，永别了哦，我亲爱的姐姐。”姬月伸手，将白姬颤抖不已的手指放下，替她盖上了眼皮。
　　“这，成功了么。”
　　“吸血鬼女王，被陛下杀死了？？”转折太大，身后的一众古兰臣子们皆以一种难以置信的目光看着地下那具不完整的吸血鬼尸体，在探得吸血鬼女皇彻底失去气息之后，喜不自胜。
　　“哈哈哈！我们赢了，我们战胜了吸血鬼女王……”
　　“呼呼……”姬月转过身来松了口气，有些疑惑地看着陡然之间面色变得僵硬起来的属下们，一种阴冷的感觉从脚跟直接升到了头皮。
　　“咱可爱的妹妹~你可真行啊。”一只沾满血液的苍白小手抚上了她的肩头。“不到最后一刻不能放松是么，好的，姐姐记住了哦~”
　　“咔！”姬月拍开那只手，刚想往回跑，身体一阵失重感，紧接着脚跟脱离了地面，整个人被小蝙蝠给拽了起来。
　　“啊，真是脏死了。”白姬厌恶的甩了甩袖口，显然是无济于事的举动，浑身上下都沾满了粘稠的血液，大概都洗好几遍澡才能把这股让她作呕的味道彻底除掉，衣服也是……
　　“竟敢趁咱不注意，泼了咱一身的鸡血，你该当何罪呀？？”白姬微笑着，额头上冒出好几大个井字符号。
　　“咳咳……唔……”被拖拽到空中的姬月被白姬掐着脖子，四肢都被猩红小蝙蝠控制，她只能任凭对方收合双手，紧束自己脆弱的脖颈。
　　“你，你为什么没……”
　　“咱也给你一个忠告好了，别用你的想象力，去估算猩红女皇的重生能力，你想象不到。”白姬咧出了獠牙。“想伤到咱，至少这点份量不够哦。”
　　“咳咳……”姬月咬着牙，一双美目阴沉的看着白姬，窒息的感觉涌入大脑，她紧咬着唇齿苦苦支撑。
　　“不过放心，咱不会就这样掐死你的，本皇可爱的妹妹，这样可就太无趣了，咱一向喜欢以牙还牙以眼还牙！”白姬笑容大绽，甚至发出了银铃般的笑声。
　　姬月突然之间有种不好的预感，感觉头皮发麻。
　　只见，白姬咬破了自己的手指，鲜血顺着滴落而下，白姬随手将血往姬月的脸颊上一点。
　　“丝丝丝！……”一道腐蚀的白烟升腾而起，姬月瞪大了瞳孔，硬生生忍着腐蚀的痛楚不吭声。
　　“血灵与古兰的血是相生相克的，多谢提醒哦，你不这么做，咱都还忘了这么有趣的玩法呢嘻嘻嘻……”白姬笑得越加灿烂，一手捏着姬月的两颊，强行扒开她的嘴。
　　“别害羞嘛，来，姐姐给你吃好吃的东西哦！”白姬将还在流血不止的手指伸进了姬月的嘴中。
　　“丝丝丝……！”
　　“咕唔！……”滚烫的疼痛在味蕾炸开，顺着喉管进入了食道，姬月疼得眼泪都要滴下来了，如果不是极为良好的克制力，可能已经痛的口齿不清，哇哇直叫了。
　　“忍不住？来来来，咬吧，把咱的手指咬断，反正咱不怕，只是到时候血流得更多，恐怕你的舌头就不保了哦。”白姬笑嘻嘻的看着赶忙止住下意识合并两颚动作的姬月，痛苦没有一个发泄口，全靠忍耐力在支撑，可谓是惨不忍睹，只能用泪汪汪的两眼死死地看着自己，像是恨不得要将自己扒皮抽筋。
　　“噗噗，小月，你也太可爱了吧？”白姬揉了揉姬月的脸颊。“取回了前世的记忆，怎么还是更个小屁孩儿似的，一点都没变，真是让人怀念呢。”
　　“闲置……（骗子）”
　　“啊咧，咱什么时候骗过你了？当时懵懂无知，咱也不知道未来竟然会发展成这样哟，只能感叹一句，真是世事无常呢。”
　　“呜呜……”姬月明显没有听白姬碎碎念家常的余裕，她已经疼得快要神志不清了，血液从食道滚入胃部，然后是肠子，然后……
　　难以呼吸的痛楚，眼前这个被鲜血染遍的银毛萝莉无疑是一只不折不扣的腹黑恶魔，装作聊家常完全没注意到她反应的模样，对自己给她带来的痛苦无动于衷，甚至是乐在其中的享受……
　　“神罗大人！”地上观望的大臣们见着自家平日里高冷威风的皇帝陛下竟露出如此……让人出乎预料的反应跟表情，几乎是谁都没有预料到的。
　　观望的他们有心帮忙，却无力插手，只能眼睁睁的看着姬月受到恶魔无尽的折磨。
　　“一眨眼长这么大了啊，现在知道了吗？你就是长得再大，再获得多少流批的传承，你姐姐还是你姐姐嗷。”
　　“呜呜……”姬月瞳孔骤缩，仿佛整个肺腑燃烧起来了，滚烫的血液灼烧喉咙与食道，完全失去了知觉。
　　古兰大臣们将还钉在墙上，陷入晕厥的木隼救下，束手无策的看着空中那一幕，不知道该如何是好的时候，一道锐利的光，如同刺破黑暗的破晓般瞬息闪过，待得所有人回过神之时，空中的姬月已经摆脱了束缚，不断下落。
　　她跌入了一个坚硬的怀抱。
　　持着弓，浑身上下包裹着严密铁甲的高大男子如同一道幻影般接住了姬月。
　　“啧。”白姬看着被银矢贯穿，还在滴血的手腕，瞥过下方迅速撤离至安全区域的盔甲骑士。
　　好箭术，堪称出神入化。
　　在自己丝毫没有差觉的情况下射出了五根箭矢，射掉她的手的同时将姬月救了下来，真是个狠角色。
　　“你总算来了。”姬月嘴角不断溢出献血，示意盔甲男子将自己放下来。
　　“我还以为你不会来了呢，弓弩十字家族的传人。”
　　“陛下安危，岂敢不顾。”盔甲男子的声音透过盔缝显得瓮声瓮气。
　　“咳咳，希望你心里头也是这么想的。”姬月咳嗽了几声，在骑士的搀扶下走下了祭坛。
　　自来路不明的盔甲男子入场之后，所有大臣都露出了松了口气的表情。
　　侧面的反映出了这个罐头人，实力一定不简单，甚至是可以成为如今整个古兰势力压轴的存在。
　　这个身体包裹得像罐头一样的人……

17~滚！
　　“属下来迟了。”身披重甲的男子恭敬道，瓮声瓮气的声音让人很难听出他的原音。
　　“不算迟，孤还剩下一口气不是么，在这之前，怎么样都不算来迟，咳咳……”姬月似是调侃道，擦拭嘴角残留的血液，肠胃与食道喉咙火辣火辣的感觉没有消退，反而还在持续发酵。
　　姬月的脸色越来越白，只是碍于帝王的颜面不能在部属部下面前表现出来，不过刚才那般屈辱的模样，她记住了……
　　回首，咬牙切齿的瞪了眼空中仍是一脸淡定自若笑意的白姬。
　　这便是被封印了力量的代价，深刻的让她意识到了。
　　她如今的实力，遇到一些无名强者尚能自保有余，可若是遇到整片大陆顶尖级别的强者，被俘将会受尽耻辱，沦为玩物。
　　必须，赶紧想办法取回力量，无论是杀戮还是运用其他见不得人的手段……
　　“神罗大人此行，可有收获？”
　　“有没有收获你看不出来么，还需要问我。”姬月与这名盔甲男子的关系似乎很微妙，单纯的下属与上司，其中又夹带着一丝淡淡的无可奈何的感觉。
　　盔甲男子默不作声的走近那名负责保护安娜的下属骑士跟前，铁盔凑了过去。
　　“你叫什么名字。”
　　“……安娜。”不近人情的冰冷盔甲凑近，安娜表现得有些怯生，娇小的身子往后挪了挪。
　　“安娜。”盔甲男子目光静静的看着女孩，像是在思索什么，包裹着手甲的大手抬起，揉了揉她的脑袋。
　　“呐，别欺负她。” 姬月眉头微蹙。
　　“……”
　　“啊咧？这一家人其乐融融的样子，咱是不是又被遗忘了？”白姬不满地鼓起了腮帮子。“泼了咱一身鸡血就把咱晾在一旁了？呐，咱可爱的妹妹，之前的下跪仪式貌似没有完全进行嘛，你身为一代帝王当着众追随者的面食言，影响可不好哦。”
　　盔甲男子搀扶着姬月，将其交给了随行侍女照顾。
　　“幸会，猩红帝国，哦不，血灵帝国的女皇陛下，白姬女皇陛下。”盔甲男子持着剑弩彬彬有礼的鞠了个躬。
　　“当着你君王的面，向其他君王鞠躬行礼，小心你的君王吃醋哦。”白姬半开玩笑的调侃道。
　　“在下，出于礼节，以及对您的尊重，古兰乃礼仪之邦，惯性作风先礼后兵。”盔甲男子不卑不亢。
　　“不错，就战争礼仪来说，你算是合格了，跟某些撅着胡子就骂人的顽固老头子比起来，说话舒服多了。”然而接下来，白姬眯起眼睛。“那么，接下来你是打算对我刀兵相向咯，骑士先生，咱想问问你，你有几分把握战胜咱？”
　　“在下没有必胜的把握，也没有必输的可能。”
　　“无聊，这种模棱两可的回答咱听得耳朵都起茧子了。”白姬翻了个白眼。“呐，这句话貌似对所有敌人都可以说吧？”
　　“确实如此，在下也认为女王陛下提出的这个问题十分的无聊，回答什么的，在下自然也就随便给了。”盔甲骑士扛着剑弩道。“敌人强也好弱也好，为君王挥剑是我们的职责，岂能因敌强弱而有所迟疑？”
　　“可以的话，我只想做一个纯粹的骑士，当然，这也只是可以的话。”
　　“骑士……”白姬木然，手扶着额头，她抹去脸上已经失去效能的古兰血。
　　好头疼，看见这种人的样子就感觉烦……莫名的烦，莫名的感觉特别烦躁，好讨厌这个家伙。
　　道貌岸然的说这些莫名其妙哄骗人的鬼话，弄得自己像是正义的伙伴一样，只是一只讨厌的苍蝇，在自己耳畔前嗡嗡直叫让她感觉好烦躁……
　　把这家伙杀了吧。
　　“道貌岸然的家伙，你可以继续说这些漂亮话，在咱把你那张伪装的面具扒下来之前！”白姬情绪突然变得暴怒，持着【古特玛拉】，她不在掩饰自己的威压，全力释放，将蝼蚁们的骨头压得咯吱作响。
　　洞窟顶层被直接掀翻，山体塌陷，地崩山摧，古兰的后裔们见到了名副其实的“神皇之怒”。
　　释放出来的无形威压搅碎了磐石，改变了地形构造，粉碎了坚固的山体，
　　伫立在空中，浓郁的神脉之力肆虐，银发女孩宛若天神下凡，每走一步，仿佛都将尸横遍野，尸山血海。
　　【全知全能】
　　她认真了。
　　“现在，你认为自己还有获胜的可能么。”白姬得意道。“见识到我们之间的差距了么，只要咱想，弹指之间便能将你们压得粉身碎骨，赢？这种东西对你来说遥不可及。”
　　“当然，咱没有必须杀你们的必要。”无视了战战栗栗不敢多比比一个字的骑士术士，白姬张开了双臂肆意道。“尊严跟生命二者不可兼得，见识到没有胜利可能的你，会做出什么决定呢？”
　　盔甲骑士像是完全没听到白姬说的话一样，搭弓射箭，一根箭矢擦着白姬的肩头滑了过去。
　　自然不是射偏了，而是他故意为之。
　　骑士而言，对方还未做好战斗准备绝不出手，胜之不武毫无意义，那只箭大概只是作为他的回答，顺带提醒她开战的信号。
　　“女王陛下的话多余了。”骑士调试着自己的弓弩，继续搭箭。
　　？？这句话是不是有些耳熟？
　　白姬一愣，随即感觉喉咙里头堵了一块铅。
　　“你的骑士精神，似乎不能帮助你战胜本王呢。”遥远的那一天，实力遥不可及的吸血鬼女皇向他嘲笑道。
　　“你的话多余了，莉莉娅丝女皇陛下。”他将剑抵在肩胛骨上，行了个标准的骑士礼。
　　这是他无比骄傲的信仰，不允许任何人挑衅。
　　“咔嚓。”画面如同脆弱的玻璃般碎裂开来。
　　白姬低埋着脑袋。
　　战争从未改变，只是互相之间扮演的角色在不断更换。
　　她紧紧盯着地面上搭弓拉箭的盔甲骑士，不由得咬牙怒道。
　　“死小子，胆敢捡咱以前说的话来装叉，你找死啊！”
　　【影系 多重死灵球】
　　镰刀一挥，成群成片如同星辰般的黑核银边球如同骤雨般坠落。
　　骑士蓦然抬起弓箭，说时迟那时快，无数根箭矢穿透刺破了骤雨，如同一道屏障般将所有黑色球体拦截。
　　爆炸激荡而起的余波升腾袅袅厌恶，一道白影破空而出，俯冲地面。
　　“哐当！”巨镰与长剑的碰撞迸射出大量火花，让人目不暇接的动作闪过一道道残影，眨眼之间两人已交锋了数十次。
　　“咱看你能硬撑到什么时候。”
　　【审判系 神圣裁决】
　　【神圣系 缓冲愈合】
　　【自然系 鹰目】
　　白姬在一次次正面的对拼当中，不断给对方施压，各个种族，甚至是已经灭绝种族的血脉魔咒信手拈来，加持伴随的闪光接二连三，层出不穷。
　　“神罗大人，那个，是不是古兰血脉的特有神圣系跟审判系魔咒啊？是老夫我上了年纪，感知出现错误了么，一个血族能够使用古兰血脉特有的魔咒，果然是老夫我年纪大了不中用了么……”有些资历的古兰长老两目呆愣。
　　姬月没有回答他，目光莫名的有些黯淡。
　　单凭剑术，没有任何的加持，盔甲骑士硬是跟具备飞行能力，身负各种加持的白姬打的有来有回，甚至完全没有流入下风的趋势。
　　白姬双脚离地，长镰杆架在盔甲骑士的长剑上，以倒挂的姿势，借力朝着对方的肩头一蹬，振翅一挥飞上天空，摇身一变为死神的形状俯冲而下。
　　【影系 死神俯冲】
　　“轰轰轰！”爆裂的影物质能量狂暴肆虐，以来不及闪躲的盔甲骑士为中心扩散，掀翻了四周掩埋上的石块。
　　这还不算完，白姬再次借力飞起，晨曦的阳光汇聚在巨镰刃尖上，包含的灼热能源越加浓郁。
　　【神圣系 日蚀】
　　满溢光能量的光辉被她抛向地上，如同潮水般朝四面扩散波纹，俯视而下，仿佛一轮在地面盛开的稚菊，又像是东升而起的旭日。
　　影与阳两种元素轮流轰击，两种元素叠加在一起，威力可不是一加一这么简单。
　　连续释放了多个其他种族神脉的魔咒，饶是白姬额头也溢出了几丝汗液。
　　能让她战至畅快淋漓的敌人，少有了。
　　烟雾散去，对方并没有因此而失去战斗力，出奇的，白姬对此并不感到奇怪。
　　然而纵使没有被自己打死，也差不多被打残了。
　　令她失望的是，她在对方的身上感觉不到一丝类似绝望的负面情绪，哪怕是在之前的大型魔咒连续轰炸中受了重伤，以至于到了差点丢了性命这种狼狈的地步，他看上去也没有一丝不堪。
　　发自内心的光明与正直，骑士之道照耀之下的他是那样的刺眼夺目。
　　“徒劳无功，有意思么，就算你不怕死，你的君王又该如何？”白姬质问道。
　　“如果我放弃了荣耀，会让我的君王蒙上比死亡更甚的耻辱。”骑士回答得斩钉截铁。
　　他知道自己跟吸血鬼女王的差距，却视死如归。
　　“有趣，那么，你们都会死。”白姬表情逐渐变得恐怖。
　　姬月平静的看着天空中那道身影，背地里已经将安娜托付给了一名大臣。
　　身为君王，她不能逃，一旦她试图逃走，古兰的荣耀便彻底断送了，这是她绝对不容许的事情。
　　盔甲骑士紧握长剑，随时准备迎战她的下次进攻，不仅仅是他，所有骑士术士，虽然对她抱有畏惧，却没有退后哪怕一步一一一一一一一一他们的君王需要他们。
　　何为勇气？单纯的无畏么？不，内心畏惧不已，仍勇往直前，这才是真的勇气。
　　“切。”白姬收敛了表情，抬手，镰刀重新变回了发卡。“没意思，真没意思。”
　　地上，骑士以及姬月还有她的属下们都是一愣，做好了死亡准备，敌人却收回了武器，谁都没弄明白这是什么操作。
　　“滚。”
　　“？？”骑士疑虑了片刻。
　　“还愣着，不想要命了？带着你的人滚，省得咱看着你心烦。”白姬环胸半闭着一只眼没好气道。
　　“快滚啊，再不滚的话，咱要改变主意了？”
　　再三确定对方不会对他们出手之后，为首的盔甲骑士赶忙组织剩余的人撤退，自己则为姬月断后，一点一点从断开的山缝中撤离。
　　只是考虑到他们还有用，现在杀他们不是时候，还有其他原因么？不，没有了，也不可能有。
　　目视着越来越远，最后完全消失的身影，白姬闭上眸子轻叹了口气，残垣断壁之间，只剩下她形单影只。
　　由于之前的战斗规模过大，整个洞窟连同上方的山谷都裂开了，惨不忍睹。
　　她落回地面，恢复了人形，不知为什么，感觉自己很累，无论是身体上还是心理上，然而尽管是这样，他还得驮着一只昏迷的吸血鬼走回去，谁也摸不准这丫头什么时候会醒过来。
　　“咳咳……”姬白咳嗽了两声，将脸上沾染的污渍跟血渍抹去，拾起落在一旁，尚还在发光发热的【焱侯】。
　　背驮着琳，他酝酿着，差不多已经将要上报的说辞给整理好了。
　　敌人发现了他们的行踪，跟随前去的同伴（眼线）为了掩护他们撤退全部被杀害了，琳也身受重伤，反正死无对证，随自己怎么编都没问题，他们就算怀疑也拿不出证据。
　　解决掉那群名作同伴，读作眼线的家伙，姬白神清气爽，完全没有任何心理负担。
　　对方给他使绊子，就别怪他暗地里给他们下套了。
　　这次密谋已久的行动，他们注定什么都得不到。
　　回到结界中。
　　“咳咳……事情，咳咳……”
　　“姬白先生别着急，慢点说。”聆听姬白报告的女孩平静的看着满身是伤痕血渍的姬白，递过去一杯水。
　　“……抱歉，以上就是此次行动的全部汇报，行动暴露了，我们失败了，那些同僚，为了掩护我们撤离，用身体帮我们挡住了穷追不舍的古兰人，我……”姬白捂住胸口咳嗽了几声，有些难以启齿。
　　“琳，也受了重伤陷入晕厥……”
　　“别自责，姬白先生，这件事情是我们没有考虑周到。”看着脸色毫无血色，坐在那不断咳嗽，都快把肺给咳出来的姬白，女孩只能重重的叹了口气。“你先回去休息吧，琳的情况，我会第一时间还是你的。”
　　“有劳了，咳咳……”他捂着心口走出了房间。
　　咳嗽并不是姬白假装的，回来的路上，他一路都在咳血……

18~异变横生
　　“留步，姬白先生。”刚推开门，身后便有声音叫住了姬白。
　　“还有事情？”姬白捂胸转身。
　　“你看上去状态不太好。”女孩平静的打量着对方那张苍白无血色的脸。
　　“我很好，非常好，前所有为的好，好得你完全想象不.......咳咳......”上涌的血块堵住了喉咙，捂着嘴的手上多了些许细细碎碎的血渣。
　　“是吗？”女孩叉腰，疑惑地表情略带一些调侃的意思。“顺带的检查外加治疗都是免费服务，又不让你掏钱，你在担心什么？”
　　担心什么？我在担心你们会对我的身体做什么手脚。
　　“好得很，不需要治疗，犯不着派些庸医给我瞧病，省省吧。”
　　“庸医？？我们月骑士的医疗人员可是这个世界顶尖的，任何种族的疾病创伤都有典籍记载，技术也十分到位，这被你叫做庸医？”女孩瞪大了眼睛，见着对此充耳不闻踏出房门的姬白，愠怒道。
　　“不知好歹的人类，好啊，你就继续逞强死撑着吧，本小姐看你能撑到什么时候。”
　　“咚咚！”迎接她的是一阵猛烈的关门风。
　　“这家伙。”
　　“咔嚓，咚！”迅速关开门的声音在楼道之间回响。
　　回到宿舍，姬白立刻关掉大门，鞋也不换便冲进了自己的房间之中，反锁。
　　“噗通。”随意将黏糊在身上的衣服扒下来便趴在床上，被褥捂头。
　　疼痛感，就像是血液中混杂着棱角不平的碎渣子，五脏六腑，动脉静脉像是在被猫咪用尖利的爪子抓挠一样，难耐不堪，痛苦不堪。
　　痒是比疼痛更难以忍受的痛苦，痒中伴随着剧痛，在他的脏器与血管中肆意爆发绽放。
　　身体被汗液打湿，被褥满是皱褶，无瑕的床单被他撕出条条裂缝。
　　他在承受着巨大的痛苦，身体上和心理上，捂住心口，这痛不欲生撕心裂肺的感觉让他一度怀疑自己就要这样死去。
　　试图转换为吸血姬的念头一次次被冲突的心理强制镇压，就像是自己分成了两个人，一边为了避免疼痛，想要显出原型，另一边，则在拼命地阻止自己这一想法，将其强压下去，究其原因，也不知道是为什么，可另一个自己就是不让他升起哪怕一丝一毫的这种念头。
　　心中天人交战，他感觉自己要疯了，精神自行崩溃，肉身被痛苦与绝望彻底占据，钻心的疼痛划过每一寸皮肤，每一个毛孔......
　　“骑士，为了荣耀，你会选择牺牲么？”
　　‘无聊的问题，为什么咱要死得这么莫名其妙？这个问题愚蠢得能让咱发笑哦。’（稚嫩的萝莉音）
　　“职责所在。”（厚重的嗓音）
　　两种不同的回答，相互排斥。
　　“你是否愿意为了自己的美德与精神而献身？”
　　‘遵循完美的礼仪，恪守优雅的美学，包括对待敌人的残忍暴力美学，无时无刻，这就是咱的精神，美德？用以约束民众与低阶层官兵的幌子不适用于咱呢。’（稚嫩的女孩音）
　　“谦卑，诚实，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣耀，灵魂.........”（厚重嗓音）
　　“你是否愿意对不被命运眷属的弱者报以怜悯，是否愿意对失去抵抗力的敌人善待有加。”
　　‘没有利用价值，那就斩尽杀绝斩草除根，以绝后患。’（萝莉音冷哼道）
　　“我发誓，永远善待弱者，勇敢的面对**与不公，愿意帮助任何求助之人，誓为手无寸铁之人而战。”（中性嗓音高喊宣誓）
　　骑士，吸血鬼，相互矛盾排斥的双方。
　　盔甲骑士的话一直萦绕在他的耳边挥之不去，让她烦躁无比，从而失去冷静，失去判断力。
　　自血脉完全觉醒后，她见过不止一个信仰坚定的骑士，也早已对他们无感。
　　这陡然之间的情绪波动让人猝不及防，让人意外，这本不应该令她心境出现一丝波澜的场面，为什么会这么震撼？？所谓的骑士精神应该离她很遥远，遥远到她已经忘却了的地步，为什么会这样。
　　作为骑士的他早已成为了过去式，就像是无法挽回的昨天，她已经与曾经的身份彻底脱节撇清，骑士，不再是了......
　　清晨的第一缕温暖透过挂在树上的晶莹雨液映入房间，早攀枝头的鸟儿叽喳不停。
　　床铺上鼓鼓囊囊的被褥动了动。
　　“哈.......”姬白困顿的打了个哈欠，想要支起上半身，却感觉身体软绵绵的，像是被抽筋拔骨了一样，很难动弹。
　　好像睡上头了，身体还未完全苏醒过来，他睡眼惺忪的将盖在身上的棉被推开，乏力慵懒的四肢一动不动，躺在床上双目无神，倏然拍了拍自己的脸颊。
　　“该起床了该起床了！”顺带一提，自己的脸触感莫名的很有弹性，也不知道是不是自己的错觉。
　　手撑着床铺，支起自己的上半身，一阵柔软顺滑，如同上等绸缎的触感让她微微一惊，明显不是床铺的触感，所以是个什么东西.....
　　一抓，一把白金色的长发。
　　姬白瞪着这把长发发愣。
　　什么鬼？他明明记得自己有把房门锁好，怎么半夜还混进来个女人？
　　掀开床铺枕头，确定不算大的床铺上只有他一个人的时候，松了口气，就说床铺上怎么可能多出来一个人什么的......
　　“不对！”姬白一怔，尖叫出的声音竟若流水清泉般那样清脆轻盈。“不对不对.......这是我的声音？？”
　　难道自己在睡梦之中不经意的进入了吸血鬼的状态？明显不是，自己感觉不到【贪婪倾吞者】跟【古特玛拉】的存在，也感受不到一丝一毫的魔咒流动，而且这明显是少女的嗓音，而不是小女孩子，萝莉之类的。
　　当然，更不可能是一个高大威猛肌肉发达的彪形猛男的。
　　抓着那束散乱的白金色长发狠狠地拽扯。
　　“丝丝，疼.......”果然是自己的么？？自己的头发什么时候变成白金色的了？所以说自己人类的身体到底发生了什么恐怖的异变？！
　　“咚咚！”衣服还顾不得穿上，姬白直接冲出房间，来到浴间，看着镜子中的那道金色倩影瞪大了眼睛，表情呆滞。
　　“骗人的吧......”
　　啪嗒，他一屁股坐在了冰冷的地板上。
　　明亮的银镜中，不再是姬白熟悉的那位俊朗的金发青年了，如果说人身初次变化之后的他还能看出来是个男人的话，那么现在........
　　光鲜华丽的灿烂金发披肩及腰，容貌绝佳，五官秀丽，明显过于宽大的短袖睡袍披挂在身上，光滑白皙的香肩露在外面，只挂着条宽大四角裤的下身暴露无遗，两条奶白色的纤细长腿足以令众多女性羡煞。
　　这倾城绝代的脸，还有妖娆的身段，这确定还是一个男人吗？？
　　脸上，身体身材，找不到任何男人的轮廓，而是一个正值年华之际，外貌看上去不过十五十六岁的金发贫乳‘美少女’。
　　“喂喂！这绝对是骗人的吧？！什么情况？！”大喊出声的姬白瞬间将嘴给捂上，紧接着关闭浴间大门，反锁。
　　这间宿舍如今不是自己一个人在住，要是引起她的注意，指不定会招惹上什么麻烦，说不定还会被她们送去切片研究什么的，虽然自己不怕他们，可还是得加倍小心。
　　他深呼了口气，再三确认镜子中的人就是自己，缓缓将手伸向领口，拉开了些许，又像是突然想到了什么一样，将手伸进了裤子里头，脸上像是松了口气。
　　不过就算真的不在了也没什么，比起男性，明显他作为女性的时间长，也更加适应。
　　比起性别一事，她更在意自己的身体究竟发生了什么，为什么会在一夜之间大变样了。
　　回想起昨天的战斗，她没有从中找到任何有价值，值得关注的事情.........不，好像有一件。
　　她一拍脑袋，顿时间有种恍然大悟的感觉。
　　昨天，她被自家妹妹泼了一身鸡血！不得不承认古兰神血对自己有着很强的压制能力，可就凭那点分量完全不足以对自己造成威胁.......
　　她想起来了，自己反常的举动与思维，好像就是在姬月泼了自己一身古兰血之后开始的。
　　问题很明了了，那杯血有问题。
　　难道里面包含着能使人暂时改变容貌的药液么？一定是这样，可真歹毒啊，为什么要这么做，只是为了吓唬吓唬自己么？
　　真要是这样的话，那些古兰人可就太低能了，易容这种东西可是有时效限制的，过了实际那就没了，而且，自己想要重新转换为吸血鬼血脉可是易如反掌的事情！
　　姬白心中冷笑道。
　　浴间中，空气沉默了半晌。
　　叉腰的金发‘少女’脸上的表情逐渐僵硬。
　　他歪了歪头。
　　提出设想。
　　陷入沉思。
　　努力思考。
　　百思不得其解，最后放弃思考。
　　“吸血鬼姿态，是怎么转换的来着？.......不会吧，不会吧。”表情呆滞的她脸色逐渐惊恐。“喂，玩笑开大了啊，怎么回事啊？吸血鬼状态为什么转换不了了？这问题朝纲了啊。”他乱揉自己的头发，神情崩溃。
　　“不要啊，不要这样啊......这样搞，你要我短几年寿命啊，变不回吸血鬼了，你这是在开玩笑吗？”这可就不仅仅是身份性别的问题了！没有吸血鬼的力量，自己可是连自保都成问题啊，这具身体.........
　　透过缝隙窥视门外，确定走廊上没人之后，急忙冲出浴室，回到自己的房间里头。
　　姬白绝望的看着自己那双纤细光洁，如若冰雕玉琢般的手臂。
　　好看吗？好看是好看，就是连半个秤砣都举不起来，没错，这双大小姐的手完全就是用来握茶具跟丝绸的，连剑柄都握不住啊，没有重量限制的【破妄】拿在手里各种别扭，【焱候】只能勉强拿起来。
　　“哐当！”看着砸在脚边的大剑，姬白无奈了。
　　这力气也就比吸血鬼状态大些，还感知不到任何的咒能流动，活脱脱一个既无法施展魔咒也不能握剑战斗的普通人.......
　　“啪嗒。”她无力的跪在了地上，失意体前屈。
　　这具普通人身体，要自己怎么活啊？一举一动都处于月骑士的监视之下，被发现是迟早的事情，恰恰自己又没有自保能力，夹在古兰跟月骑士之间痛苦万分。
　　弱小是原罪啊，现在无论是月骑士还是古兰人都可以轻而易举的将自己摁在地上摩擦，他们想要对自己做什么，自己就像是菜板上的鱼，连挣扎的机会都没有！
　　要不，回血灵帝国想想办法吧？不行不行.......这具毫无咒能波动的人类躯体，谁会相信他是血灵帝国的女皇陛下？说不定还会因冒充女皇的罪名全境追杀，推上断头台什么的......
　　算来算去，姬白算明白了，他现在已经走投无路了。
　　“呐，人类阁下，刚才是你在鬼叫么？”屋外面传来一阵敲门声。
　　“唔唔！”姬白赶忙捂住了嘴。
　　“？说句话啊，别以为我不知道你在里面，厕所的灯都还没关呢，再不说话我可就要闯进来了哦。”
　　“我，我......咳咳，是，是我，我在里面。”迫不得已，姬白压低嗓子，让声音变得低沉。
　　“你的声音是不是有点怪？总觉得细细的，有点像是女.......”
　　“昨天的战斗我受伤了，你又不是不知道，而且，而且我还感冒了，所以嗓子有些不舒服，咳咳.......”姬白干咳了两声。
　　“是这样吗，呐，出来吧。”门外的声音有些犹豫。
　　“出来干什么啊。”
　　“还能干什么啊？那个，昨天我的态度有些差，很抱歉，我不该跟一个伤员这样说话，出来吧，我带你去做体检。”
　　“不用不用！我，我好得很呢，不需要体检，不需要.......”
　　“真的吗。”门外的声音一顿，随即严肃了起来。“你确定？你的身体要是出了问题，不仅仅会对你自己造成影响，更是......”
　　“好了好了我知道，我自己的身体我知道了，求你别说了。”
　　“好吧，随你的便好了，喏，早餐给你放桌子上了，我还有事情，先出去了。”女孩总觉得今天的姬白有些怪，可并没有深究。
　　大概是因为受伤的缘故吧。

19~下不了嘴
　　脚步声由近至远，随着关门声于楼道口传来的回响，逐渐消失。
　　房间中的姬白松了口气，身体像是凉糕似的软趴趴瘫在了地上。
　　事到如今，他逐渐发现了一个道理，凡种生物是有极限的，越是算计心机，认为一切都在自己的掌控之中，越是会被突如其来的变化弄得始料不及，除非超越凡种.......
　　可他没办法不做人啊？？
　　挠着头皮，烦躁的拨弄头发，仅剩下的冷静告诉他，当务之急能够恢复血族躯体的方法最重要。
　　目前的形象是被人泼了一身古兰神血而造就的，那么将起因反推便是解决方法，很明确了，方法就是，用血族的神脉之血泼自己一次，很有可能这个状态就解除了。
　　话是这么说，他这幅样子上哪去找血族神血啊？以前倒是想要多少有多少，离开了吸血鬼的力量之后寸步难行，别说是回血灵帝国了，想要在月骑士的眼皮子底下离开边城都不可能。
　　琳的血也没办法搞到，就算搞到了也不一定有用......
　　眼珠子一转，姬白想到了一个就目前为止来说最靠谱的办法，她披上了悬挂在客厅衣架上的棕色斗篷，想了想，还是习惯性的将【破妄】带在身边，至于【焱候】，完全不需要，它会跟过来的。
　　他前脚刚要踏出房门，后脚就止住了。
　　不行，不妥当，这样出门一点都不妥当。
　　他跑回房间，从仅有几件常服的衣柜里头取出了他的骑士盔甲，现在的他明显没办法合适的换上这套盔甲。
　　尺寸过大，外加太重的原因，怎么穿怎么别扭，这么小的身体顶着这么大的铁盔，活脱脱一大头娃娃，引人注目不说，走出去多影响形象？
　　他揉了揉脑袋，心想着没盔甲怎么成？出门不穿甲胄，人生的意义在哪里？于是，他咬了咬牙，踏出房门。
　　值得一提的是，被她刻意落在屋里的【焱候】确实是跟上来了，只不过换了种形式，没这么惹人眼球。
　　“没想到你还能化形啊？”姬白抚摸着脖颈上那枚火热热的吊坠感慨道。
　　下午，结界中，盔甲店铺的巨魔族大叔百无聊赖的靠在自家的躺椅上，铁匠铺里头闷热无比，也没个人陪他聊天，打铁工作也完成了，忙着工作的时候想着什么时候能休息，闲下来之后反而又不知道该干什么了。
　　今天并不是双休日，月骑士团的各位忙工作忙得不可开交，可没时间物色铠甲武器，自然，店铺里头空无一人，只有他一个那张特制的长椅上打哈欠。
　　“铃铃铃......”悬挂在大门上的铃铛响了。
　　“哟，欢迎光临本店，随便看看吧，皮甲布甲链甲铁甲，任何材质的盔甲应有尽有，各类武器也一应俱全，保您满意，注意事项，本店概不赊账，还请见谅。”新奇着这会儿居然有人光临自己的店铺。
　　巨魔店长打着哈欠从椅子上支起庞大的身体，待得他抬头，狮眸打量起身高还不到自己腰间的小客人。
　　人类，看体型是个还没成年的少女，不过也不能断定，月骑士结界中的非人类类人生物多了去了，对方披着斗篷，遮掩外貌的意图很明显。
　　“小姑娘，找不到心仪的东西可以跟俺说明，好东西俺一般只会拿给内行人看。”
　　斗篷‘少女’似乎是在犹豫着什么，礼貌的行了个礼。“店长阁下，可以帮我选一副全身板甲吗？嗯呢，适合我体型的那种。”
　　声音很好听，像是晨曦的鸟啼，出谷的黄莺那般婉转清脆。
　　果然是个女孩子，巨魔店长想到。
　　“适合你体形的么？”巨魔店长上下打量少女的身材比例与身高，无奈的挠了挠头。“抱歉小姑娘，恕我直言，你的体型不适合穿戴全身板甲，其一是太重了，你就算勉强能穿上，也很难做到奔跑，挥剑之类的动作，不利于战斗，其二，我们店铺里头没有尺码这么小的女式板甲.......板甲也并没有你们想象中的那么性能优越，它太沉重了，这里，我向你推荐皮甲或者布甲之类穿上能够活动自如的.......”
　　“没有现货吗，那半板甲半链甲的呢？”少女有些急切的问道。
　　“也没有。”巨魔店长有些无奈，他不明白对方为什么这么执着于板甲。
　　比起厚重笨拙不露脸的板甲，月骑士的女性冒险家更钟意于轻便灵巧还能起到一定防御作用的布甲与皮甲。
　　时代变了，一般来说除了信仰坚定的骑士姬之外，没人会选择全板甲，大多都是部分铁甲，或者链甲混搭。
　　“没有么，那，现锻打的话，大概需要多久？”
　　“这个嘛，时间可能会长一些，一时半会儿是肯定完工不了的。”见对方心意已决，巨魔店长也不好继续劝阻。
　　“没关系，我可以等，店长阁下愿意出力帮我打一套适合我的盔甲吗？”
　　“俺们本来就是做这个生意的，当然愿意，就是打出来了你穿上可能连路都走不了。”看着对方那跟莲藕似的小胳膊小腿，巨魔店长觉得不行。
　　“谢谢.......”
　　“那么，请小姐把斗篷卸下来吧，俺得量量你的尺寸。”
　　“......一定要这么做吗？”斗篷‘少女’看上去有些犹豫。
　　“？不这么做俺怎么打造盔甲啊？这是量身定制啊。”巨魔店长很是无奈。
　　“好吧。”姬白卸下了斗篷，一头灿烂的白金发披散而下。
　　“这.......”拿起量尺卷尺的巨魔店长呆滞了，他脸色木然，一动不动。
　　“店长阁下？怎么了，有什么问题吗？”
　　“没，没有没有。”巨魔店长干咳了两声以掩饰自己的尴尬，自己也是一把年纪了居然还被一个小女娃子给惊艳到了，这可太丢脸了。
　　不过这可不是在馋别人的身子，没有那种欲望的那种成分在里面，只是一种十分纯粹的欣赏罢了。
　　‘少女’这份圣洁无暇的美，是那种让人生不起一丝亵渎之意的美，仿佛身处污浊不堪色彩复杂的世界，唯独她从内到外都是那样的纯粹。
　　巨魔店长年轻之时也是闯荡一方的游侠，见识过形形色色的人物，阅历无数之后，感慨这个世界并不是非黑即白的那般纯粹，它掺杂着很多颜色，很复杂，没有纯净无垢的白，也没有绝对极致的黑。
　　没有绝对，只有相对，也不可能在一个人的身上只看见一种颜色。
　　是错觉吗？巨魔店长自己也说不清楚，心猿意马之间，他熟稔的用尺码记录了‘少女’的身体大致数据。
　　“可以了么。”姬白问道。
　　“嗯，可以了，小姐。”不知不觉之间，巨魔店长对姬白换了称呼。
　　“谢谢阁下，费心了。”这个‘少女’的一颦一笑都带着极高的素养，从小到大一定受到过很好的教养，言行举止受到很强的礼仪限制，严谨而小心的注意着自己的一言一行不至于出格，就像是......
　　“小姐，冒昧的问一句，您是骑士？”
　　“诶？”姬白被对方提问的问题一愣，随即显得有些窘迫，不知道该怎么回答。“算，算是吧。”
　　此话一出，姬白内心惊了一下，他不明白为什么自己没法将‘不是’这两个字说出口，明明现在的他距离骑士这两个字遥不可及，甚至可以说是完全不沾边。
　　“果然是这样，我就说嘛，大叔我年轻的时候还是有点故事的，别的不说，眼力还是有的。”
　　“这是定金。”姬白从口袋中捧出一只装得鼓鼓囊囊的袋子，交到了巨魔店长手上，店长也没说什么，没有检查的里面到底有多少便收下了。
　　这个少女不会吃差价占自己的便宜，他的感觉一直都很准，所以他相信这个初次见面的少女。
　　“等等，骑士小姐。”就在姬白即将踏出店门的时候，巨魔店长犹豫了一下，还是选择叫住了她。
　　“巨魔先生，还有什么事情吗？”
　　“我有说过，我店铺里头私人收藏的宝贝不给外行人看对吧？”
　　姬白略作思考，微微颔首。
　　“适合你的盔甲我没有，可是.......我总觉得那东西很适合你，你等等。”说着，巨魔店长跑进了内间，传来一阵鼓捣的声音，然后便见着他捧着一只落满灰尘的骑士铁盔不停地擦拭。
　　铁盔形状是翻盖式的，两旁饰有两根尖牙状的宝石，整个呈银色。
　　姬白第一眼看到那只铁盔的时候，就感觉自己的视线移不开了，他挠着脑袋，总觉得这只铁盔很眼熟，可就是不知道在哪见到过，完全没有相关的记忆。
　　“店长阁下，这个铁盔是？”
　　“不瞒你，我年轻的时候做过游侠，特别喜欢收藏一些稀奇古怪的藏品，这件头盔就是其中之一，是我在一个落魄的商人那里低价买到的，我试过很多办法，都无法让这只铁盔形变。”
　　“可以给我看看吗？”
　　“当然。”
　　姬白伸出了手，小心翼翼的抚摸着这只造型独特，仿佛流露着亘古气息的头盔，她小心翼翼的咽了口唾沫，这个铁盔似乎对她有着异样的吸引力，就像是吸铁石那般，视线完全被钉在了上面。
　　做工精致，铁盔面罩上还刻印着十字架，虽然因为岁月的洗刷而沉积了不少黯淡，两枚宝石依旧亘古未变。
　　“哈哈，看你这么喜欢我就放心了，所谓宝甲赠英雄，我看小姐跟这只铁盔蛮般配的，特别合适。”
　　“可以给我吗？”姬白难以置信。
　　“不然我拿出来干什么呢？”
　　“多少钱呀。”姬白小心翼翼地问道。
　　“谈钱就俗了，我见小姐你跟这骑士头盔出奇的何事，你能用上的话也算是了却了一桩美事。”
　　“真的吗？谢谢，谢谢阁下。”姬白喜悦表形于色，一连道谢。
　　“快试试看吧，俺看你都等不及了。”巨魔店长知道盔甲与长剑对骑士有多么大的吸引力。
　　清洗擦拭之后，姬白深呼了口气，郑重的佩戴上这只铁盔，让人惊叹，刚刚合适，这只铁盔就像是为他量身定做的一样，一种久违而熟悉的感觉流露。
　　“可真是天意啊。”巨魔店长感叹道。“这只铁盔反正我也用不上，你就一并带走好了。”
　　“万分感谢您。”姬白点了点头。
　　“像这种精神如此纯净的骑士姬，现在不多了。”看着那道推门而出的倩影，巨魔店长感慨道。
　　拥有着如此可靠的信仰，而对此坚定不移，某种意义上来说，可真是让人羡慕......
　　刚走出铁匠铺，姬白抱着手中的头盔陷入了呆滞。
　　这个野蛮而笨拙的铁盔是怎么回事啊？这种东西换做以前，倒贴给自己都不要，为什么自己会下意识将它接过来啊？
　　这种破铜烂铁的归宿是垃圾桶啦，谁要把这种东西扣在脑袋上啊？？
　　姬白熟练地盘起头发，小心翼翼的佩戴上这只铁盔。
　　不错呢，身上在搭配上盔甲的话就完美了......所以这是为什么？要遮掩外貌的话斗篷不就够了么？
　　果然，自己变得越来越奇怪了，赶紧实施计划好了。
　　某个街头小巷，血族老板开张的小吃部里头坐着寥寥无几的几个人，这家食品独特的小吃部本就只有月骑士内的血族跟一些杂食种族会光顾，所以哪怕是工作日也没有多少人。
　　“老板，一碗血糕，智人血不要畜生血。”
　　“哦哦？生面孔啊，好嘞。”厨房中的老板瞥过摊位前坐着的少女，是没听过的声音，老实说，月骑士结界里边，血族有限，常来光顾的客人他几乎都背熟了，愣是没搜刮出这位客人究竟是谁。
　　来者就是客，能来这里光顾的，不是血族还能是谁？面对同袍，老板一般都很热情。
　　“来咯来咯，血糕来咯，客人请慢用。”
　　“嗯......”姬白下意识远离了老板靠过来的身影，取过刀叉，然后.......看着碗中那块暗红的新鲜血糕发呆。
　　“这，这是哪种生物的血？”
　　“唔，来源我这个做老板的不清楚，可肯定是智人生物的，这我很确定，我一开店铺的能坑自家同胞不成？”
　　“哦，哦。”姬白看着碗中那块摇曳的血糕，握着刀叉的手微微颤抖。
　　为什么，为什么自己下不了嘴，反而还有一种恶心感呢，大概因为这是平民的食品吧，嗯，应该是这样的.....

20~多管闲事
　　呕，平民的食品完全没法下嘴的样子，做工原料不明，这样的食物真的能吃吗？.....
　　姬白捂着嘴，握着刀叉的手颤抖不已，犹豫了半晌，就是下不了嘴。
　　“客人，您这是怎么了？不舒服么，还是说不放心我这十年老店铺的食物？”见对方半天不动刀叉，如同啮檗吞针，升起了一丝疑虑。
　　点了菜以后摆着不吃干瞪眼，玩我呢这是？
　　做出来的东西没人吃，是小事，怀疑自家店铺有问题，浪费粮食可就不对了。
　　“您要是真下不了嘴的话，那我来，我把这碗血糕当着你的面吃咯，然后再给您重新弄一份，这下总行了吧？”店铺老板叉着腰不满道。
　　“不，不是不是，我只是刚刚稍稍有些不舒服，现在好多了，那个，老板，可以给我上一杯热水吗？”
　　“热水？”店铺老板面露疑惑。
　　他头一回听人说进食需要就着热水的，坐在这里吃东西的，一般都是常客，他们大多会要上一份热的畜生血佐食，反正本店畜生血几乎不要钱，第一杯是免费供应。
　　“这位小姐，我们店铺里头的畜生血免费哦。”店铺老板试探道。
　　“啊，我知道啊。”姬白一愣。
　　“........恕我冒昧的问一句，您，是不是血族？”店铺老板眼睛眯成了一条缝。“不是血族在这里吃什么饭，开什么玩笑啊，客人，你在玩我么？”
　　“不不不，我是，我就是吸血鬼.......不不，血族。”面对店铺老板越加怀疑的目光，姬白硬着头皮道。“我口味比较特殊，不行吗？”
　　“您稍等。”店铺老板进了里屋，打了一杯纯净的热水放在了姬白的桌边。“请吧。”
　　然后，对方也不打算回里屋了，就在旁边看着自己吃。
　　“呃呃......”看着摆放在自己面前，散发着让人作呕腥味的血糕，骑虎难下的姬白两眼转起了蚊香圈。
　　“小姑娘。”店长叹了口气，指了指巷子外面的店铺。“去那里，那里一排都是供人类进食的店铺，我知道你这个年纪的小女娃子喜欢尝鲜，可不是什么种族的食物都可以尝的，你们跟我们的身体结构本身就不一样，弄不好，得闹个几天的肚子。”
　　“不用，我说了我就是血族哦！”姬白狠下心来了，一刀子将血糕的一块边角切割下来，叉子插住就往嘴里送，然后猛地灌自己一口水。
　　好腥好臭好粘稠呜呜.......错觉错觉，都是错觉，好吃好吃，真香！
　　“嗷呜嗷呜........”
　　狼吞虎咽，只吞不嚼三下五除二便搞定了整块血糕的操作看得一旁的店铺老板一愣一愣。
　　“那个，小客人你慢点，没人跟你抢，吃这么快会很难消化的。”店长看不下去劝阻道。
　　“窝，窝是汝住，不挼！（我是血族，不怕）”对方鼓囊着腮帮子向自己抗议道。
　　对哈，如同她是血族的话倒是完全不用担心这个问题，当然，只是如果........
　　“咕咚！”腥味夹在着铁锈味以及各种各样稀奇古怪的味道，姬白强忍住将之吐出来的冲动，咽下了肚子里。
　　冷静，别慌，不能吐不能吐，要找回血族的那种感觉就必须学着以前顿顿进食血液餐，不咽下去的话还有什么意义呢？
　　“咕姆~”两口，姬白鼓鼓囊囊的腮帮子清空，赶忙抓过身旁的水杯猛灌。
　　“唔唔，呼呼呼.........”一通狂咽之后，姬白额头布满了细密的汗水，趴在桌子上直喘粗气，像是刚从生与死的边缘缓过气来一样。
　　“那个，小姑娘你没事吧？脸色不太好的样子。”血族店长看着对方那张吓人的惨白脸，突然有些相信对方说自己是吸血鬼的说辞了。
　　“没，没事没事，店长阁下，我好得很，好得很........都说了我是血族，吃这些东西很正常.......呕呕呕！......”姬白捂住嘴，胃袋里头一阵翻江倒海，像是炸了锅一样的难受。
　　黏糊糊的腥臭味在喉咙食道以及胃袋中沉甸不已，姬白甚至感觉自己的胃部被压得要脱落了，恶心与呕吐感涌上心头，一波接着一波冲击心理防线。
　　“呜呜！......”姬白捂着肚子，掀开座椅便往角落里边跑。
　　“诶诶？小姑娘你这是上哪里去啊？还没给钱的啊喂！”先前还有些不相信对方是血族的店长顿时恍然大悟。
　　“娘的，原来是故意装的，想要吃霸王餐？！”店长震怒，随即长长的叹了口气。“哎哎，现在的这些小姑娘啊........”
　　“咕呜呜.....呕呕！！”逃到无人看见的角落，姬白跪在地上只翻白眼，翻腾的胃袋食道一阵回流，先前吃的血糕连带着一堆酸水吐了出来。
　　早饭什么都没吃，只能吐出来血水跟酸水，直到将胃袋里头不消化的东西全都吐了出来，姬白才感觉轻松了些许，软趴趴的坐在地上，汗液打湿了长发。
　　肚子里头腥臭难耐的沉重感减轻了，又吐出了些许乳黄的酸水与夹带其中的食物残渣，姬白啪嗒一声软倒在地上。“得，得救了.......”
　　恢复了些许力气，她支起上半身，揉了揉有些发凉的额头。
　　之前的呕吐把自己肚子里头所有的存货全部都吐了出来，该吐了吐了，不该吐的也吐了，现在肚子里头空空如也，一点东西都没有，就连站立，腿都在打颤发软。
　　所以现在是怎么样，去吃点东西垫垫肚子么，一直饿着也不是办法不是么，就干脆，吃点人类的东西.......？
　　不行，这怎么可以呢，自己可是猩红女皇，吃人类的食物这算什么啊.......？？这样一来先前做的努力又算什么呢，距离变回原身不就更遥远了么。
　　暂时，忍着吧，出去走走好了，说不定走着走着就不饿了，感觉回来，就可以正常进食了........
　　在此期间，哪怕是饿晕也不能进食半点油水。
　　姬白取来那只奇怪的铁盔，佩戴好，身上披着麻布披风，走出了小巷子，她打算去结界之外转转。
　　一一一一一一一一
　　边城，炎矛家族名下所属的别墅之中。
　　站岗的士兵似乎寥寥无几，完全不是一副刻意要去守备的样子，然而别墅之内，机关重重，隐藏在各个角落之中的士兵披坚执锐，把持监视着每一处过道。
　　整个大别墅看似守备松散，实则滴水不漏，就像是一只在假寐的庞然大物，闯入其中便是有去无回。
　　别墅周边，无时无刻不处于监视之下，别墅主人明白这一点，在别墅前布置大量守卫完全是此地无银三百两的做法，因而别墅周边的防备一如既往的松懈，为的便是不引起他们的怀疑。
　　古兰势力早已渗透入十三家族之中，那些家伙已有所怀疑，必然会对圣武十三家族进行全天候的监视，出门在外的一言一行都必须小心谨慎。
　　紫黑发少女安静的坐在金丝楠木的长椅上，指尖有一下没一下的敲打着扶手。
　　“神罗大人。”许久，门被打开了，一名生得慈眉善目的老者牵着一个小女孩儿走了进来。
　　“检测结果如何。”虽是询问老者，少女的目光第一时间便落在了女孩身上，冰冷的神色难得的流露出了一丝温情。
　　“姐姐，姐姐。”女孩乳鸽还巢般，扑到了姬月的大腿上。
　　“一个好消息，一个坏消息，神罗大人要先听哪一个？”老者摆正了姿态。
　　“终究都是要知晓的，无所谓先后，先听好消息吧。”姬月揉着安娜的脑袋道。
　　“好消息就是，我们对比剑圣家族的血脉，确认证实，这位安娜小姑娘的确是圣伦家族的后裔。”
　　“坏消息呢。”姬月并没有急着高兴，淡然地问道。
　　“坏消息就是........”老者推了推鼻梁上的眼镜。“很遗憾，安娜小姐虽是圣伦家族的后裔，却并非是直系，她可能是比之直系血脉较为偏远的旁系，而且，并不具备才能。”
　　“也就是说，安娜小姐并不具备较为完整的圣伦后裔血脉，所以，对我们的帮助，几乎是零。”
　　“我知道了。”姬月抚摸着一脸不谙世事的安娜，嘴角露出一丝温情的笑意。“你退下吧。”
　　“是。”老者恭敬的鞠了个躬后，退出了房间。
　　“姬月姐姐，安娜的身体，是不是出现什么问题了呀？”安娜有些怯生道。
　　“为什么这么说？没有哦，你很健康哦。”看着面前活泼可爱的小萝莉，姬月的声音如同微风细雨般。
　　不是就不是吧，宠爱她没有别的理由，只因她是圣伦家族的后裔，仅此而已就足够了。
　　“安娜，你有姓吗？”
　　“姓氏吗？安娜没有诶。”小萝莉歪了歪头，苦思冥想了一会儿之后摇了摇脑袋。
　　“那孤赐你一个姓好了，从今后起，你就叫做圣伦 安娜，如何？”
　　“圣伦，圣伦........好呀，很好听的姓氏呢。”安娜念叨了几声，满心欢喜道。
　　“好哦，真乖，圣伦，圣伦.......”这个姓氏带给她过太多的深刻印象，包含了太多的回忆，一时间，不由得恍若隔世。
　　“姬月姐姐~~”
　　“嗯？什么？”
　　“刚刚做完检查，一直躺在那张冰凉的床上，好无聊。”
　　“这样呀，那，姐姐带你出去玩，好吗？”姬月哑然失笑，从长椅上支起身，牵起安娜的手。
　　现在的她不像是万人之上的冰冷古兰皇帝，更像是个母性溢出，满是柔情的小母亲。
　　“神罗大人，您现在要出门么。”守卫房间的士兵欲言又止。
　　“锁在屋里太闷了。”姬月恢复了冰冷的表情。
　　“可，现在是非常时期，大人也希望您在这段时间深居简出，尽量少出门。”
　　“越是刻意就越是明显，士兵，你不懂这样的道理么？”姬月冷然道。“越是这般刻意，暗地里观测的那些人就越是怀疑，表现得正常些，能够避免遭致不必要的麻烦。”
　　“我明白了。”士兵不再说话。
　　姬月牵着一蹦一跳兴奋不已的安娜走出了别墅。
　　三楼阁楼，目睹了这一切的姬丰摇了摇头，被情感左右，学会感情用事的帝王，不算是一个合格的帝王，然而，现在的他已经逐渐失去了对姬月的控制力，只能祈祷觉醒了前世记忆的她不要重蹈覆辙。
　　一一一一一一一一
　　“感谢骑士小姐的热情帮助，若是没有你的帮忙，老头子我可能到了下午都没法将这些牛奶全部派送出去啊。”擦拭汗液的老爷子笑哈哈道。“这些是我的一谢礼，不成敬意，还请骑士小姐手下。”
　　“我只是在做我应该做的事情，不必客气。”佩戴着骑士盔遮掩住面部的姬白并没有接受对方的给予自己的谢礼。
　　难道他帮助别人只是在指望对方给自己礼物么，而且比起他，明显这个老爷子更需要这些东西。
　　“哎哎，你就收下吧，白白让人帮忙忙活了一个上午，换作是谁都过意不去的吧。”老爷子苦苦劝道。
　　“老先生，帮助你是我一厢情愿，跟您没关系。”说罢，姬白头也不回便离去了。
　　“哎哎？骑士小姐？？”
　　论猩红女皇为什么会上街主动帮助人类呢？
　　大概是看着这个拉板车的瘦小老人太可怜了，一时兴起而已，没有别的理由了。
　　他试着感知了一下自己的身体，仍无法识别感知到血灵的血脉存在。
　　还是没有恢复正常么。
　　姬白叹了口气，坐在中央广场的石头椅子上望着湛蓝的天空发呆。
　　其实，就一直这样保持这副姿态也不错，身处宁静的城邦，望着湛蓝的天空偶尔帮助一下穷困潦倒，需要帮助的底层人民什么的。
　　等一下，为什么自己会有这么奇怪的想法？这完全不正常......
　　她捂着脑袋摇摇晃晃的走在中央广场上，络绎不绝的大广场，没人注意到那位坐在中央看台上，拿起气球很不起眼的小女孩，或许姬白本人也注意不到，只是.......
　　凭借敏锐到恐怖的感知力，他察觉到了，那个女孩被人盯上了，有四道从不同方向射来的目光打在那个小女孩身上，在看那位小女孩的穿着打扮，一见便知不可能是穷苦人家，可能是一起要挟绑票。
　　可，这跟自己有什么关系？那个女孩跟自己非亲非故，被人贩子盯上只能算她倒霉，她的监护人粗心大意。
　　跟自己有半毛钱关系么？又不是自己害她的，干嘛要上去多管闲事？对吧......

21~摘下来让我看看？
　　十分钟前。
　　一名可爱的小女孩被一名凹凸有致的绝色少女牵着，两人走在大街上，引来了很多闲杂人等的目光，俨然是一副姐姐带着自家妹妹逛街的样子。
　　少女和声细语的与小女孩交流搭话，与此同时，冰冷的目光无声之间劝退了所有想要上前搭讪的人。
　　“安娜很想要那只气球么，想要什么颜色的。”
　　“诶诶？我，我想要那只淡黄色的。”安娜指了指那只被限制在小贩手中，漂浮半空的黄色气球。
　　“好的，等下。”姬月揉着她的脑袋笑了笑，小孩子的心思她怎么可能看不出来，从刚才开始这孩子就一直盯着贩夫手中的气球打转。
　　片刻后，姬月从小贩手中牵出一只黄色气球，递给了安娜。
　　“谢谢姐姐，好棒！”喜悦的拽着气球
　　“傻孩子，还跟我说谢谢么。”姬月刮了刮安娜的小琼鼻。
　　姐姐与妹妹之间的互动，其乐融融的场面，很快，姬月脸上的笑容倏然收敛，她像是感知到了什么，目光撇向中央公园外围的绿化树林。
　　一棵老槐树上，一身黑衣的男子显得很是不起眼，他向她招了招手。
　　“安娜，你先去看台上坐着，姐姐稍微有些事情需要处理，明白吗。”姬月目光一凝，对安娜柔声道。
　　“嗯，安娜知道了，我会好好坐在看台上等姐姐的。”安娜乖巧的点了点头。
　　“别乱跑，别理会任何上来搭讪的人。”嘱咐完毕之后，姬月迈步离开，走向了绿化树林。
　　“哼哼~~快乐的池塘里面有只小青蛙~诶~”三蹦两跳上看台的安娜随处找了张位置坐了下来，摇晃着双腿，唱起了记忆中为数不多的儿歌。
　　在她浑然不知的时候，潜藏黑暗之下的危机在慢慢接近。
　　“小妹妹，你好啊，可以跟你说几句话么。”一名长相很有亲和度的青年很是自来熟的坐到了安娜身旁。
　　“哦，大哥哥想跟我说话么，哦，好的。”安娜点了点头，只是说话的话应该没什么。
　　“小妹妹好可爱啊，今年多大了？”
　　“不知道。”
　　“诶诶？？”青年一愣，心想着对方怎么不按套路出牌啊，就算不愿意说也没关系，怎么就一句不知道敷衍了呢。
　　“哈，哈哈哈，小妹妹这么大了还不知道自己几岁呀，说起来，我也有个跟你一样大的妹妹呢，只不过今天没跟着我出来。”让小孩子放松警惕的诀窍很简单，无意中透露出自己也有个同年龄的妹妹或者弟弟即可，没有安全感的小孩子一般都对同龄人没有警惕心。
　　青年掌握这些诀窍的程度明显很熟练，试图找寻个突破口跟对方交个朋友，至少能说得上话什么的。
　　然而这个小女孩出奇的难对付，无论自己说什么话题，小孩子那些感兴趣的话题根本没办法勾起她的兴趣，完全是敷衍式的回答。
　　不行啊，这个好感阈值没达到送礼品，接着增加好感的程度啊，再这样下去，时间就不够了，只能采取一些强硬的手腕了。
　　“呐，小妹妹，我看你都在这里等很久了，这是在等谁啊？”青年笑了笑，好奇地问道。
　　“我姐姐。”安娜唯有在这个问题上认真回答了。
　　“你姐姐啊，那你一定很喜欢你姐姐吧？哈哈，那要不这样吧，哥哥我带着你去找你姐姐，好不好啊？”青年笑得很阳光正直，是那种很有侵染力跟亲和度的笑容。
　　安娜皱了皱眉头，正想着怎么拒绝，突然感觉自己的脑袋被人从后面拍了拍。
　　“.......好，好的，大哥哥，你能找到我姐姐么。”
　　“当然，我可从来不骗人，而且你看啊，我也有个跟你同龄的妹妹不是吗？哄妹妹这种事情，我可擅长了，走吧走吧。”青年半强制的牵起迷迷糊糊安娜的手，离开了座位。
　　络绎不绝的人群，没人会去刻意注意谁，就算注意到了不对劲的地方也不肯定会上去帮忙，以免引火烧身。
　　这个社会不缺少默默无闻，只缺少声张正义的勇气。
　　青年已经跟自家潜藏在暗地里的同伴对上眼神了，他直到此时此刻不止一个人发现了端倪，可他并不担心会有人将他暴露。
　　在这个冷漠无情的社会，他已经习惯了这种大庭广众之下犯罪，为所欲为的感觉。
　　他拉着安娜走下了看台，事情已经得手了，他的同伴正在朝着四面八方向他汇聚过来，接下来就是将目标带到安全地带，绑架勒索一套流程。
　　这丫头的姐姐一看就是出身大户人家的小姐，啧啧，完全就是一只可以狠狠宰一笔的肥羊啊！等干完这一票之后，他也就可以回老家结婚了，青年心里头美滋滋的想到。
　　“先生，放开你的手。”一道清冷的声音打断了他的幻想，紧接着他感觉自己的手腕一疼，像是关节处的骨头都要被人给卸了一样。
　　“丝丝丝........你，你是谁？”青年两目怔怔的看着面前佩戴铁盔，看不见面容的‘少女’，紧接着他苦笑道。“小姐，你这是干什么，快放手，我想我们之间有误会，这孩子是我的妹妹，你这是把我当成什么了，难道我这副样子很想人贩子吗？这话可真是让我伤.....啊！”
　　“手放开。”少女言简意赅，没有理会青年天花乱坠的说辞，冰冷漠然的话语让人感觉不到一丝一毫的情愫。
　　“丝丝丝，你，你快放手啊，这是要干什么啊？！有没有王法了啊？光天化日之下，你难不成还想抢我的妹妹？现在人贩子这么猖獗吗？别以为你戴着个头盔我就没办法从人群中找出你来！”最后一句话明显是青年赤~裸裸的警告。
　　‘少女’充耳未闻，加大了力道，她力气不大，却能凭借着战斗记忆与技巧，精准的找到人体的弱点。
　　青年的大呼小叫吸引了一群看戏的人，然而也仅仅是看戏，围观吃瓜若无其事是人类联邦的居民们最喜欢的户外活动，事不关己高高挂起，反正不关自己的事情，执法骑士来了自己闪人就是，起争执这种事情顶多帮忙联系执法骑士，聪明人都不会去掺和这趟浑水。
　　“该死的，臭女表子，你以为我真的不敢打你么？”见自己没有获得任何舆论支持，青年瞬间怒了，不打算胁迫，直接以暴力方式解决问题。
　　少女身轻如燕，侧身一让，青年的拳头擦肩而过，反被他牵制住，转身，一记漂亮的过肩摔，青年后脑勺着地，躺在地上一动不动，八成也是被摔成脑震荡了。
　　如今，强壮的肌肉体魄已经离他而去，唯一不变的便是这身经百战磨砺出来的肌肉记忆与战斗经验技巧。
　　“多管闲事，找死！”
　　放平一个，姬白拽过被大喊声惊醒的安娜，并没有放松警惕，拐卖这种事情，事实上可门技术活，分工很明确，一旦出现非常情况，周围潜伏的同伴都会一拥而上。
　　不出所料，几个身强力壮的大汉推开还在围观的人群围了上来。“你这丫头真是有眼不识泰山，打了我家少爷，还想把我家小姐给抢走？？”
　　这么说仅仅只是想要尽可能的改变舆论趋势，将矛头指向姬白，他们不指望靠这几句软绵绵的话就让对方乖乖就范。
　　抄起两个砂锅大的拳头便朝着姬白冲了过去。
　　姬白先是将安娜推开避免伤到她，头一低，躲开了对方迎面而来的冲拳，肘部狠击对方临近胳膊窝处的脆弱部位。
　　“哦哦！”大汉僵滞了身体，随即感觉自己的小腿关节被人从后面狠狠一蹬，跪了下来，待得他缓过神来，是一只放大的皮革靴。
　　“咔！”沉重的鞋底击碎骨头的声音清脆响亮，一气呵成以一记回旋踢将大汉放倒后，姬白气喘吁吁。
　　蜕变过后的人类身体真的太弱了，牟足力气才能放倒一个大汉，届时已是精疲力尽，当然，这其中还有他没吃早饭的缘故。
　　剩余的几名大汉可不会放过这个大好的机会，见对方力竭，抡着粗壮的胳膊，以将对方打昏过去的力道毫不留情的招呼。
　　“多管闲事的下场，吃老子的铁拳！”
　　“哐哐！”姬白毫无闪躲余裕的吃下了这一拳，然而仅仅是感觉到了部分冲击力。
　　好在这些绑票犯的智商普遍不高，朝哪打不好，偏偏往自己的铁盔上招呼，肉身打铁，疼得哇哇直叫。
　　接着这一短暂的时间，缓过神来的姬白躲开了另一名大汉的抱扑，抓住他的衣领，脑袋狠狠朝着对方的额头撞。
　　也不知道这只铁盔是什么材质的，结实牢固，还很头铁，直接把大汉撞得头破血流，漫天小星星。
　　“拿命来吧！”然而，身后的大汉在这个时候缓过神来了，这次他长记性了，一把拎起体形瘦小的姬白。
　　“嘿嘿，小丫头，这次你跑不掉了！还戴着个头盔，让我看看你这铁盔下面是张怎么样见不得人的脸！”
　　“咳咳......”被扼着喉咙的姬白拼命挣扎，双脚离地的他明显使不上力气，何况对方的力气跟他完全不是一个档次的。
　　“呵呵呵.......呃呃！”恶笑的大汉身体突然僵滞，两目突然失去了光泽，紧绷的肌肉突然松弛了下来，致使毫无防备的姬白摔到了地上。
　　温热的液体顺着他的腰潺潺流出，大汉像是一尊失去平衡的铁塔般倒下。
　　这.........
　　缓过气来的姬白一怔，看着面前倒在血泊之中的大汉，心中微微凛然。
　　“杀人啦杀人啦！”
　　“死人了！执法骑士快来啊！”看热闹不嫌事大的市民们见血之后如同受惊的鸟兽般散去。
　　“呼呼.......”姬白坐在地上喘着粗气，一只白皙纤细的手伸向了他，
　　“没事么。”
　　熟悉的嗓音声线令他一愣，缓缓抬头，是那双他绝对忘不了的双眸！
　　“姬月姐姐！”见到来人，安娜像是迷路的孩子终于找到了父母，扑到了那极具安全感的丰盈之中。
　　“没受伤就好，抱歉，是我疏忽大意了。”姬月略带歉意的抚摸着安娜柔顺的头发，紧接着她示意了一旁的黑衣人一眼，对方心理神会。
　　闹出人命，执法骑士不能坐视不管，要是连这点小麻烦都要让自家主子操劳的话，还有他们这些当下属的做什么。
　　黑衣人意味深长的扫过地上躺着的这几个人，他们的下场可能比这个当场暴毙的大汉还要凄惨，发配边疆，或是剁掉五肢丢到荒郊野岭自生自灭，或是被拿去做活体实验.....谁让他们惹到了不该惹的人呢。
　　不仅是他们要遭殃，跟这件事情所有有牵连的人，一个都跑不掉，神罗大人做事一向喜欢斩草除根。
　　另一方面，表面淡定自若的姬白内心慌的一批。
　　他就说为什么这个小女孩看着这么眼熟......
　　屋漏偏逢连夜雨，这是得有多么倒霉才能在失去力量之后，一天之内碰到多个仇家？别的不说，光是一个木隼都可以把感应不到血灵神脉的自己摁在地上摩擦，更别说是自家的这个‘好妹妹’姬月了。
　　别他们认出来还能有好的？等着被活生生折磨死吧！......好汉不吃眼前亏，当做什么事情都没发生过，溜了溜了。
　　“小姐留步。”
　　想要尽可能装作无事发生过的姬白刚一站起身走两步就被叫住了。
　　“有事吗？”姬白转过身来，强作镇定道。
　　“感激不尽。”姬月向他郑重地行了个礼。“如果没有你的出身相助，可能为时已晚，请务必告诉我你的名字。”
　　“名字就免了。”姬白头也不回的转过身去，留给对方一道帅气的背影。“真要谢谢我，以后警惕些，别重蹈覆辙，不是每次都有见义勇为的人刚好路过。”
　　姬白边说着，脚步不停，想要尽快远离对方。
　　“等等。”姬月这句话突然加了些许力道，她似乎没有要放姬白走的打算，跟上前两步，摁住了对方的肩头。
　　“恕我冒昧，可以，把你的头盔摘下来让我看看么。”
　　这个‘少女’，让她有种很熟悉的感觉。

22~突发与预想不到
　　“恕我冒昧，可以把你的头盔摘下来，让我看看么。”对一个仅有一面之缘的人来说，这种要求无疑是很过分很失礼的，姬月也没有明白自己到底在想些什么，就这么凭着那股莫名其妙的直觉，略带要求道。
　　“……请恕我拒绝，希望您能谅解，不是所有骑士都愿意向外人展露自己的全貌。”虽然不知道对方在打什么算盘，出于警惕，也是为了避免翻车，姬白拒绝了。
　　姬白这么说完全没问题，见义勇为有时候不仅没有任何甜头，更是会付出代价的，真实身份一旦暴露，很有可能遭致他人或是幕后黑手的报复。
　　这个世界上有那么一群人，他们路见不平拔刀相助，不介意替人消灾，却并不希望自己的生活因此受到影响，为掩人耳目，大多都有佩戴面罩之类的东西。
　　“果然不行么。”姬月歪了歪脑袋。“可是，如果不知道骑士小姐长什么样的话，我就没办法答谢骑士小姐不是么。”
　　“答谢就不必了，我的所作所为从来不跟金钱挂钩，只是单纯的兴趣使然。”姬白不动声色的摆脱了对方的手。
　　“这样么，好吧，再次由衷的感谢你。”见对方执意这样，姬月也不好多说什么，换作平时，她可以使用强硬的手段逼迫对方乖乖就范，可这次不行，这个人救过安娜，自己不想对她苦苦相逼，何况安娜还在旁边。
　　对方给自己那么一种若有若无的熟悉感，大概只是自己的错觉。
　　披着披风的缘故，姬月只能模糊大致的估测他的身体轮廓，并没有多想。
　　“呼呼……”姬白松了口气，紧绷的神经算是松弛下来了。
　　快离开这个是非之地吧！
　　他现在恨不得下半身化作螃蟹快速远离这个对自己极具威胁的女人。
　　然而还没等他迈出两步，身体倏然传来一阵力不从心的感觉，膝盖骨像是要裂开了一样，整条腿又酸又软。
　　“噗通。”脚跟打颤的姬白一个趔趄，差点以脸朝地贴在地上，千钧一发之际，手撑起了上半身，也因此，手臂被粗糙的地面划伤了。
　　“丝丝……该死的。”姬白趴在地上，困难的支起上半身。
　　“咕咕咕……”一上午没有获得进食，胃肠提出强烈抗议，甚至开始了示威游行，空着肚子的剧烈运动与紧绷神经的松弛彻底成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　两条腿完全使不出力气了，麻木得像是自己完全失去了这两条腿一样……
　　虽然这么说很丢脸，好饿，还是好饿……
　　“骑士小姐，你怎么了，受伤了么。”姬月来到没走出两步的姬白身边。
　　“没，没事没事……我只是有些累了，回去休息一会儿就好，不用管我，你们也回去吧。”姬白往前趴，尽可能的想要远离这个女人。
　　“咕咕咕……”饥肠辘辘发出的声音。
　　“呃呃……”姬白捂住肚子，脸一红。
　　“你，饿了？”姬月迟疑道，她本以为对方是在之前的斗殴中受了伤才体力不支倒下的，原来只是因为单纯的没吃东西么……
　　都快下午的点了，还没吃东西，不是有事耽搁了，难道是因为，囊中羞涩？
　　姬月神情古怪的打量着对方的穿着，发现很有可能是这样。
　　用于蔽体的斗篷就是一张破破烂烂的麻布片，身上穿着显得较为宽大，及其不合身的衣物，那条宽松的喇叭裤，如果不是用一条麻绳捆在细腰上恐怕都要掉下来了……
　　穷困潦倒，却坠青云之志的骑士，自顾不暇仍在恪尽职守，明明他自己比别人更需要帮助。
　　倏然之间，姬月脑海中出现了一道与之逐渐重合的身影。
　　“没事，我自己能走，不用管我。”
　　“骑士小姐，你看，这都已经过了中午了，你大概还没有吃中午饭吧，为了表达感激之情，至少让我请你吃顿饭吧？”姬月上前搀扶起姬白。
　　能获得这份殊荣的，姬白是第一个。
　　她感觉自己意外的并不在意与这个认识不到十分钟的陌生人近距离接触，对方身上的那股独特的体味让她有种心旷神怡的感觉，以至于稍稍失神。
　　“不用了，吃饭这种事情，我喜欢一个人。”还是赶紧摆脱了这个瘟神，省得夜长梦多吧，这丫头的感知力异常敏锐，身份要是被坐实了的话，现在的自己没办法还击，甚至没办法逃跑。
　　“不必客气，你可是我妹妹的救命恩人，而且，骑士小姐都饿得走不动了，难道还有选择权吗。”姬月靠在对方肩头笑了笑。“不必客气哦。”
　　“你……这……”姬白被她搀扶着，牵着她半强制的往中央广场下拽，很是无奈。
　　“姐姐，姐姐！你刚才那几个动作好帅哦，呐呐，姐姐你真的是骑士吗？是什么类别的骑士啊？”
　　“……我，我……”
　　“谢谢姐姐刚才救了我哦。”
　　“不客气。”女孩在自家身旁欢呼雀跃，姬白哭笑不得。
　　不管了，速战速决吧。
　　等等，吃饭，难道是进食人类的食物吗？？那怎么行，杀了我吧，我才不吃那些做工原料莫名其妙的内脏牲畜肉呢……
　　“放心，只是在街边随便找家店铺而已，不会耽搁骑士小姐太久时间了。”像是看出了姬白的意图，姬月给他吃了一颗定心丸，承诺不会太久。
　　那还好，跟自己的天敌一桌，其乐融融的吃饭，一点风吹草动自己可到要短几年寿。
　　嗯，确实是随便在街边找了一家店没错，姑且算是吧。
　　姬白瞥了眼桌上摆设的真丝桌布跟银制餐具，用来承装一杯果奶的杯子竟然都是镶嵌宝石的！？
　　丝绸红地毯，一楼放着汉白玉的雕琢的喷泉石像，还有这些侍员女仆礼仪的到位程度与专业水准，完全不像是那些半道出家，学艺不精，破绽百出的假女仆。
　　真的是“随便”选了一家。
　　姬白一开始就搞错了一个问题，对方所说的随便选，是在对方的眼光标准之上随便选，像什么三星四星大饭店根本入不了人家的眼，街边的面馆小吃店就更不用说了，放人家眼里怕不是跟垃圾桶垃圾站一个等级。
　　虽说穷养儿富养女，自家妹妹以前也过得没这么奢侈吧，找回前世记忆之后，眼光变刁了？
　　“嗯呢，一个个点餐太麻烦了，女仆小姐，劳烦你们将你们店铺里头所有的招牌菜跟说得上名字的甜品饮品都上一遍吧。”姬月瞥了眼硬牛皮制成的菜单就将其送还给了女仆吩咐道。
　　“是，尊贵的小姐。”女仆对对方的要求并不奇怪，反而是一副司空见惯的模样，明显在这里吃饭的都不是什么简单的货色。
　　啧……全部都上一遍，这一餐饭吃得可是比我都讲究。
　　酥软的真丝沙发让人心神迷醉，安娜独自一个人坐一边，而姬月则是跟姬白坐在一边。
　　“安娜，别玩了，该吃饭了哦。”
　　“哦，好的。”安娜乖巧的将之前摊位上购买的玩具收了下去，不同于一般调皮捣蛋的熊孩子，安娜乖巧懂事，很听姬月的话。
　　“骑士小姐，要吃饭了哦，戴着头盔不方便，先放在一旁吧。”姬月看似好言相劝道。
　　姬白瞥了眼一眼，心中冷笑。
　　原来一直在打这个主意么？注定要让她失望了，人类的食物，他是一点都不会碰的，这种乱七八糟的材料做出来的菜品看到就让人反胃好不好？她就是饿死，死外面，从这层楼上跳下去也不会吃她们一点东西。
　　顶级餐厅的效率就是快，不到半晌的功夫，一道道色香味俱全，看了就让人口水直流三千尺的菜品一一端了上来。
　　刚刚出锅，那股浓郁到让人欲罢不能的香味，发誓不到一分钟就打去了退堂鼓。
　　“咕咚……”姬白咽了口唾沫，撇开视线。
　　忍住诱惑啊，自己怎么可以吃人类的食物呢？越加适应人类的生活，届时自己还能恢复回去吗？……
　　嗅着白玉蛋糕上浓稠的奶香，还有那烤得恰到好处的鹅肝，姬白口中分泌的口水越来越多，下意识咽了口唾沫。
　　他明明不想吃的，明明不想吃的……可他的肚子，脑子却都在违背他的本意，从来没停过！
　　“别客气，也别只顾着吃一个菜，后面还有很多种类的菜品呢，每样菜都尝一口才算划算哦。”姬月笑眯眯的看着从无动于衷到蠢蠢欲动的姬白。
　　姬白看了眼端着大大小小盘子排着队的女仆侍员们，这样是每样菜都尝一遍，怕不是都饱了。
　　这么奢华的吗？？啧……
　　对比血族那单一的食物，姬白有种不甘心的感觉。
　　这竟然给了他一种，当人类其实蛮不错的感觉，太可怕了！
　　“骑士小姐，动叉子吧，别客气哦。”姬月没急着动叉子，下巴搁在交叠的双手上，毫不掩饰自己对于这名蒙面“少女”的好奇。
　　“我，我还不饿，早上吃太多了，待会儿再吃。”姬白撇开视线，他生怕继续看着这些诱人的菜品，他可能会犯罪……哪怕嗅不到味道。
　　冷静，这个时候大开杀戒不就与自己的目的背道而驰了么……
　　“姬月姐姐，安娜有些饿了。”
　　“嗯，你先吃吧，我跟这位骑士小姐都还不饿。”也就只有在面对安娜的时候，她的神情才能做到这么温柔。
　　对她哥哥都没这么温柔过呢。
　　姬白心中小小的抱怨了一下。
　　香味透过铁盔，不受控制的扑入鼻腔。
　　尝一口，我就尝一口……多一口就扇自己一巴掌。
　　姬白动刀叉了，在旁侧两人各异的表情下，插了块蛋糕，送进铁盔里。
　　“……哦哦，这就是骑士吃饭的方式吗。”安娜满脸小星星，表示自己学到了。
　　姬月的表情则显得有些怪异，这种进食方式如今已经流行开来了么。
　　估计是在某个人的带领下，成为当下一种行为艺术了吧。
　　归根结底，姬月并没有打算深究对方的身份，想要看她铁盔之下面容也仅仅只是好奇，对方是隶属于哪个部门的骑士，或者说干脆就不是骑士，这些事情她都没兴趣知道，这顿饭也就如她所说的那样，仅仅算是个道谢，这之后，双方再无瓜葛。
　　她欣赏对方的骑士精神，可也仅仅是欣赏，对比露骨讨厌的血族，姬月不见得有多喜欢人类，也就只停留在比血族好上些许的地步。
　　这或许就是对方的吃饭方式，她没有多想。
　　而另一边，上佳的食物入口，姬白蓦然之间感觉自己获得了新生。
　　香香软软的蛋糕入口即溶……啊啊，这是还活着的感觉，整个人都要升天了……
　　如果不是戴着头盔把他的丑态遮掩了的话，现在的他已经口水流了三千尺，两眼幽放着绿色的光。
　　仔细一样，自己刚才的想法很蠢嘛！别人破费请自己吃饭，不吃白不吃嘛，如果自己不放开肚子把她吃穷可就对不起这大好的机会了。
　　想通了之后，还在等什么？吃吃吃！
　　什么恢复血灵血脉，血灵女皇尊严，这些东西见鬼去吧！谁都阻止不了他把肚子填饱！
　　“慢些，后面还有很多呢。”
　　“嗯嗯！”姬白含糊不清道，甚至已经忘了压抑声音，直接暴露出了本音。
　　别看姬白吃的快，实际上给人的观感很不错，快而不急，哪怕是饿极了进食的样子都是那样优雅而有气质，给人的感觉，像是某个尊崇礼仪的大家族出来的小姐。
　　看着开始动用餐具的两人，姬月也突然感觉自己有些饿了，优雅的拾起白瓷盘上的餐具。
　　倏然之间，往自己嘴里塞食物的姬白一愣，像是感觉到了什么似的，抬起头来，闪过的那一抹寒光让他全身上下的汗毛都竖了起来。
　　眼前，轮到一名推着小车的男侍员送餐了，蜕变之后，出奇敏锐的观察力让姬白瞬间关注到了重点。
　　对方那双布满老茧的手，一见便知是常年握武器留下的，该有那双隐隐闪烁寒光的眼睛，正若有若无的打量着姬月。
　　他的手伸向了餐盘的盖子。
　　“危险！”姬白想也没想，下意识将保护姬月当成了己任，一把将注意力集中在盘中食物上的姬月推开。
　　“呃？”男侍一愣，手中那把尖利的刺刀并没有刺入目标的胸膛，旁侧坐着的那位头盔少女及时将姬月推开，附魔刺刀刺进了她的手臂，鲜血迸出。
　　慌乱之中，头盔跌落，白金长发披散而下。
　　被压在身下的姬月瞪大了眼睛，看着那记忆之中无比熟悉的面容。
　　“白茗……！？”

23~大反转
　　“危险！”几乎是在男子从餐盘中抽出刺刀匕首的前一刻，姬白便挺身而出将一旁毫无察觉的姬月推开了。
　　“唔唔！”尖锐的刀子狠狠扎下，手无寸铁的姬白只能用自己的肉臂挡下，以避免伤到心脏等要害部位。
　　“哐当！”一阵激烈的反应措施，铁盔不堪重负脱落，三千白金色的长发披散而下。
　　“唔……”伤口流血不止，姬白闷哼了一声，过于纤细柔弱的身体令他疼得险些晕厥过去，凭借着对疼痛的忍耐力呻~吟了几声，意识变得模糊起来，匍匐在姬白酥软的胸脯上奄奄一息。
　　好黑，好像看到小星星了……
　　“白茗？！……”被推开的一瞬间，姬月看清楚了他的脸，与记忆之中，那张她朝思暮想夜思梦寐的绝美脸蛋完美重合。
　　心中压抑已久的情愫在这顷刻之间瞬间爆发了出来。
　　与此同时，她也反应过来了，眼底一寒，一脚踢开了意图继续下手行刺的刺客男子，支起身体，反手将受伤的姬白揽入怀中。
　　“白茗，白茗？是你么？！”
　　“好，好疼……”
　　姬月这才注意到姬白捂着的那只不断流血的手臂，眼神顿时间变得极为恐怖。
　　“大小姐。”两名潜藏暗处的侍卫已经将行刺失败意欲逃跑的男子当场抓获了，候在一旁听从发落，目光看向姬月怀中的金发少女，略带一丝感激的成分，同时，他们也明白，刺客在他们的眼皮子底下成功取出利刃，他们有着不可推卸的责任。
　　姬月脸色出奇的平静，静静的看着行刺失败，面色视死如归的男子。
　　“你们愣着干什么。”姬月的声音听不出任何的情愫。
　　“啊？”
　　“你，还有你，还不快去距离这里最近的医院，把医生跟护士给我找来？？”姬月布满霜寒的神色让人不寒而栗，一旁候着的几名侍卫赶忙跑出饭厅，直奔最近的医院。
　　这是大小姐的命令，找这个词的意味很广泛，可以把他们请来，也可以花钱把他们雇来，当然……要是不从，就他们拎过来，大小姐的命令优先，扰乱公共场所秩序？这是用来限制平民的，只要炎矛家族想，在这一片无法无天的违法乱纪都只会遭到一个事后警告罢了。
　　十三家族在人类联邦几乎是可以只手遮天的存在。
　　“我要你们餐店的老板给我一个解释，如果我不满意的话……”将受惊的安娜安顿好，姬月捏着纸巾，为受伤不停地姬白止血。
　　这把匕首是附过魔的，可不是一般的小玩具，被刺中了真的会要人命……
　　“如果我不满意的话。”姬月用仿佛要将瑟瑟发抖的女仆侍员们冻结的眼神冷道。“你们这家餐点店，还是不要开好了。”
　　姬月的内心中掀起惊涛骇浪，上一次像这般无法压抑怒火的感觉是多久了呢，她不记得了。
　　而这并不是因为遭到行刺，而是……
　　“别怕，有我在，别怕……”姬月轻抚姬白满溢汗液的额头，用着笨拙的话语安慰痛苦无比的姬白。
　　唯独在这个时候，她讨厌自己这张不会安慰人不会说话的笨嘴。
　　然而，纵使是这样她也没有失去冷静，这个时候要是丧失理智的拔掉匕首，说不定这个少女的命就要没了，强迫自己冷静，只是为了这个与白茗长相极度相似的“少女”能够安然无恙。
　　慌乱的女仆找到了餐厅酒馆的老板，老板得知有权贵大小姐在自家饭店里头被刺客刺杀，吓得背后直发凉。
　　他家饭馆可是权贵圈子里头知名的饭馆，来这里吃饭的客人非富即贵，哪个是他这个小老板惹得起的？
　　自然，饭馆的安保工作必须做到滴水不漏，老板也知道要是出事了第一个跑不了的就是他！
　　然而他万万没想到，哪怕是在饭馆全天候无死角的监视维护下，刺客无孔不入，居然神不知鬼不觉的溜进饭馆里头，鱼目混珠的混进侍员队伍里头了！
　　老板吓得魂魄都丢了，肥溜溜的身体像是皮球一样滚下楼梯，在得知姬月是十三家族的大小姐的时候，心里头都要把刺客十八代祖宗都给骂遍了。
　　幸好出事的不是小姐本人，不然连解释的机会都没有，自家店铺连带着他一起狗带，一个都别想跑！
　　“你们饭馆里头混进了刺客，险些要了我的命，他还将我最重要的客人给刺伤了，老板，这件事情你认为如何？”
　　老板两眼又是一晕，本以为对方只是刺到了一个下人，没想到居然是同行的大小姐……这白金发的少女长相样貌完全不输给这位炎矛家族的小姐啊，恐怕又是哪个十三家族的小姐。
　　在同一天，得罪了十三家族的其中之二，彩票也不带这么中奖的吧？！
　　“是本店的不周，我愿意倾我财务医治这位小姐，并让出本饭馆的股份……”久经沙场的老板道歉技术十分熟练，他知道这些富家大小姐大公子就是想要个赔偿，与其将道歉赔礼的话说的天花乱坠，倒不如直接做出赔偿来的痛快。
　　“阁下好像没明白我所说的解释是指什么？”然而，让她没有想到的是，姬月似乎并不吃这一套。
　　“啊？”
　　这会儿功夫，几个侍从已经拎着几个医生跟护士回来了。
　　“治。”姬月指了指怀中躺着的姬白。“治不好她，你们都要给她陪葬。”
　　姬月明显没有指代“你们”是谁，有可能是这几个医生，也有可能……是这家饭馆里头的所有人。
　　身为老油条的老板直接被吓得坐倒在了地上，他又岂会感觉不到对方身上那若有若无的杀意呢，现在就如同暴风雨前夕最后的宁静，若是这些医生医不好她的话……
　　“那，那个，请小姐您先放开放松一下，精神保持紧绷的话，肌肉组织会卡住刀刃的……”护士小姐们瑟瑟发抖，倒是医生很快便适应了过来，像是对这种事情已经见怪不怪了一样。
　　“放松。”姬白和声细语的安抚着怀中的姬白。
　　“这位大小姐，一直抱着这位小姐的话不太方便，要不……”
　　“是我不方便还是你不方便。”姬月问道。
　　“不不不，我不是这个意思。”医生冷汗直冒。“我，我是担心您不太方便。”
　　“那就没有必要。”姬月漠然道。“你就这样医吧，我看着。”
　　“是，是……”医生连忙点头为受伤的姬白处理伤口。
　　“需要转移到大医院么？”姬月微微蹙起了眉头，这把匕首附过魔，明显就是用来专门对付她的，这个形似白茗的少女明显是个普通人，至少自己在她的身体里感觉不到一丝一毫的魔咒波动。
　　“啊？不用啊。”医生先是一愣。“这位小姐只是单纯的刺伤而已，处理一下伤口，日后小心就好了，并没有伤及经脉。”
　　“庸医，我给你一次重新组织语言的机会。”姬月的眸子瞬间杀意肆虐。
　　“这这这……我的大小姐啊，小人说的话千真万确啊！这位小姐的伤势真的不重，受伤的地方也不在重要的经脉，只需要处理妥善的话，日后真的不会留下后遗症啊。”医生赶忙求饶道。
　　“就算您真的把我被杀了，请别的医生来看也是这样啊，这位小姐真的没有受到那种致命的伤……”
　　“一派胡言，那为何她现在表现得如此痛苦？这把刺刀可是附过魔的你知……”姬月突然是想到了什么，止住了话语。
　　圣伦血脉具有极强的魔咒吸附转化能力，附魔也处在这个范畴之内……
　　白茗当年就是靠着这一体质，完全不惧与的附魔武器对拼，越战越勇。
　　拾起那柄被扔在地上，沾染了不少鲜血的暗红匕首，姬月确实是没办法在这把匕首之上感觉到任何的附魔波动了。
　　圣伦一族的圣女就像是个吸收魔咒的无底洞，只要方式运用得当。
　　难道她也是圣伦血脉？血液能够吸收魔咒，这是只有极为纯粹的直系才能做到的。
　　长相几乎完全相似，同属圣伦血脉，天底下怎么可能会有这么巧合的事情？难道这个世界上不仅有恢复前世记忆先例，还有转世者？？
　　回想起某个血族女皇，姬月感觉很有可能！
　　看着怀中的金发少女内心欣喜不已。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这难道就是命运么，把她送到自己身边，难道这是上天的意思吗？？
　　“伤口消毒包扎好了，这位小姐的恢复力出奇的好，三天之内尽量不要活动伤臂即可。”医好姬白，医生如释重负，取过毛巾擦拭起额头溢出的汗液。
　　只是处理了一下被利器刺伤的胳膊，他耗费的精力不亚于连续做几场大型手术。
　　“辛苦了。”姬月示意身旁的侍从，侍从心领神会，丢给了医生一袋金币。
　　这可是他艰苦奋斗几年都赚不到的数额，然而这位医生完全不敢要，钱财虽好，也得有命拿不是吗？谁知道这些小姐老爷的意思是不是在试探自己。
　　“姐姐，骑士小姐她没事吧？”安娜有些担忧的看着面色苍白的金发小姐姐，越看，她便越是感觉这个金发小姐姐亲切，就像是久别重逢，血脉相连的血亲。
　　“她的血液正在吞噬匕首上附带的魔能，第一次可能会很痛苦。”看着怀中表情开始舒缓的少女，姬月嘴角微弯。
　　这名金发少女很有可能就是白茗的转世，就算不是，那也是圣伦家族的直系后裔，无论如何，她都已经是自己的人了，绝对不会让任何人伤害到她。
　　触碰着她的身体，姬月感觉身体一阵炽热，一种快要抑制不住的兴奋与激动，这压抑了千年的感情与强欲，在看到这张脸的时候要彻底压抑不住了。
　　“大小姐，如果刚才的赔偿您不满意的话，我们还可以再谈谈，钱不是问题……”见金发少女没有性命之忧，圆滚滚的老板心中松了口气，表面上仍是不敢松懈的继续请罪。
　　“那就按照你说的办好了。”
　　“是，一定办好一定办好。”老板心中一喜，对方这样说就代表她的心情已经差不多恢复了。
　　也正如饭馆老板所猜测的那样，知晓对方没有性命之忧后，姬月的心情如今大好，完完全全的沉浸在找到了圣伦家族直系后人的喜悦之中。
　　樱唇微弯的弧度不经意间越来越大。
　　真的是你么，白茗。
　　脑子中的眩晕缓缓恢复之后，对刚才发生了什么完全没有印象的姬白感觉自己的状态稍微好些了，气色开始好转。
　　“我，我这是在哪……”姬白昏花的两眼缓缓睁开。
　　“白……没事了，都没事了，我的骑士，你感觉怎么样，还好吗？”
　　“头，好晕……”姬白感觉一阵天旋地转，发热的额头上陡然之间贴上了一抹光滑的清凉。
　　“别害怕，有我在。”
　　“哦，唔，噫噫？！你，你干什么啊？”意识稍微清醒过来的姬白第一眼便看到了那越加放大的绝美俏脸。
　　“我，能自己起来。”发现自己正以一种很糟糕的姿势躺在对方那一团巨大的柔软处，姬白赶忙起身。
　　“别乱动。”姬月制止住了姬白。“当心扯到伤口。”
　　“还疼吗。”
　　“不疼，好多了。”对方那突然之间的关切让姬白很不适应，他摸了摸自己脸，这才注意到铁盔不知道什么时候被弄掉了……
　　这下糟糕了，没被她看出什么来吧？？不过这副模样连自己都没见过，更别说其他人了，被她看见了脸顶多也就麻烦些，其他的倒是无所谓。
　　“不疼了吗，还有什么不舒服的地方，跟我说一下。”姬月跟之前的态度截然不同，现在的她温柔似水，说句话都带着微风细雨般的关怀与宠溺，跟之前判若两人……
　　姬白都有些怀疑是不是自己这个“妹妹”突然换人了，不可能只是因为刚才下意识救助她的反应而获得了她的青睐吧？
　　“有什么不舒服的地方一定要跟我说哦，不能憋着，会出大毛病的。”姬月拂过姬白略显凌乱的刘海。
　　“真的没有……”不正常，完全不正常，我还是赶紧溜吧……
　　“咕咕……”一阵尴尬的响声。
　　“噗噗，原来是肚子饿了啊，也对，你都没吃过午饭，肯定饿着了吧，来，我喂你~”
　　“……蛤？”
　　（别把我的间贴当百度贴吧撕逼好吗(╯﹏╰）我会很困扰的）
　　（另外(/ω＼)我写的对话同人小说上线惹，有兴趣的话可以去看看）

24~跟我回家吧
　　软玉在怀，醉卧美人膝，姬白却一点都高兴不起来。
　　自己像是没有手脚的洋娃娃一样的被对方抱在怀里，仿佛稍微磕着碰着就会碎一样。
　　她对自己的头发似乎爱不释手，捋顺揉抚像是小孩子碰到了一件爱不释手的玩具一样。
　　一手搂抱着自己，一手把玩自己的头发，那双星辰般闪亮的紫罗兰色眸子里满是柔情与另一种难以言喻的意味。
　　究竟发生了什么？
　　事到如今，姬白对事件的起因与发展一无所知，他只知道自打对方将鸡血扣在自己脑袋上之后，他的肉身，观念，精神，都呈现一种很诡异的趋势变化，改变的不仅是他的身体，还有他的生活。
　　满溢粥汁的勺根送到嘴边，从有意识开始到现在，姬白就没享受过来自自家妹妹的喂食服务，不会表达感情的姬月也从没用这么温柔的情愫看过他这个兄长。
　　突如其来猝不及防的，让他很不适应。
　　“不可以挑食。”勺尖怼了怼姬白紧闭的唇齿。
　　无奈之下，姬白张开了嘴。
　　没想到自己都这么大了居然还会被人揽在怀里喂食PLAY什么的……
　　“姬月小姐，不必这样揽着我，我有手有脚，不需要别人喂。”姬白轻叹了口气。
　　“……”姬月歪了歪脑袋。“骑士小姐，我们两个之间貌似还没有相互交换名字吧，那么，你是怎么知道我的名字的呢？”
　　“……！？”糟了，一不小心说顺嘴了！
　　姬白哑然，张了张嘴想要解释，感觉自己突然之间陷入绝境了。
　　在知道对方名字的前提下一直隐瞒，其心可诛，傻子都会生疑，更别说是获得了古兰传承的姬月了。
　　“那么，既然刚才没来得及交换名字，现在交换为时不晚吧？我名为姬月，骑士小姐你呢？”
　　“我？白……”
　　“白什么？”姬月揽着姬白的手突然之间紧了紧。
　　“白，白槿。”
　　“白槿么。”姬月眼色黯淡了一分，但很快便恢复了正常。
　　“那么，白槿小姐，请多多指教哦。”
　　不知道为何，对方并没有对自己的失言深究，反而还十分坦然的接受了。
　　“请先放开我。”这个状态让姬白很不舒服，不知道为什么，就是讨厌被别人这样像是抱小孩一样揽着抱着。
　　“你的手受伤了不是么，这种情况下进食显得很困难，这也是没办法的事情不是吗。”姬月并不打算松手，她柔声拍了拍姬白的脑袋一一一一如今姬白的身高与自家妹妹差不多齐平，甚至是隐隐有被超过的趋势。
　　“这样，有些近了，太近了。”姬白缄默寡言，委婉的表示双方如今这种姿势十分的糟糕，如果她知道自己实际上是男身的话……
　　虽然自己很不想这样，可是，背贴着两大团让人心神迷醉放松警惕的东西，坐在软滑的腿上，纵然是他也很难不多想。
　　姬月嘴角微弯，对方这副受欺负，却碍于沉默寡言的性子没办法直抒出来的样子太可爱了，就像是……
　　“来，乖乖张嘴，不好好吃东西可是不行的，受伤的人不能挨饿。”
　　姬白撇开嘴，难以接受这种方式的喂食。
　　“不听话可不行。”
　　“诶？等等，这是干什么？唔，住手……”对方十根手指像是灵活的十个起舞的小精灵，在他的腰上跳起了指尖舞。
　　好，好熟练……她对人体的敏感部位了如指掌，每次落指都能做到恰到好处，让人奇痒难耐又无可奈何，一点一落仿佛都在刺激姬白大脑中的每一根神经，让她形象大跌，眼泪不止。
　　“现在听话了吗？”看着躺靠在自己身上两眼上翻，一脸被玩坏表情，快要瘫软过去的姬白，姬月坏笑道。
　　“呼呼……”姬白喘着粗气，没理她。
　　“不说话是么。”姬月撇了撇嘴，指尖在对方的纤腰上一拨。
　　姬白的身体跟着一个哆嗦，立即立了起来。“知道了，我知道了。”
　　“知道就好哦，来，小心点，别弄到伤口了。”
　　不想我弄到伤口，你倒是别挠我啊。
　　自己以这副面容跟她遭遇也不过一个上午而已吧，这么亲密的接触真的好吗？？……但是这粥味道还不错，咸淡适中，肉跟青菜也都是精选上等，松软可口，挺好吃的。
　　“咳咳……”姬白不小心吃呛着了。
　　“吞咽的时候小心些。”姬月关怀的为他递过来一杯奶茶，取过真丝制作的毛巾替他擦拭嘴角残留的汁液，体贴无比，就像是在照顾小孩子一样细心。
　　“姬月小姐，你，不觉得距离有些近了么。”姬白小心翼翼道。
　　男女授受不亲，众目睽睽之下被人当成小孩子抱着，这感觉很不好……
　　“你不喜欢么。”姬月的语气出现了一丝失落与失望。
　　“不，不是，只是……”莫名不想让对方失落的姬白下意识矢口否认。“只是，这么多人看着，这种行为不太好。”
　　我不要面子的吗？……
　　“哦，原来你是在担心这些问题啊。”姬月无所谓的莞尔一笑，她拍了拍手。
　　“你们，都下去吧，我不需要人服侍，有事情会叫你们上来的。”
　　“是。”一旁的侍卫与女仆微微欠身定了个礼之后便退下了。
　　这换汤不换药的解决方式姬白也是无力吐槽了。
　　“姬月姐姐，你为什么要这样抱着白槿姐姐呀？”一旁的安娜看着两人这奇怪的举动，不经好奇道。
　　“她受伤了呢，姐姐这是在照顾病人哦，毕竟，白槿小姐可是因为我而受伤的呢。”
　　“哦哦，是这样啊。”
　　“唔……”人完全没走完好么，旁边还有个小萝莉在观望呢……！黑历史，这完全就是黑历史。
　　“想吃什么，别伸手，我帮你拿哦。”
　　“我吃饱了，请放我下来。”即使连半饱都没有，姬白也没不敢再吃了，被自家曾经的妹妹当小宝宝一样抱着，这绝对是一段黑历史。
　　不久之前还跟她争锋相对的打过一场，如今自己居然莫名其妙的跑到人家怀里去了，这是什么发展啊？
　　“只吃了这么少就饱了么，那再吃点面包吧，面包吃完了就为难你了。”她真的就像是在哄小孩子一样……
　　“我吃饱了。”姬白硬着头皮吃完了几条递过来的面包，再次表示自己不想再吃了。
　　“唉，好棒好棒哦，再喝点牛奶吧，喝完牛奶，我就相信白槿你肯定是饱了。”
　　真的把他当成小孩子了么……？？
　　递到自己跟前来的纯白浓稠牛奶，还没经过他的同意便往他的嘴里灌。
　　吨吨吨几声之后，险些被呛着的姬白咳嗽了几声，若桃花瓣般的嘴唇上沾染了些许白色的液体。
　　“嘴巴，脏了。”没法自由移动的姬白只能提醒姬月，想让她帮忙用纸巾擦拭一下他嘴边残留的牛奶渍。
　　然而对方接下来的举动让他感到极为怪异。
　　姬月看着嘴角残留有白渍的他，有求必应的她却对姬白这个请求充耳不闻，只是有些木然的看着这样的姬白，脸蛋带上了一丝不正常，显得有些诡谲的红霞。
　　这是什么意思？……
　　“那个，姬月小姐？”
　　“白茗，你真可爱。”
　　“啊？”
　　“乖，再多喝一点好吗？”
　　“啊？？”
　　姬月现在的眼神很危险，具体究竟是危险在哪里，姬白也说不清楚，但就是感觉对方模样十分的诡异。
　　“我，不想喝牛奶了。”姬白犹豫了片刻，拒绝了姬月的要求。
　　“既然如此，没关系。”对方并没有强求，而是从果篮里边抽出一只长条的水果一一一一香蕉。
　　“吃根香蕉吧。”
　　香蕉倒是好多了，吃了不至于不这么胀肚，饭后水果应该没什么问题，吧？
　　姬月为他剥好了香蕉。“来，张嘴。”
　　姬白不疑有他，乖乖的张开了嘴。
　　姬月不知道为何，紧张的咽了口唾沫，小脸蛋上红扑扑的，就像是小时候在哥哥面前想求抱抱又不好意思说出来的表情。
　　香蕉尖进了姬白的嘴，然而这就是极限了，嘴太小，塞下个头就不能再往里塞了。
　　然而姬月却是满脸潮红，将香蕉继续朝着姬白已经被完全堵满的嘴里送。
　　“唔，唔！？”姬白被对方倏然之间的举止惊到了，想要出声阻止，奈何自己的嘴被塞满满的，完全没法发出声音。
　　“唔，唔？……”
　　姬月像是进入了某种兴奋不已的状态，此时此刻 ，嘴角残留着白色牛奶渍，嘴里还被塞着香蕉，脸色惨白想要拼命挣扎的白金发少女给了她极大的视觉震撼，险些她就要停不下来了。
　　“唔，啊，呕……”摆脱喂食PLAY的姬白一阵恶心干呕。
　　“抱歉抱歉，刚才不小心就……”看着被自己弄得干呕的金发少女，想到对方之前还为自己而受了伤，姬月便不由得一阵心疼与懊悔。
　　场面太刺激，她险些就压抑不住自己的欲望了……
　　“可，可以先放我下来么。”吐掉沾满唾液的香蕉，姬白苍白无血色的脸让人心疼生怜。
　　“姬月小姐，我吃饱了，现在，可以让我离开了么。”沉默了半晌，姬白还是选择向对方提出先一步离开的打算。
　　“你的伤还没好不是么……”姬月说话有些吞吐，明显不想对方这么快就离开。
　　“伤口已经处理完了，我想过些时日，就会自己好了。”
　　“……你一定要走么。”姬月刚问出这句话便有些自嘲的低下了脑袋。
　　对方根本不认识自己，就算她真的是白茗转世，现在对他来说，自己也不过是一个没有任何记忆的陌生人而已。
　　“嗯。”
　　“不如，白槿小姐，你跟我回家一趟吧，正好也对你的伤势跟身体做一个全面检查。”
　　“不了，我觉得我很好，身体没有其他问题。”姬白想也没想便否决了。
　　虽然对自己的态度变得很奇怪的姬月，可谁想进敌方老巢啊？
　　“可是，这样的话我总是不能放心下来呢。”姬月为难道。“白槿小姐为了我受了伤，如果不负责到底的话，姬月于心不安。”
　　“我很好，一点事都没有……”姬白想要尽可能的委婉拒绝，万不得已，采取强制措施也是没办法的。
　　“姐姐，可以多陪安娜玩一会儿吗？”见姬白有起身离去的趋势，安娜立即贴到了姬白的大腿上，眨巴着一双水灵灵的大眼睛祈求道。
　　“我……”
　　“你看，安娜希望你多陪她一会儿呢，真的就不能去我家做客吗，不会花费你太对时间的，你也不想让一个小孩子伤心吧？”姬月继续劝诱道。
　　“抱歉，我还有事要做，实在是不能奉陪。”
　　“这样吗，真可惜，我也不能强求呢。”姬月有些遗憾，她边将落在地上的铁盔还给姬白边道“可是，白槿小姐你是个骑士吧？这种女孩子的身材可是很难找到合适的盔甲的哦，这类盔甲我家应有尽有的，如果你能来的话，说不定就能参观一下了。”
　　盔甲，骑士盔甲……
　　“……”姬白感觉自己突然没有任何选择的余地了，无论姬月葫芦里头卖的是什么药，他只能半推半就的被对方拉着，在圆溜溜的老板欢送之下出了饭馆，然后被活活拽上了车。
　　他不明白为什么突然之间他失去了拒绝的权力，脑壳就像是卡壳了一样，彻底动不了了。
　　安娜满脸开心的挤在她的身旁，姬月则靠在她的另一边，她整个人就像是汉堡中间的馅料一样被夹得死死地。
　　司机驾驶着机动汽车，十分气派的驶出街边。
　　抱着既来之则安之的心理，姬白心中却多有忐忑不安。
　　瞥了眼嘴角带着微不可查笑容的姬月，姬白感觉心里头很不是滋味。
　　要是被她知道了自己的真实身份，是那个她做梦都恨不得生吞活剥的“兄长”，那他的下场岂不是……
　　这不就等于欺骗么。
　　姬白心中轻叹了口气，望着近在咫尺的少女，他有种想要将事实倾诉出来的冲动，然而理智却阻止了他这样做。
　　最终，他只能保持缄默，什么也不说，却掩饰不住那微微哆嗦的身体。
　　他没感觉到，一旁的姬月一直在往他身上靠，也没看到对方脸上那一圈幸福的红晕。

25~挽留
　　汽车缓缓驶入宽敞而熟悉的庭院，只是这一次他不再是潜伏进来的，而是正大光明的被别墅的主人请进来的。
　　庄园比之多年前似乎没有太多的变化，也就是多在街边栽种了几棵树，别墅身侧多了几栋阁楼。
　　花圃中，能见到三三两两的佣人在其中修剪花草枝条，池塘中生活着颜色各异的金鱼，五彩斑斓的颜色十分具备观赏性。
　　池塘上方半人半鱼的海兽喷洒着泉水，后方，实木制的棕色别墅大门看上去厚重结实。
　　“大小姐。”管家带着一众仆人替姬月打开车门，恭敬的迎接他们的小姐下车，然而令他们有些意想不到的是，先下车的并不是姬月，而是一个相貌精致，面无表情的脸上带着些许别扭的绝美金发少女。
　　动人的双眸闪烁着让人心神发颤的光芒，即使对方没有表达出任何情愫，双手手掌贴合小腹，乖巧的站在一旁。
　　这位小姐是谁？
　　服侍姬月已久的女仆们都知道自己小姐从不会将客人带回家中，哪怕互相之间是再熟悉的关系也一样。
　　带回家中，性质就完全不一样了，别墅之中潜藏着很多他们的秘密，一旦暴露迫不得已之下只能选择杀人灭口，大小姐不会不知道这种事情……
　　随即，姬月抱着安娜走下了车。
　　“管家，家里来客人了，去备茶。”
　　“是，小姐。”所有女仆一头雾水的时候，老管家点了点头，没有任何迟疑的推开厚木门，走入别墅中。
　　“走吧。”姬月主动牵起了伫立原地的少女的手，这一举动更是让女仆们震撼，她们用诧异略带好奇的目光看着被姬月牵着，半拖着走进别墅的姬白。
　　姬月没有同龄人的朋友，十三家族一辈当中生性孤僻，生人勿进，除了自己的侍卫女仆，不让任何陌生人接近自己三步之遥，主动牵上一个人的手，这更是闻所未闻的。
　　姬白默不作声被她牵进房间之中，小脑袋东张西望打量起房间的装潢与摆设一一一一他只是在观察这栋别墅比之曾经发生了什么变化而已，这里是炎矛家族位于边城的别墅，好歹他本人在这栋别墅住过一段时间。
　　然而这一举止被姬月误认为是对方的好奇。
　　“怎么样，好看吗，喜欢的话以后都可以住在这里哦。” 姬月半开玩笑道。
　　姬白像是拨浪鼓一样摇了摇脑袋。
　　很快，热腾腾的茶水端上来了，大户人家用来招待客人的茶叶自然是顶级中的顶级，血族也爱喝茶，但是血族味觉中的茶跟人类或是其他种族味觉中的茶不是一个概念。
　　茶叶这种清苦，细品能尝出淡淡香味的饮品在血族皇室的味觉中是甜的，类似果汁香糖水一类的饮品。
　　小女孩子都不爱喝苦的东西，血族皇室又是一群过期已久，十八岁零几万个月的老萝莉，苦的东西她们都不怎么爱喝。
　　姬白并没有带入主管色彩，而是单纯的以一个旁观者的角度进行评论。
　　吹了吹烫嘴的茶水，水面泛起波纹，热腾腾的茶水入口，流入肺腑，宛若一股暖流冲刷四肢百骸。
　　苦之后的一丝甘甜，久违的味道，本就不怎么喜欢喝茶的姬白在成为血族之前几乎没碰过茶水这种饮品。
　　坐在对面的姬月略显呆滞的看着他捧茶喝茶的动作，或许就连姬白自己都没注意到，他的动作举止细节到位，捧茶的样子就像是铭刻在骨子里有的习惯，且用的也不是血族的礼仪。
　　恬静淡雅，冷然自若，恪尽职守，内外纯粹，出淤泥而不染的美，就像是一朵不受世俗侵蚀洗刷的冰山雪莲花。
　　姬月神情带上了几丝恍惚，她仿佛在这位本素无谋面的少女身上看到了故人的影子。
　　“姬月小姐？”对方一直将目光放在自己身上，姬白感觉自己稍稍有些不自在，下意识并拢了双腿。
　　“哦，抱歉。”姬月也注意到了自己的失态，略带歉意，随即又以开玩笑的语气挑逗道。“白槿小姐真美，请原谅我的失态。”
　　“姬月小姐说笑了。”姬白对此反应不大，或者说，随着蜕变时间的推移，血灵神脉迟迟不恢复，他的性子在以他本人都感到震惊的速度迅速变得淡漠，就像是曾经作为骑士的时候那样。
　　“白槿小姐……”姬月欲言又止，她感觉自己现在一门心思全都放在了这个少女的身上，她对这个少女的一切都好奇得不行，从而想要了解她的一切。
　　“姬月小姐有事请说。”怀中抱着铁盔，脑中思索着如何能令自己快速摆脱眼前的困境，姬白边说道。
　　“你，你的家乡在什么地方……抱歉，无意冒犯，只是随口一问，如果白槿小姐不愿意说也没关系。”姬月这话刚出口，生怕对方会直接摔门而去，这种打探隐私的问法可不是谁都能接受的，尤其是一个女孩子。
　　“我的家乡？”姬白歪了歪脑袋。“就在这里。”
　　“人类联邦主都”
　　“主都么，我也是呢，白槿，这个名字真好听，你的父母为你起这个名一定别有用意吧。”
　　“我没有父母。”
　　“……抱歉。”嘴上这样说的，对方的回答并没有让姬月感到意外，她说出前一句话的本意便是为了勾出对方的父母信息，这个没有心机的少女果然着道了。
　　得知对方没有父母这一信息，姬月甚至心中有些窃喜。
　　白槿没有任何监护人，这代表将她捞到手的几率将会大大提升。
　　当然，这方面姬月知道不能急，要迁就对方的选择才不会被遭致反感，通过相处与对她的帮助建立起信任，让对方慢慢的接受自己，最后在心中拥有属于她的一席之地。
　　“但是我有养父母。”姬白如实道。
　　“是吗。”姬月蒙上了阴霾，但并没有表露出来，心里头已经开始盘算着威逼利诱，怎么着才能从那对狗男女手中把白槿的监护权买过来。
　　“我还有个妹妹，这些都是以前的事了。”姬白摇了摇头，平静的看着姬月。“我已经离开他们了。”
　　“他们抛弃你了？”
　　“算是吧。”
　　“可真不是东西。”这句话，姬月发自内心，她难以想象能够轻描淡写抛弃这种乖巧少女的家庭究竟有多么的恶劣。“如果，如果你不嫌弃的话，可以住在这里哦。”
　　姬白若有所思的看着姬月，没有说话。
　　问了许多有关于对方的话题，令姬月感到意外的是，对方几乎都如实回答了，连续问了好几个问题之后，姬月顿了顿，前面的闲聊都只是铺垫，她打算抛出一个想问很久的问题。
　　“白槿小姐，你，听说过圣伦家族么？”
　　“圣，伦？”喝着茶水的姬白明显愣了一下，紧接着沉默片刻，摇了摇头。“没有听说过。”
　　“这样么。”姬月并没有奇怪，若非遇到了她，估计对方一辈子都别想了解自己的身世。
　　“白槿小姐，你有姓么？”
　　“以前有，现在没了。”
　　“是么。”姬月将目光落在了对方缠着绷带的伤臂上。“伤口还疼么。”
　　“不怎么疼。”姬白摇了摇头，犹豫了片刻，暗示道。“姬月小姐，时间好像不早了。”
　　“哦，是呢。”姬月瞥了眼钟表。“是时候让厨房准备晚餐了呢，白槿小姐肯定也饿了吧，也对，病人需要补充的能量比常人多。”
　　“那个，天色有些晚了，我……”见着节奏又被对方掌握，姬白稍稍有些急了。
　　“天色晚了，可不能让白槿小姐饿着肚子回家呢，有什么事情吃完饭再说吧，呐，我这就去让膳房准备晚餐，白槿小姐想吃什么尽管说。”
　　“……随意吧。”姬白站起身张了张嘴，告辞的话终究没有说出口，重新坐了下来。
　　“嗯嗯，那重复一遍中午白槿小姐吃过的那些菜品，可以吗。”洋溢着微笑的姬月轻盈的起身，黑色丝袜勾勒出了大腿的完美曲线，裙摆与丝袜之间的晶莹肌肤裸~露在空气之中
　　“……嗯。”
　　安娜早被她送去睡午觉了，她优雅的迈开腿前往厨房，留下姬白一人。
　　她并不害怕对方不告而别，她就是有一种直感，坚信白槿绝对是那种难以拒绝别人好意的类型，或许是因为记忆中有了那位完美纯粹的骑士少女先入为主，或者是她真的跟白茗太像了。
　　她便可以借此，让对方留下来。
　　也正如姬月所想的那样，心中满是纠结的姬白最终还是没有选择起身离去。
　　算了，午饭吃了，那就顺带把晚饭也吃了吧，自己又不吃亏，等吃完饭了，自己就提出离开。
　　“噔，噔。”厚重的鞋跟打在地上的声音，由远及近在房间中响起。
　　姬白注意到了从走廊口转入客厅的那道黑色高瘦身影。
　　那是一位脸上满是皱褶的老者，身材却并不佝偻，上了年纪一脸白花花胡子的模样，腰杆子却挺得很直，显得很有精神。
　　他披着一身黑色燕尾服，持着节杖，像是一位涵养极高的老绅士。
　　他走向坐在沙发上的姬白，明显是有目的有意识的，持着节杖，他坐在了姬白的对面，目光丝毫不掩饰的开始打量起他。
　　“小姐，你相信这个世界上存在使命与命运吗？”
　　“……”面对对方上来就是一席摸不着头脑的话，姬白摇了摇头。
　　“不，你应该知道才对，就算你曾经不信，现在，难道也不相信吗。”白花胡子老绅士说着让人听不懂的话。“那么，请容许老夫之后的无礼，如果我现在向你提出要求为你的身体做一次全面检查的要求，你会拒绝，还是接受？”
　　姬白面无表情的脸上带上了一丝古怪。
　　“拒绝，是吗？”老者并不意外对方的反应，思维正常的人在这种时候大概都会认为自己是一个不折不扣的疯子。
　　“没关系，你能口头拒绝，可最终，命运会替你接受这个建议。”老者意味深长的笑了笑。“我能够看穿一个人的肉体……”
　　“长老阁下，你在干什么。”清冷的声音打断了燕尾服老者的话语。
　　“哦哦，小姐回来了么，嗯，跟我计算的时间差不多。”老绅士抹开袖子，瞥了眼表盘上的时间。
　　“那么，我就先告辞了，小姐可以花一些脑容量记住我的样子，毕竟之后咱们迟早会见面的。”
　　“别对她说奇怪的话。”老者与姬月擦肩而过，听见了对方从牙缝中蹦出来的话。
　　“岂敢啊。”老者微微一笑。“这可是未来的王妃……”
　　“我家供奉的一些画室艺术家性格有些怪异，不要放在心上。”
　　姬白摇了摇头，示意自己没事。
　　晚饭十分的丰盛，姬白却吃得难以下咽，也拒绝了佣人的帮忙喂服，偌大的餐点间只有姬白，姬月还有安娜三人，一旁有侍从女仆候着。
　　姬白吃饭有些心不在焉，嘴上应付姬月的闲聊，心中盘算着用过餐之后该怎么向对方说明自己要离开。
　　姬月像是完全不知道姬白的心思一样，谈天说地不说，还一直向他敬上酒水。
　　姬白想了想，想以有伤在身不适喝酒为由拒绝。
　　“这是上好的粮酒，不伤身体，对伤势的恢复反而有好处哦，相当于药酒的功能呢。”
　　推脱失败，姬白也不好拒绝姬月的好意，何况自己一直瞒着她真实身份，不知为何心生愧意。
　　一天下来，骑士盔甲没欣赏成，酒倒是喝了不少。
　　姬白忍耐着，主人没有主动结束宴席，客人站起来先行告退是很没礼貌的，他坐如针毡，心中却是归心似箭。
　　“小姐，我喝得有些多了，不能再喝了。”终于，感觉肚子里头有些不对劲的姬白摆手表示自己不能再继续喝下去了。
　　“这样啊，白槿小姐吃饱了吗？”姬月露出了如同天使般的笑意。
　　“饱了，多谢款待，可以的话，我就先行告退了。”憋了很久，姬白终于将这句话说出来了。
　　“可是，现在天色已经很晚了，白槿小姐受伤了，这样回家既不安全也不方便吧？”

26~暴露
　　“天色不早了，白槿小姐受伤了，这样回家既不安全也不方便吧？”姬月试图挽留。
　　“不会的，我能照顾好自己。”
　　“可是……”
　　“抱歉，我意已决。”姬白微微欠身。
　　“既然这样，那好吧，我会让司机先生送你回家的。”姬月知道拖延时间不是个办法，对方还是回家，自己也不好强求，太过霸道可是会遭致反感的，可以的话，她不想为难眼前的少女。
　　“不必了，我自己能回去。”让人送他回家，确切了解自己的住处，感知不到血灵神脉的姬白虽然感觉自己正因血脉影响而改变，但他不傻，这种套路骗不了他。
　　也就在他站起来的一瞬间，窗外电闪雷鸣，声势浩大的天雷映白了完全漆黑的天空，窗外下起了瓢盆大雨。
　　姬白脚跟一滑，差点没站稳。
　　“啊，下暴雨了呢。”姬月走到落地窗旁，将透明的窗户收拢，爆发的雨珠如同一颗颗摔炮打在透明的窗户上。
　　“真是不凑巧，这么糟糕的天气，哪怕是汽车也是寸步难行呢。”姬月有些为难道。
　　姬白残念的脸上带上了一丝难看的神色。
　　“抱歉，白槿小姐，我好像把宴会拖得太长，导致你回不了家了。”姬月略带歉意道。
　　“没事，没事……”姬白也说不出什么责怪的话，尽管知道对方是刻意这样做的，终归也是好意。
　　“可是……这么大的雨，白槿小姐就是想回家也回不去，不如，今天就在这里将就一晚吧，别的不说，别墅的空房还是蛮多的，平时也都有女仆佣人维护，稍微整理一下就能住人。”
　　“明天一大早，我就让司机先生送你回家，当然，白槿小姐想要自己回去也可以。”姬月循循善诱道。
　　“……打扰了。”面露为难神色的姬白最终还是决定留下来过夜，顶着这么大的雨回去明显不显示，况且自己现在的情况很复杂，别的不说，自己很难跟月骑士团说明自己身体上发生的变化。
　　不就是借宿一晚么，姬月对自己的态度变得异常奇怪，但这其中并没有包含恶意，这意味着他的身份并没有被识破，她不会对自己下手，住在这里暂时没有危险。
　　“哪里，可是我害的白槿小姐受了伤，不负责到底的话可就不像话了。”姬月淡然一笑，外貌表现隐藏得很好，让人看不出她此时此刻的心理变化。
　　她召开女仆，命她们为姬白准备出一间住房，两名女仆领命之后便离去了。
　　天色不早了，安娜已经被姬月招呼去睡觉了，两名女仆离开之后，又只剩下姬月与姬白两个人，场面再次寂静了下来。
　　伫在门边上的姬白感觉自己坐也不是站也不是，安静的空气中弥漫着一种异样的尴尬。
　　“坐下吧。”姬月回眸一笑，如同冰雪消融般，这美得不像话的笑容可不是随时能都见到的，至少姬白以前从没见过自家妹妹对自己这样发自内心的笑过。
　　“时间还早，能陪我听会儿雨声么。”
　　姬白默不作声的坐下了。
　　豆大的雨点如同泼水般从天上降下，击打在窗户上，地面上，音节重叠在一起，像是一曲杂乱无章的钢琴演奏。
　　“我蛮喜欢看下雨天的，滴滴答答的，比什么声音都听不到的夜有趣多了。”姬月依坐在长椅上，淡色的薄唇展露出一丝笑意。
　　“白槿，你知道昏睡了上千年醒来之后，发现一切都物是人非的感觉吗？”姬月悠然抬起了脑袋。“一切都变了，包括自己在内的一切，故人尽数凋零，只有自己只身走在这片大地的感觉。”
　　“如果永生只是这样的话，是不是一直躺在坟墓里做梦比较好呢。”姬月好似在自言自语。
　　“……”姬白在旁作为一个倾听者，一言不发。
　　“抱歉，好像说了些奇怪的话。”凝望着阳台上溢出的雨水，半晌，姬月站起身来。“时候不早了，白槿早些休息吧，三楼的大浴室是完全与其他人独立开的，你可以去那里洗个澡。”说罢，姬月深深地看了姬白一眼，正打算离去的时候，姬白突兀的叫住了她。
　　“还有事吗？”姬月疑惑地回头。
　　“……没有。”姬白摇了摇头，他觉得自己不该向对方隐瞒身份，至少，自己现在是男性的身份不该隐瞒她，心中升起的那股罪恶感告诉他，这样做不对，不符合自己的观念与信仰。
　　张了张嘴，最后还是将嘴闭上，姬白没有将实话说出口。
　　“我的房间就在三楼，发生什么事情了，尽管来找我。”姬月也没有在意，她没表现出来，现在的她有很多疑问，也有很多茫然。
　　“啪嗒。”姬白瘫软的坐在长椅上，进了敌人的老巢，他意外的没有太多的心理压力，虽然感觉有些不自在。
　　积满雨滴的落地窗映射他现在的模样，捏~弄着若绸缎般闪亮柔顺的金色发梢，姬白到现在都有种云里雾里的感觉。
　　咬着餐桌上仅剩的几块肉排，姬白想凭此转移自己的注意力。
　　他从空间剑鞘中抽出破妄，抚摸着它锈迹斑斑残破不堪的剑身，心中升起几丝莫名的感慨。
　　算了，别想太多，洗洗睡了吧，说不明天一大早自己就彻底恢复了，那滩古兰血肯定是没办法压抑自己的血灵神脉多久的，应该……
　　话是这么说，姬白到现在都想不明白自己蜕变了样貌的原理何在，按理来说，那点古兰鸡血没办法对自己的血灵神脉造成影响。
　　若是一直无法恢复，姬白不敢想象后果，也许，他会被这股血脉彻底同化……
　　别墅的喷泉浴室足够奢华，虽然比之血灵皇宫里头的逊色不少。
　　一点点将身上的衣物褪下，光洁白皙的皮肤暴露出来，这青涩之中略带妖娆的身段，真是一点都不像一个男孩子该有的。
　　光洁干净的白玉石地板，简直比他的衣服还干净，感觉将衣服丢在地上都会弄脏地板的样子。
　　将衣物放入玉石雕琢而成的柜台后，姬白在银镜中细致查看自己的身体。
　　若非胸脯一览无余，还有第一性征，自己恐怕都看不出这具身体的性别，穿上衣服遮掩之后，完全就是一个金发的贫汝少女，四肢和身体全部都是女孩子的。
　　也就是身体多出一个小玩具，不至于让他不适应，只是……蜕变之后胸还是平的，姬白意味不明的叹了口气。
　　伤口的话，问题不大，不碰到水应该是没问题的，至少得把身体给洗干净。
　　石狮子口中喷出热腾腾的水柱，大池中白雾浓浓，朦胧之间模糊不清，偌大的浴池似乎只有他一个人，可以好好的放松一下了。
　　裹着浴巾，姬白脚尖浸入大池之中，紧接着半个身体泡入其中，温热的沸水如同一股流入四肢百骸的暖流，让他的精神瞬间慵懒萎靡了下来，长舒了口气，仿佛身心的疲惫都得到了释放。
　　他闭上眼，享受着仅属于这一刻的宁静，这一个人的宁静，四肢摊开。
　　“头发可不能浸泡在热水里哦，发质会损坏的，要挽起来，或者束成团子呢。”长发突然被挽人起，然后熟练绑成了一个团。
　　姬白刚要说谢谢，眉头一蹙，突然感觉到有些不对。
　　“白槿真是不小心，女孩子还是要细心一点，粗枝大叶的可不好。”一阵朦胧的雾气之中，包裹着头巾的姬月柔声道，她心灵手巧，替姬白将一头披散而下，浸泡在沸水中的金发发丝挽起。
　　身无寸缕，仅有那半片云雾遮掩这美好的旖旎，硕大丰盈的柔软玉白色让人血脉膨胀，完美比例的身材线，让人不经叹为观止，这个世界上竟有如此完美的胴体。
　　包含了所有女性美好的躯体，对所有雄性生物来说都是致命的诱惑。
　　不对……！
　　姬白赶忙将脑袋浸进了沸水之中，一阵面红耳赤。
　　“呀，这是干什么？”姬月明显被惊到了。
　　“这，这间浴池不是独立的么……”姬白感觉自己的脑袋里头有些凌乱，捂着发疼发烫的脑袋无法平静过来。
　　“是独立的啊。”姬月眨巴了一下眼睛。“这间浴室是我的私人浴室，所以对外来说是完全独立的。”
　　原来是私人浴室吗？所以说为什么告诉他没人啊？？
　　饶是姬白，此时此刻脸色也红了一半，完全不敢抬头。
　　“怎么了？”姬月关切的声音带着一丝玩味的挑逗，似乎有些乐意看到对党这副面红耳赤的模样。
　　“你，你怎么在这里……”
　　“诶，我有说了吧，这里是我的私人浴室。”姬月一副理所当然的语气。
　　“那，不该让我来。”
　　“都是女孩子，有什么害羞的，不是吗？”
　　“我……唔，这可不得了……”感觉到肢体的触动，好不容易平静下来的姬白神经再次紧绷了起来。
　　“披着浴巾洗不会感觉不舒服么。”柔和若无骨般的腿搭了上来，各种意义上都十分的不妙。
　　姬白屏息凝神，死死捂住腰间单薄的浴巾，眼神尽量不去看那些非礼勿视的画面。
　　这孩子出奇的害羞呢。
　　“别，这样。”姬白面无表情的脸上出现了一大圈红晕。
　　“你的手受伤了吧，擦拭身体不方便，没人帮你的话，身体可洗不干净哦。”姬月一副难道不是这样吗的语气。
　　“可是……”
　　“脱下来吧。”
　　“诶？”姬白一怔，一手把着浴巾，力气明显没对方大。“等，等一下！其实我是……”
　　“呜呜！？”这一声不是姬白发出来的，而是姬月。
　　对方的反应十分有趣，动作先是一滞，然后游刃有余的笑容逐渐消失，眼睛瞪大，同时眼神逐渐失去高光。
　　完了……
　　姬白感觉自己要石化了，不仅仅是自己欺瞒了对方真相这么简单。
　　一个小时后，房间里头。
　　宽大的床铺上，披着浴巾的两名少女各坐在一头，互相之间无言，空气中充斥着异样的尴尬。
　　“你，你.......”姬月率先开口了，她神情复杂的看着坐在床尾，长发湿漉漉的金发‘少女’。“白槿，原来，你是男孩子？.....”
　　“嗯。”姬白低埋着脑袋。“没来得及说，抱歉。”
　　虽然自己没多大反应，可刚才的举动已经算是耍流氓了吧......？
　　姬白一方面感到尴尬的同时，又很好奇，出现这种事故，无论错误在不在女方，倒霉的肯定都是男方一边，不说被直接拎丢出家门，至少也会受到冷落吧？
　　对方一系列女孩子自矜的害羞之后，他却没有感觉到对方有生气或是羞恼的情绪，甚至还主动跟他说话，这是他没有想到的。
　　“雨小了，我大概可以回去了，可以的话，能为我提供一把伞么。”望了望窗外的雨，姬白提出了请辞。
　　“我又没生气，况且这么晚了，你能去哪里？”姬月轻叹了口气。“呐，站起来吧。”
　　姬白听话的站起身来，姬月则开始打量起对方只裹着一件淡薄浴巾的身体，似乎是在目测尺寸。
　　“你之前那套破破烂烂的男装我已经让人丢掉了。”
　　“......”姬白面无表情的脸上流露出一丝疑惑，仿佛是在质问姬月擅自主张，丢掉他的衣服他穿什么。
　　“嗯，为了补偿你，我当然会另选一件衣服给你。”姬月站起身来，走到门前，从女仆手中接过一套衣物，丢给了姬白。“穿好叫我，我看看合不合身。”
　　“砰。”沉重的门被关上了，掀起了一阵风。
　　姬白翻看起这套对方给自己提供的补偿衣物，眉头逐渐蹙了起来。
　　虽然他不在意，可是.......这些衣物是不是不太合适现在的他？
　　材质无疑都很好，就是款式，明显不是男款的。
　　露肩无袖上身连衣短裙，一套白色过膝袜，一双女式高跟凉鞋，还有用来绑成头饰的发绳.....装饰与用料很奢华，可一看就不是男孩子穿得衣服。
　　提着这些女装，姬白望着门处陷入了沉思。
　　果然，对方还是生气了吧？
　　（体测长跑累断腿，跑下来丢了半条命......）
　　（姬白的人设草稿已经出来啦，超漂亮哒！）

27~底线
　　朦胧寂静的夜，万籁俱静，看不到尽头的漆黑将平日喧嚣的世界吞噬殆尽。
　　或许是因为失去了血灵身体的缘故，姬白累得特别快。
　　睡觉吧，也许明早一醒过来血脉就恢复了。
　　还打算做一些思考与打算疲惫便如同一波波浪潮般涌上，不停冲击她疲惫不堪的大脑与神经，终于，她撑不住了，脱掉衣服之后，倒头躺床上便睡着了。
　　整栋别墅仿佛安静了下来，也不知道过了多久，响起由远至近的脚步声，很密集很杂乱，但都在刻意放轻步子，小心谨慎，轻手轻脚。
　　脚步声在门口停下来了，过了半晌，钥匙插~入匙孔的声音，带着金属锁头转动，门咯吱一声被打开了。
　　燕尾服打扮的绅士老者带着一群穿着灰褐大褂的人踏入房间，他向身后四名白大褂男子示意性的指了指床铺上的少女，四名灰大褂男子心领神会，小步溜到床边，将床板连同上边躺着的少女一起抬了起来。
　　一行人得手之后立刻出了房间，反锁上门，伪装作一切都没有发生过的样子便离去了。
　　他们将熟睡的姬白安置到了别墅地下的一处封闭研究室内，他被推到了冰凉的铁板床上，四肢与腰部被束带固定在铁板床上。
　　一名男子示意另一名成员不要动静太大。
　　“没关系，尽管语言交流好了，地下室装有隔音板，不会被人察觉的，麻药剂量也很够，不用担心他会醒过来。”绅士老者瞥了眼床板上被各种折腾仍没有任何动静的金发少女。
　　“先生，我们没有经过神罗大人的允许，自作主张擅自对她的客人无礼，这是不是有些，僭越了？”
　　“僭越？这是神罗大人想做，却又不敢做的事情，我只是为主代劳，事后神罗大人感谢我都来不及呢，况且.......”绅士老者眯起了眸子。“大人就是要惩罚我，又如何呢，君让臣死臣不得不死，能够改善现状的方法，我无所不为。”
　　“你们尽管的干，我是不会将你们的名字供出去的，事后，这件事情的主谋只有我一个。”绅士老者满不在乎道，两眼却死死的盯着床板上平躺着的金发少女。
　　“是，明白了。”灰袍人们开始着手研究解析。
　　他们取出刀片，在少女的大腿上刮了几刀取出血样，紧接着床板上映射出了人体形状的魔法纹路。
　　绅士老者默默看着开始工作忙碌的下属们，指尖敲打着桌面，静静等待。
　　“大人，您看。”一名带着白手套，端着一杯血走来的研究人员，只见他将一柄简单附魔的刀刃没入血液中，等了约一分钟之后取出，刀刃上的附魔已经完全消失了。
　　“洗魔？”
　　“没错，是圣伦家族的血液特质【洗魔】，根据文献记载，哪怕是古兰帝国时期，该特质也仅在少部分家族直系身上发现过。”
　　“嗯，其他的研究成果呢？”
　　“我们尽了最大的努力，可是........”研究人员顿了顿。“我们没办法像解析那位名叫安娜的小女孩一样，解析出他的血液，您也看到了，任何魔咒探测仪器都附着有多多少少的魔，而一旦沾上他的血，便会遭到【洗魔】效果，所以我们没办法将血样研究继续下去。”
　　“这项先搁置，其他研究呢？”
　　“还在继续。”
　　“好，尽快。”
　　“大人，研究成果出来了，这是他的基因图谱数据。”
　　“很好........”
　　“不过，有个奇怪的地方.......”研究人员有些难以启齿。
　　“嗯？什么奇怪的地方？但说无妨。”
　　“这，实验对象并不是女孩，他是男孩子........”研究人员有些汗颜，撇过头看着平躺在铁床板上，那倾国倾城，令人心动不已的容貌。
　　这居然是男孩子？？时代变了么？
　　“就这问题？”老者挑了挑眉。“下去吧，我知道了。”
　　“是.......”
　　“是男孩子才好啊。”绅士老者好似自言自语的喃喃道。“不是漂亮的男孩子，怎么可能当王妃呢？”
　　后半夜，实验迎来了结束。
　　“辛苦了，把资料都整理好，然后将这位‘大小姐’送回去吧，小心点，麻药药效可能已经过了，轻拿轻放知道么？”绅士老者嘱咐道。
　　“明白。”灰褐大褂的研究人员们赶忙搭把手，一些负责推门，一些负责抬起，处理好伤口，将铁床板的固定解除后，将她送出了地下研究室。
　　“咚！”厚重的铁门重重被关上，带着一阵猛烈的风。
　　绅士老者依旧坐在原位上，翻看着这些资料，时不时发出一些不明所以的感慨。
　　蓦然之间，他放下了手中的资料叠。“人都走光了，在一旁看了这么久，神罗大人现在可以出来了哦。”
　　一阵由远至近的脚步声，清冷的灯光打在那袭妖艳的黑紫色长发上，一双紫罗兰色眸子冷淡的盯着绅士老者，仿佛结了一层冰霜。
　　“实验结果已经出来了，神罗大人要看看么？”绅士老者好似压根没察觉对方眼中溢出的，那凝结为冰霜的怒火。
　　“这几年，我是不是太放纵你了？”姬月皮笑肉不笑道。“胆子可真是越来越大，竟为主代劳，你知道自古以来自认为猜透了帝王心思，为主代劳的仆人都是个什么下场么？”
　　“挫骨扬灰，死无全尸，满门抄斩。”老者冷静的回答道。
　　“所以你认为自己比他们聪明？”姬月嗤笑道。
　　“不，我只是认为自己比他们有觉悟，也懂得实事求是。”绅士老者站起身来，挺直身体。“神罗大人对白槿‘小姐’可谓是关爱有加，恐怕在我们动手的那一刻就已经发觉知晓了，想瞒过您，不可能。”
　　“既然您看了全过程，那句君让臣死臣不得不死可不是我随口说说的哦。”
　　“你很狡猾，一直都是。”姬月盯着老者看了片刻。
　　“多谢神罗大人夸奖，不过属下认为，狡猾跟忠诚并不冲突。”绅士老者爽朗的笑了笑，说着便抽出腰间悬挂的那把明晃晃的小刀，二话不说，一道下去，鲜血飞溅。
　　绅士老者面色闪过一丝蹙眉，紧接着恢复了正常，他扬了扬那根被砍下，血淋淋的小指姆。“只要神罗大人想，我可以把十根手指头都剁下来。”
　　“你还是留着那些手指头养老吧，我用不着。”姬月冷哼了一声，拿起了桌上那叠资料。“为主代劳，你们为主代劳了些什么，说来我听听？”
　　“恭喜神罗大人。”老者伏跪而下。“虽然还有些未明了的地方，白槿‘小姐’确实是圣伦家族的直系后裔，父系基因纯正无比，血脉纯度甚至超过了那位软硬不吃的剑圣先生，也就是说，他是合格的，您取回力量的指日可待，属下这就去为您安排筹划具体的......”
　　“此事再议。”
　　出乎老者预料的，姬月对此事却异常的冷淡，原本无时无刻都在渴望力量的她却对此完全不上心的样子。
　　“恕属下直言，机不再是失不再来，之前大动作的搜查已经暴露了大量的蛛丝马迹，若是再不尽快的话，那些尖耳朵很快就会查到我们身上的，届时，前功尽弃啊神罗大人。”老者劝道。
　　“我当然知道。”姬月瞥过一张张资料，将其扔在一旁。“那也得等。”
　　“得等到什么时候？”
　　“等到他个人愿意。”姬月漠然给出回答。
　　“这，神罗大人您知道这是不可能的，就算他真的愿意，这得等到猴年马月去？我们没有那么多时间，更没有第二次犯错的机会啊？”老者苦口婆心。
　　“我意已决，休要再议。”姬月冷然瞪了绅士老者一眼。“就今天晚上的这件事情，我若是追究，你就不仅仅是僭越罪名这么简单了，我认为自己已经很克制了，也请你今后收敛，再有下一次可就不是一句‘为主代劳’能够诠释得了，再敢为难圣伦家族的后裔，我真的会杀了你。”
　　“.......是。”绅士老者低下头。
　　姬月深深地看了对方一眼，迈步走出了地下房间。
　　一一一一一一一
　　睡醒的姬白感觉浑身酸痛，迷迷糊糊的睁开惺忪的眼，舒张了一下四肢，像是被扯到经脉了一样，一阵让人倒吸凉气的疼痛感。
　　阳光射入了房间之中，一天醒来是清晨，鸟儿挂在枝头上叽叽喳喳个不停。
　　睡过点了么？怎么感觉浑身上下都不自在，像是被人当做橡皮泥揉圆捏扁了一样，昨晚究竟是一场怎么样的翻天覆地？......
　　活动了一下酸痛的四肢，回望房间，一切都处在昨天睡着之前的模样，就是不知道为什么，衣服掉在地上了。
　　她捡拾起地上的衣物，懒洋洋的给你自己套上，穿戴完整后，来到落地镜前反复整理查看，直至满意为止，看着镜子中除去一览无余的胸脯，近乎完美的少女，他有种异样的感觉。
　　穿女装这种事情按理来说他已经习惯得不能再习惯了，看着镜子中，穿着一身干练而且暴露出大量肌肤的装扮，羞耻心作祟。
　　明明自己以前穿过比这更暴露的也没绝对羞耻，这是血灵神脉的影响对自己越来越微弱的了么？
　　试图唤醒觉醒咒，不出所料失败的姬白叹了口气，他不知道自己这副模样会持续到什么时候，总不可能持续到自己彻底习惯的时候吧？......
　　裙摆太短，风吹凉凉，这样的感觉真的很不好，骑士怎么可能穿女装......不对，不是骑士了也不能穿这种羞耻的东西吧？
　　如果不是实在没有衣服穿了，他肯定不会选择穿上这身衣服，且不说性别不对的问题，骑士精神本身就是自矜，怎么能穿这么暴露这么不要脸的衣服呢？
　　“白槿小姐。”事先候着的女仆见姬白房间的门打开了，便迎了上去。“餐点时间到了，我们负责带您去餐厅，之后，您可以自行离去。”
　　怕姬白拒绝，女仆们补充道。
　　“有劳了。”
　　温馨洋溢的餐桌上，姬白倒是见到了一张熟悉的小脸蛋。
　　“白槿姐姐白槿姐姐~这里，这里哦。”安娜挥舞着小手，招呼姬白过去。
　　“昨天睡得还好吗？又梦到什么好吃的吗？”安娜两眼闪烁着精光，她对这个认识不到三天的大姐姐有一种莫名的好感，就跟对姬月一样。
　　“有些糟糕。”不会哄小孩的姬白如实道。
　　“糟糕？是做噩梦了吗？”安娜歪了歪脑袋，瞬间换了一副人小鬼大的面色，小手像是扇子一样朝着姬白扇风。
　　“这是干什么？”
　　“将这些不好的东西扇开，白槿姐姐就不会烦恼啦。”
　　“......”小萝莉满脸认真的模样，姬白嘴角不经意勾出了一丝弧度。
　　饭桌很快便摆满了丰盛的早餐，就是没见到姬月的人影。
　　“小姐有急事需要处理，早些时间已经出门了。”侍候的女仆这样解释道。
　　“白槿姐姐，待会儿叔叔伯伯要给我上课.....你能陪安娜一起吗？哦哦，你可以当安娜的老师吗？你上课的话，肯定比那些风干的橘子脸好看多了。”安娜嘟囔着小嘴，似乎对那些要求严格苛刻的老大叔很是不满。
　　“我得走了。”姬白揉了揉安娜的脑袋。
　　“呜，白槿姐姐不留下来么.......”安娜一脸失落。“安娜，很喜欢白槿姐姐的.......是有人欺负白槿姐姐吗，如果有的话，我让姬月姐姐教训他！”
　　“没有，只是每个人都会有属于自己的地方。”姬白神情不变的说着一些安娜听不懂的话。
　　“我有家，不回去的话，有人会担心。”
　　“哦哦.......”安娜似懂非懂的点了点头。
　　饭后，姬白在女仆与安娜的目送下走出了别墅，他拒绝了司机接送，同时十分直截了当的表面希望不要有人跟着他，查明他的住处。
　　“木隼的伤势如何。”
　　“逐渐好转，现在已经可以下床走路了，那名女皇陛下很是仁慈，没有下死手，不然就是天神下凡也救不了他。”身着甲胄的骑士顿了顿，看着伏案批阅文件的黑紫发少女。
　　“您真的打算放走这个机会么，至少得了解他的住处在哪吧，不把握住，可能以后都见不到了。”
　　“他不愿意，也就没必要。”姬月头也不抬道。
　　她绝对不会去强制扭曲圣伦家族后裔的主观意见，这是她的底线。

28~画面感来了
　　双休日的清晨，就连太阳洒下的晖耀也充斥着懒洋洋的气息，显然习惯了平日的劳碌，少有人会在这种日子晨起，双休日的被窝，难道它不香吗？
　　不同于其他那些庸庸碌碌的人，尽管是双休日，林拓也不疏忽对身体与心灵的锻炼与磨砺。
　　清晨六点准时起床，赞美太阳过后，刷牙，早餐餐桌上必然会有一颗维持营养的水煮鸡蛋，拉练一番之后，穿上运动服开始围着学院开始晨跑，锻炼足两个小时之后回到家中洗热水澡，洗浴出来之后披着浴巾，再喝上一杯舒缓压力的热牛奶，对人生，对世界，对大宇宙的周而复始感慨万千。
　　“得得得得得，得得得得得，得得得得得得........”心情得到极度减压与舒畅的林拓甚至开始哼起了一首不知名的小曲儿。
　　爽啊，双休日，只有双休日是完全属于自己的时间，没有人打扰自己，更没有人特地来烦自己，这种款式的平静生活才是他想要的。
　　“扣扣扣....”门环扣响的声音。
　　“.......大概，是风吹的吧。”林拓喃喃自语道，毫不在意。“这种日子，怎么可能会有人来找我啊，不管不管。”
　　“扣扣扣......”门环再次扣响，林拓身体一阵僵硬。
　　“诶，诶诶？？风又吹起来了？今天早上这风有些喧嚣啊，蛮大的，有些吵闹，不过大概一会儿就过去了。”林拓淡定的喝着牛奶，瞥了眼窗外一副风和日丽的清晨，哪有什么风啊。
　　“你看，这不，这会儿风小了，吹不动门环自然就没声......”
　　“扣扣扣......”
　　“这风特么怕是中暑了。”林拓一把将手中的软垫摔在了地上，冲着门处大喊道。“老子他马管你是风还是谁，别他马敲了，双休日敲什么门？没见着门口牌子上写着的‘双休日勿扰’么？今天老子休息，没事别来找我，有事更别来找我！明白？明白该上哪去就上哪去，回家睡大头觉去，别来烦我好不？”
　　一同发泄之后，林拓捡起了垫子，捂住耳朵，片刻后，迟疑的看向门处。
　　等了半天也不见人扣响门环之后，他才松了口气。
　　双休日，只有双休日！这是完全属于自己的时间，绝对不允许任何人打搅，这是他的底线！
　　过了半晌，门口依旧毫无动静，林拓舒缓了自己紧绷的神经，看来敲门的家伙确实是已经走了，周末要是被人打搅到的话，他会浑身痉挛的。
　　有什么麻烦事平时再说，周末没空，就是没空，我林拓就是这么任性。
　　端起已经凉了一半的牛奶一饮而尽，林拓打开手机，翻了一遍自己的空间下面的留言，这是他每日的例行公事。
　　互联网这种文明是世界必不可缺的，曾经对此不屑一顾的林拓自打有了手机，办了流量套餐后，林拓高喊了一声真香，他不得不承认，第三纪元的时候人类还是创造过很多值得保留鉴赏的有趣文化，如今他已经不知道离开了这些东西自己该怎么活下去了。
　　以一种赏心悦目的心态看了一遍动态下面的留言，他拿起手机，屏幕对准自己，转换为自拍模式开启各种磨皮跟光影效果，校准了半天的角度之后给自己来了一张，发到了动态上。
　　健康阳光风度翩翩的小林同志：“健康帅气的我祝大家财源广进，生意兴隆，三天之内必然发大财，今晚买菜必超级减价嗷。”
　　配图。
　　发布动态之后，林拓便开始不断刷新窥屏，大多是一些水友刷动态刷到自己，发的一些互相祝福的评论，然后他看到了这一条。
　　S市你简老哥：噗哈哈哈，这个人长得好奇怪啊，带上眼镜还看不出来，不戴眼镜那眼睛跟个斗鸡眼似的，两颊像是猪一样，都冗重得垂下来了，怎么看怎么怪，这都还敢发动态配图祝福，怕不是毒奶哦。
　　这傻叉是谁？？自己怎么从来没见过他？一看就是个门外汉，没看到自己这发达的肱二头肌么？这流畅的肌肉曲线跟刚毅的脸部轮廓居然还被人叫做是猪头？
　　没有常识的键盘侠也敢对自己说三道四？？林拓瞬间怒了，手指悦动，敲击在手机屏幕上，一大串字瞬间怼了回去。
　　“铁憨憨，你今晚买菜必超级加倍！”
　　“还好意思笑我的长相？我到要看看你长个什么样？”林拓啐了一口，翻看起这个ID名叫‘S市你简老哥’的人的个人空间。
　　结果他发现这个人除了经常发一些没有营养价值的段子跟日常抱怨嘴臭之外完全没有个人照片。
　　例如：今早又被崔灵穿小鞋了，我诅咒她吃方便面没有调料包。
　　那该死的萝莉会长，你给老子等着，你爹今天下象棋必然被人指指点点。
　　好想下课啊，老张讲课像是老牛在哼歌.....
　　嗯，这条下面还有他老师的留言：下课你来我办公室一趟。
　　林拓感觉有些懵，这都是些什么人啊？八成还是个上中学的小屁孩儿吧？自己跟这种心智年龄成熟度不高的小破孩较劲干什么？
　　无意间，他翻开了这个‘S市你简老哥’的全部相册，蓦然一惊。
　　他总共只在空间中上传了一张个人照片，而这张照片似乎并不是他本人.......
　　那是一位神情冷漠略带一丝慵懒的绝美女孩，一尘不染的冰蓝长发束成双马尾的模样，胸前的波涛汹汹仿佛能将人吞没，她摆着剪刀手的姿势，以一个像是自拍的角度拍出的照片。
　　配图备注：单身狗们看好了，这是我女朋友，略略略，羡慕不，嫉妒不？哈哈哈，我就喜欢你们这副嫉妒我，想把我烧了却办不到的表情。
　　“好可恶的家伙.......真是令人羡慕，不对，真是令人气愤！”林拓一瞬间义愤填膺。
　　我都一把年纪了，还没尝试过恋爱的滋味啊！这些毛都没长齐的小屁孩儿为什么就可以玩极品萝莉养成啊？这是为什么啊，我的青春啊.......
　　空间对线，最终以林拓败北，失意体前屈的趴在地上。
　　“滴滴滴......”手机讯息响了，好友列表里头出现了一个卡通头像。
　　是大栗子啦：呐，林拓你上线啦？陪我打一把排位怎么样~一把，真的就一把~(′▽`)
　　“咳咳，我，我突然想起来还有事情要忙，啊哈哈哈.....”林拓回了个抱歉的图案。
　　是大栗子啦：骗人（生气）
　　“怎么可能啊，我林拓什么时候骗过你，真的有事哈。”林拓敷衍道，他表示才不想被某个用辅助打射手位的家伙坑。
　　“叩叩叩.......”
　　“嗯嗯？？”房间之中突然响起的声音让林拓瞬间抬起头来，警惕的打量起房间，最终将视线挪到了门前。
　　“该死的，还没走是么？算了算了，听不到听不到，就是听不到.......”
　　“叩叩叩.....”
　　“没完没了了是吧？！不是说了吗，我很忙，别敲了啊！”
　　“叩叩叩.....”
　　“我特么......”林拓彻底怒了，正当他要发作的时候，陡然之间发觉敲击声好像不是从门那个地方传来的。
　　“？？没人敲门？”林拓打开房门，疑惑地看着空荡无人的门外，把门关上，奇异的挠着脑袋。“没人敲门，那声音是从哪里发出来的？”
　　“叩叩叩.......”
　　“我在这里的说。”一声平淡略带慵懒的声音，声音有些沉闷，明显隔了层介质，不像是在屋内发出的。
　　难道是........
　　林拓赶忙来到窗台上，差点连魂都吓出来了。
　　透明的窗户上此时此刻贴着一只面无表情的金毛少女，而这个角度正好能看到之前在客厅里头发朋友圈的林拓.......
　　“我靠，蜘蛛侠？？”林拓一屁股坐在了地上的同时还不忘吐槽。“喂喂，你谁啊？怎么大清早的趴在别人的窗台上偷窥别人啊？你该不会是痴~女吧？虽然说我确实是阳光帅气玉树临风，外加风度翩翩，但我也是有私人空间的好吗？咳咳，你们这些粉丝就不能收敛一下自己的行为......”
　　金发少女的脸色突然之间变得难看，像是快要作呕了的那种。
　　“咳咳，言归正传，你是谁？怎么会出现在我家的窗台上？”一瞬间，林拓的脑海中闪过无数本轻小说的开头，天降系少女遭遇平凡无奇的男主人公。
　　然而这是现实，并不是什么轻小说，这种无厘头的展开不仅不会让从容淡定的接受，反而会让人更加警惕。
　　“先放我进去。”
　　“开什么玩笑啊？少女，你觉得你现在这副可疑的模样，哪个脑回路正常的人会放你进他们的屋子？？”
　　“我哪里可疑了？”金发少女似乎没想明白这一点，歪了歪脑袋。
　　“你这句话问错了，应该是你哪里不可疑啊？”林拓吐槽道。“首先，你这身紧束又暴露的衣物是怎么回事？还有你这形似蜘蛛侠一样的攀爬姿势。”
　　“原来是这样么。”金发少女想了想，点了点头，改为坐在窗台上，然后，脱起了衣服。
　　“喂，喂喂！找刺激也不是这么找的吧？？你这是要干什么？耍流氓啊！？快停下你的动作，你这个想要毒害阳光美少年的女流氓，我是绝对不会受你蛊惑的！”林拓赶忙用手指挡住视野，然后透过指缝偷看。
　　“你不是说我的衣服跟姿势很可疑么，脱下来就不可疑了，你也就可以放我进去了。”少女一脸理所当然的道。
　　林拓捂脸，这个少女单进程的脑回路让他有种无语的感觉。
　　“喂，刚才一直敲我门的也是你吧？我不是说了今天我没空，有事等双休日过了再找我么？怎么改成爬窗户了？？这是三楼啊喂。”
　　“你说的，不允许敲门，那我只能敲窗了。”金发少女不假思索道。
　　“这是什么鬼逻辑啊？.......等等.......”林拓眉头一蹙，琢磨着这一根筋的思维方式是不是有点熟悉的感觉？
　　“你先等等，你叫什么名字，我们两个人认识么？”林拓迟疑问道。
　　“认识，嗯，我认识你，但是现在你可能不认识我。”金发少女略作思索道。
　　“蛤？你跟我还是熟人咯？”林拓绞尽脑汁，就是没办法在记忆中找到有关这名金发少女的记忆，或者说，他认识的女性就那几个，最悲催的是，还都是有对象的。
　　“我是姬白。”金发少女莫得表情道。
　　“........这小朋友挺会胡闹。”林拓很是好笑道。“不错，你是从哪里打听到姬白这个名字的？又是从哪里知道我认识这个人？”
　　“我就是姬白。”金发少女面无改色道。
　　“扯淡呢，那家伙虽然一直裹着全身板甲跟个龙虾似的，但我还是能分辨出性别的好吧？你是姬白？小姑娘，吹牛打打草稿好不好啊？我都快被你整乐了。”林拓翻了个白眼。
　　“林拓，上次斗地主说好要吃的石桌你吃了没？”姬白略作思索，一本正经的说道。
　　“噗噗.......”正在喝水的林拓差点喷了出来，难以置信的看着金发少女。“你，你你你.......”
　　“第一次见面的时候，你这个家伙被我打了一巴掌，跪地求饶满地找牙.......”
　　“行了行了别说了，我相信你了！”
　　“可以让我进来了么。”
　　“啊，这可真是.......”看着贴在窗户外边，显得有些呆萌的金毛，林拓一阵头疼。
　　今天早上发生的怪事真是够多了。
　　“你先让让，我开窗.......好了，进来吧。”
　　不需要他提醒，姬白见着窗户开了缝，像是松鼠一样灵活的钻了进来。
　　“你真的是姬白？？”性格对上号了，也知道一些关于自己的黑历史，但林拓还是有些难以置信，突然之间他恍然大悟似的一拍手掌。“哦哦！我明白了！”
　　“？”姬白脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“原来如此原来如此，姬白呀，没想到，你本来就是个女孩子啊，我就说为什么你一直裹着盔甲，说话瓮声瓮气的，原来如此，这才是你的真身。”林拓一副看穿了一切的口气。
　　“？你到底在说什么？”姬白面无表情的脸上带上了一丝不解。
　　“你不用说了，我知道的，藏得够深的啊，现在我有些好奇你跟可儿平时的日常了。”林拓一瞬间脑补出了无数个百合花绽放的画面。
　　金发骑士姬X粉毛猫耳萝莉，主仆之间的关系，哦哦哦！画面感来了。

29~人类联邦的真相
　　“………”林拓满脸严肃的看着坐在对面的“少女”，他在看着少女，少女也在看着他。
　　“你的意思是说，你之所以以这副模样示人，是因为你的身体近期因为某些原因发生了不可控制的改变？”
　　“嗯。”自称是姬白的金发少女脑袋上的呆毛点了点，做出了肯定回答。
　　“这可真是太秀了。”自从这位绝美的金发少女板着一张脸给自己讲解起来龙去脉，他便一直都处于一种半懵不懂的状态。
　　完全超乎常识的发展啊有木有，一个五大三粗的大老爷们三天之内变成了一个娇滴滴的可爱女孩子，这种话说出去八成会被人当成是神经病。
　　“之前我还有些困惑，现在性格确实是对上号了……你真的是姬白啊？”林拓试探问道。
　　姬白脑袋上的呆毛点了点。
　　“啊，这可真是……所以，你找不到恢复的办法，又不想让月骑士的人发现自己的异常，就来找我了是么。”林拓有些苦恼的揉了揉脑袋。“不过话说回来了，你为什么来找我，而不是去找别人呢？”
　　“你曾极力劝阻我不要在这个时候回到月骑士团。”姬白不假思索的笃定道。
　　“哦，原来是因为这个啊……可是你有没有想过，我这么做不一定是为了你，很有可能是为了其他人或者是我自己的利益。”林拓轻叹了口气，意味不明的道。
　　“不管如何，你跟他们不是一边的对么。”姬白歪了歪螓首，刘海与顺肩披散的金发歪到了一边去。
　　“这话说的，什么叫不是一边的啊？小年轻啊，饭可以乱吃话不可以乱叫啊，我可是月骑士团终生荣誉会员！我在这住的时间可比你当骑士的时间都长多了，我本人也是身经百战，屡建战功，一心为组织，忠诚不二啊。”
　　“小同志啊，这种话你在这里说说就算了，可别到外面胡说八道啊，妄议朝廷是要杀头的。”林拓做了个抹脖子的动作。“况且我本人在这里住了这么多年，多少好歹是有感情的好吧？这么多年下来……”
　　“这么多年下来，月骑士团已经完全信赖你了是么。”姬白脱了鞋盘膝坐在沙发上，以一个十分女性化的姿势看着林拓。
　　然而，并不似血族女皇的腹黑调皮。
　　“也并不是，但也可以说是……不是，你说的这些话怎么听起来都这么怪呢，越说我越觉得自己待在月骑士团不是个毒瘤就是个卧底……”林拓微微蹙眉。
　　“那你为什么当初要阻拦我回到月骑士结界。”
　　“我这么做，咳咳……”林拓有些脸红的移开了视线，说起来很是羞愧，姬白如今的这张面容，一颦一笑仿佛都能勾起人的某些反应。
　　对方那双套着白色过膝袜的匀称纤腿与裙摆之间的绝对领域让他有种移不开视线的感觉。
　　没办法，谁让他在感情方面还是个未经世事的老男孩呢。
　　“呐，林拓。”姬白不傻，不可能没注意到对方那双不老实的招子来回游戈的意图何在。
　　“呃，啊？啥事啊。”林拓有些心虚的抬起头。
　　“我现在，依旧是男的哦。”姬白面无表情的将腿放了下来。
　　“哦哦，我知道我知道，你……啥玩意？？”林拓两只眼睛都快瞪出眼眶了，脸上充斥着满满的不敢相信，上下打量这浑身上下没有一点男性特征的绝美少女。
　　“蛤，蛤蛤，你说你是男的？啊，你跟我说可不算啊，这话你得走到外面去跟路人说，看看他们信不信。”
　　“你不信么。”姬白咬着手指。
　　“不信，当然不信。”林拓三观毁尽的模样没有持续多久便恢复了，今早稀奇古怪的事情层出不穷，拜姬白所赐，他觉得自己的心理接受能力变强了不止一个档次。
　　“除非你给我康康，不然我绝对不相信这种事情。”
　　“真的要这样么。”姬白表示无所谓，缓缓提高了裙摆。
　　“卧，卧槽！羞耻，太羞耻了！身为女孩子怎么能这么不知廉耻呢？！不看不看我绝对不看！”林拓紧忙捂住眼睛，死也不从的样子。
　　“……”姬白放下了裙摆。“我没有必要骗你，不是么。”
　　“姑且相信你好了……所以，你今天来找我到底是为什么，不只是找个盟友这么简单吧？”
　　“你同意我们两个之间有着共同的目标了么。”
　　“我可没有啊，顶多我会帮你保密，不将这个事情说出去，其他的我可不敢保证，我可是良好公民啊，这种欺上瞒下的行为我从来都没做过，这次可是第一次啊！”
　　姬白手肘撑着扶手，面无表情的看着手舞足蹈的林拓，一副开始你表演的模样。
　　“所以，话有说回来了，你为什么来找我？”见自己耍疯没能起到预期效果，林拓干咳了几声掩饰尴尬道。
　　“现在，只有你能帮我。”
　　“哦？你凭什么这么肯定，我也是月骑士团的成员不是么，在你眼里，我有什么不同？就这么肯定我不会出尔反尔，将你发生的变化全盘托出？”林拓停止了耍宝，他的目光逐渐凝聚。
　　“现在，我除了能相信直觉，别无选择。”姬白揉了揉玉肩，站起身来，路过林拓，走到他身后那只木柜前，打开第一层抽屉，一枚金铸的勋章被她拎了出来。
　　“如果，连上一代骑士王阁下都帮不了我，谁又能帮我呢，对么，守望骑士王。”姬白摇了摇手上的那枚勋章。
　　“哟，被你发现了啊，这枚勋章是上次我去旅游的时候地摊上化三毛五买回来的镀金货，质量还可以，你要是喜欢的话就拿去吧 。”
　　“事到如今，伪装已经毫无意义了，不是么，林拓先生跟我认识时间不长，但也不短了，是否可以打开天窗说亮话了呢。”姬白的话语纯粹的没有情感流露，无情愫中还带着一丝无神的慵懒，像是开口说话对他来说都是一种很费劲的行为一样。
　　“啊，我以为你发现这个事情还需要再等一段时间。”沉默了片刻，林拓取下了架在鼻梁上的眼睛，笑容已不似平时那般老不正经，充斥着自信与意气风发。
　　“你给了这么多提示，不就是在提醒我你的身份么，如此急迫的想要挑明自己的身份，你对我至少没有恶意。”姬白也挑明了自己为何来找林拓的原因。
　　林拓泛起了一丝带着无奈的笑容。“缘，这种看不见摸不着的东西真是不能不信。”
　　他将窗帘拉上，让整个屋子的光线黯淡了下来，紧接着，他指了指悬挂在姬白脖颈上，那枚在黑暗之中发出淡淡荧光的十字之剑吊坠。
　　姬白心领神会的将这枚吊坠从脖颈上取下，让其躺在手心中。
　　“你知道这是什么吗。”林拓缓缓走来，目光之中带着些许怀念。
　　“一把旷世之作的神剑？一枚远古遗留的吊坠？还是一颗天神铸造的神石？都不是，但也都可以算是。”
　　“但更多的，它是一枚家徽，是一个家族的象征。”
　　姬白没有说话，静静的等待林拓的下文。
　　“诱导了这么久，是时候告诉你了。”林拓转身道。“这把剑，你是托给边城之外小村庄的那个老矮人铸造的吧？之前我撒了个谎，不错，我认识他。”
　　“不仅认识，我还救过他。”林拓慢慢开始讲述。
　　“很多年前，我无意间得到了这枚家徽，当时年少的我不知道这枚家徽意义何在，索性便一直保留。”
　　“我本该将其交给应该交予的人，可是我并没有那么做，这也避免了险些铸成大错……这枚家徽很重要，不仅仅是象征意义这么简单，你只需要知道这个就够了。”
　　“后来一系列的事情让我越加确信了自己私自藏匿这枚家徽的正确，这避免或推迟了很多灾难的发生。”
　　虽然他到现在都不知道自己这么做究竟对得起自己的立场与否，可他这么做的时候并没有犹豫。
　　“为了确保这枚家徽不会被有心人发现并加以利用，我将之托付给了自己所救的那位矮人，让他带着这枚家徽远走高飞，回到矮人的故乡，可我没想到的是，那老家伙是灰烬帝国的放逐者，根本没有资格回到自己的家乡，只能在人类边境游荡。”
　　“最终他定居在一个小村落里头，由于地理位置远离人类联邦，我也没怎么在意，可终究还是人算不如天算。”看着一脸懵懂无知的姬白，林拓摇了摇头。
　　“誓不再铸剑的他竟然破例为你重铸剑，大概是看到了【银色王座】的缘故吧，那是他为了报答恩情，送给我的谢礼。”
　　“修剑就算了，居然把我托付给他的家徽给用作铸剑材料给融了……”说到这里，林拓满脸的无奈。
　　“现在好了，这枚家徽送来送去，最后被送回来了，而且……”林拓意味深长的看着姬白。“某种意义上来说，送得可真准，物归原主了。”
　　“什么意思。”
　　“姬白，降世以来，以你这不到三十余载的阅历，你有真正的考虑过自己的身世背景么。”林拓语气充满了郑重。
　　“我说我有，你信么。”姬白摊了摊手。
　　“就算有，也没有深入对吧？或者说你没有完全发现自己身体的所有秘密。”林拓接过姬白手中的吊坠，感受着顺滑的表面散发出的余热。
　　脱离了主人，这枚有灵性的项链散发出的能量依旧十分温和，没有任何激烈的反应。
　　“姬白，你听说过圣伦么。”
　　“……”这句话是不是有点耳熟，好像有谁对自己说过。
　　“圣伦家族，第二纪元古兰帝国三大护国家族之一，骑士精神的起源，剑圣一脉的传人，可以说骑士这个概念就是从圣伦家族衍生出来的，论剑的天赋与理解，无人能出其左右。”
　　“根据文献记载，剑圣家族一脉战功颇丰，斩杀过暴虐肆意的深渊妖兽，镇压过祸乱一方的邪门教派，为古兰帝国开疆拓土，立下赫赫战功，甚至连五阶种都曾是他们的手下败将。”
　　“而你，姬白，你是剑圣家族的直系后人。”说到这里，林拓神情复杂了起来。“早不该万不该，为什么在这种巧合的时候觉醒了血脉呢？”
　　“有什么不妥么？”姬白对林拓的说辞并没有感到意外。
　　“不妥？不仅仅是不妥那么简单，现在是控制人类联邦两股实力明争暗斗最为焦灼的时候，谁也奈何不了谁，本应该是处于平衡的状态因你的出现而被打破了。”
　　“为了最终的胜利，他们两方会竭尽全力的去争夺你，而你现在却没有任何的自保能力，你知道这意味着什么吗？”林拓长叹了口气。
　　“两股势力？可以把话说清楚么。”
　　“一方是潜藏于暗处，打算复辟帝国的古兰，另一方……这么久了，你应该有所察觉了吧，人类联邦的实际掌控者并不是人类，屏障这种能够轻而易举将恶魔种隔绝在外的东西不是人类这种弱小生物能够掌控的，布设屏障另有其人。”
　　“没错，他们就是人类联邦如今的实际掌控者，第二纪元时因罪主入侵逃出主位面的三阶种种族一一一一精灵族。”
　　“没错，无论是巨魔人攻城也好，边城与主都的灾厄变化也罢，这一切看似是人类与恶魔种的交锋，实则为古兰与精灵的明争暗斗。”
　　“夹在当中的人类只是牺牲品罢了，双方各自都没将这些弱小的一阶种放在眼里，人类联邦与其说是人类的联邦，倒不如说是精灵的联邦。”
　　“因为某种原因，古兰想要将人类斩尽杀绝，从而获取与精灵族一争高下的资本，精灵族自然不愿意，便尽可能的保障人类数量，不过可别误会，精灵跟古兰一样，没有将人类当作是生命，救他们只是顺带的，就是像是圈养牲畜的饲主，迟早会杀掉圈子里头的猪。”
　　林拓这个人不简单，姬白很早就注意到了，尤其是他将自己所知晓的信息全部一股脑的说出来之后。

30~吃白食？
　　“眼瞎情况大致如此，古兰要大规模锐减人类的数量，甚至是想要灭亡整个人族，而精灵族出于利益，不得不阻止古兰屠杀人类，可这不见得他们比古兰仁慈多少，你知道屏障之外的那些村落有什么用吗，可不止是流放地这么简单哦。”
　　“为了制衡，精灵通过各种方式控制人类的人口，多出了阈值，便舍弃掉，舍弃的方式很简单，有屏障守护的人类联邦为何年年战乱不断？这些纷争可不仅仅是古兰一方势力掀起来的，其中少不了精灵自导自演。”
　　“为的，便是消除多余出来的人类。”林拓缓缓的诉说着，姬白则在一旁默不作声的听。
　　“精灵族控制舆论与治下人类数量的手腕很高明，他们通过政治手腕命令他们走狗们，也就是十三家族的人煽动战争，没有战争便可以创造战争，其次，为了防止人类的数量锐减得太快，以至于腐败的人类地方骑士团无法保障，便创立了一个打着抵御外敌众生平等口号，实则为其鹰犬的骑士团。”
　　“数十年来，这个骑士团已经吸纳了各个不同种族的成员，嗯，说成是洗脑也不为过………没错，这个精灵鹰犬的骑士团其实就是你我所在的骑士团，月骑士团。”林拓以一个极为平淡的语气说出了这番话。
　　“我认为你早就该有所察觉了，你跟那些庸庸碌碌还蒙在鼓里的恶魔种们不一样，你是少有的，对那段被抹去的历史极为了解的存在，对吗？”
　　“………”
　　“不必否认，我都已经全盘托出了，诚意难道你还看不出来吗？况且，你现在也没有说谎的理由了不是么。”
　　“所以呢。”
　　“所以，你应当知道……”林拓继续接道。“能铸造出类似月骑士结界这种完全适合生物居住的亚空间究竟有多难，能铸造成功的种族，除了空间咒术的创造者精灵族，还有谁？”
　　“你不傻，很有可能早就有所猜测，只是一直不敢相信笃定，是么。”看着逐渐陷入沉思的姬白，林拓给自己倒了一杯卡布奇诺。
　　“林拓先生很狡猾。”姬白品了口茶，缓声道。
　　“哦？请示下，哪里狡猾了。”
　　“说了这么多，你一直对自己的立场避而不谈，要么避重就轻，这可不算是全盘托出哦。”姬白抬眼道。
　　“我的立场？你想知道的话也不是不可以，很简单哦，我大概，嗯，算是中立的那一方吧，这点你可以相信，如果我真的隶属于其中一方的话，我就不会把话说的这么客观了。”林拓摊了摊手。
　　正是因为这样才可疑呢，姬白这样想到，对于林拓所说的，他是中立的那一方，姬白没有不信，也没有全信，这种事情空口无凭，所有事情都需要通过自己的眼睛判断，然后才能得出结论。
　　“很笼统的回答。”
　　“嗯，你就当我是一个路过的骑士好了。”林拓很中二的摆了一个珀斯。
　　“就我的观念而言，既不想让古兰屠杀人类，也不想让精灵做大，就是这样。”
　　“那你为什么要放弃作为骑士？”姬白记得，有关于第四代骑士王守望骑士的档案一片空白，很难找到有关于他的蛛丝马迹。
　　“因为我发现做骑士救不了人类。”林拓答了一个自认为很帅的回答。
　　“你现在的模样，不是更救不了任何人么。”姬白吐槽道。
　　“嗯，表面上看上去是这样，事实上嘛……年轻人，你知道么，一些自以为正义的做法只会给人添麻烦，与其自艾自怨自己的眼睛看不见真相，倒不如两眼一抹黑，什么也不去看。”林拓长叹了一口气。
　　“你只是单纯的不想干了而已吧。”
　　“咳咳！小年轻，看破不说破，人艰不拆啊喂！”林拓没好气的给了姬白一个白眼。
　　“说了这么多你也该懂了吧，现在的局势很焦灼，你的出现无疑是一颗落水的重磅炸弹，将会使逐渐趋于平静的局面激起千层浪花。”
　　“那么林拓先生，你想让我站哪一边呢。”姬白歪头问道。
　　“什么叫做我想要让你站哪一边？我希望你哪一边都不站，赶紧离开这个满是纷争的地方，这不仅仅是为了你自己，更是为了大局着想。”林拓神色慎重道。
　　“逃不掉的，林拓先生比我更清楚不是么。”姬白淡然道。“不仅是月骑士团的出入会遭到检测，整个边城乃至人类联邦都在精灵的掌控之下，你觉得我能在独善其身的前提下成功逃出人类联邦么。”
　　“是啊。”林拓叹了口气。“所以我说这是我只是希望的。”
　　在月骑士团待了无数个年月的林拓怎么可能不知道这一点，自打他退休以来，都已经过去数十年了，精灵再次期间从未停止过对他的监视，平日里头的一举一动全部都在精灵的眼皮子底下。
　　他的日常必须谨慎小心，每个动作都必须保证不会出格以避免触及某些人那根敏感的神经。
　　精灵一直留着他，只是因为他还有利用价值，而他的利用价值大概跟姬白一样，作为骑士王的他们，在民间拥有着极高的威望，最适合扮演英雄这一出角色了……
　　“我能给你的建议不多，既然你来找我，那我也不能对自己的看法有所保留了。”
　　“姬白，尽量不要让精灵知道你的身体外貌发生的变化，当然，这是不可能的一直瞒着的，迟早会暴露，你得学会骗他们，让他们明白你还有利用价值，或者让他们误认为你的变化只是暂时的……”
　　“你的身份特殊，古兰与精灵两边，你不能加入任何一边，这样一来，天秤的平衡就崩塌了，你必须维持两边的平衡，既要让精灵对你保持信任，又不能让古兰知道你的真实身份，你必须学会制衡……”
　　“当然，如果你有更好的制衡办法，当我这些话没说……对了，你很想恢复原来的容貌对吗？”
　　话题至此，姬白脑袋上萎靡的呆毛瞬间立了起来，她点了点头。
　　“你有办法帮我么？？”一直以来面无表情懒筋无神的姬白瞬间凑了过来。
　　“有……可以说是有吧，有个不是办法的办法，你不是说自己没有完全变成女孩子么，那应该还来得及，先说明，这个办法有一定的危险系数，不知道你接受得了不。”林拓有些为难道。
　　“有何不敢？但说无妨。”姬白神情紧张了起来。
　　“嗯，首先你得跟我说说，你是怎么变成如今这副模样的，如实说啊，不如实道来，办法失效了你可别怨我。”林拓慎重道。
　　“我，被古兰皇室传人泼了一身古兰神血。”姬白说出这话有些犹豫。
　　“……还行。”林拓点了点头。“那，要是这样的话，俗话说解铃还须系铃人，你要想接触现在的状态的话，嗯嗯，不出意外的话，少不了那名古兰皇室传人的帮助。”
　　“你的意思是？”姬白疑虑。
　　“嗯，没错，你因古兰皇室之血的缘故，体内的圣伦血脉被唤醒，想要将它重新隐匿起来，仍必须用到古兰神血。”
　　“……你在坑我？”姬白眼神中明显带着一丝不相信。
　　“不识好歹，你觉得我有坑你的必要么，说了解铃还须系铃人，你小子要是不信，就顶着这副女人的面貌过一辈子吧，反正我也不介意，赏心悦目不是。”林拓冷哼了一声道。
　　“可是，我上哪去弄古兰神血？”姬白犯愁了。
　　“笨，泼你的那身血哪来的你就去哪弄呗，这么简单的问题还要我教你么。”
　　“……你要我去活人身上取血？？”姬白四下张望桌子上有没有比较硬的东西，有的话直接拿起来拍林拓这厮的脑壳上，让他清醒一下。
　　“富贵险中求啊，只能这样咯，谁叫你这么不小心。”林拓摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　“等我拿到了古兰神血，该怎么做才能恢复呢，难道选择以毒攻毒么。”
　　“当然不是，我自有安排，你可别乱来，省得到时候越弄越忙，真的变不回来那可就搞笑了。”
　　“我知道了，弄古兰的血是么。”姬白深吸了口气，多大点事情，不就是弄点血么，自己想要弄来点不简单么。
　　“这件事情最好尽快，最好赶在精灵族发现之前，另外，就算有机会也千万不能下死手明白么，杀了古兰皇室之后，精灵族没有人能够压制不说，我也没有能力让你变回来了，明白吗。”脑海中回荡着林拓先前嘱咐自己的话，姬白游走在联邦边城的大街上。
　　明白，明白是明白了，具体操作不还是得自己来吗？
　　依照目前的局势而言，姬白能相信的也只有林拓了，可是古兰神血，说的容易，自己该怎么弄？总不能跑到姬月面前，请她让自己捅她一刀取点血吧？
　　蜕变之后，失去了魔咒与觉醒咒的他，实力无限接近于人类，别说是一个他，就是十个百个姬月也照样能把他摁在地上艹。
　　不说自家那个便宜妹妹了，随随便便跑出几个小蟊贼说不定都能把他制服。
　　悲愤，悲愤，难不成自己真的得顶着这副面孔活一辈子么，悲愤……唔，这奶油面包真好吃，还有这份玉米浓汤，流进嘴里热乎乎暖洋洋的……
　　人饿了就得吃东西，这个概念深刻的印在他的基因铭刻中，以至于他忘记了自己是吸血鬼女皇的事实。
　　游荡在街边，饥肠辘辘之时被一阵浓汤的香气勾住了魂儿，大脑一片空白，待得清醒过来的时候便已经停在这家店铺的门前了。
　　理智已经无法抑制住本能，或者说她的理智完全趋于人类了。
　　好吃，好吃，真好吃……诶，人类的食物原来能这么好吃么，为什么以前自己没有发现呢。
　　姬白一手一串炸肉串，饱腹带来的满足感与幸福感让他短暂的忘掉了先前的烦恼。
　　“多谢款待。”姬白双手合十，正要走出店铺的时候却被守门的小哥给拦住了。
　　“亲爱的客人，您好像还没有付款。”
　　“哦，抱歉，差点把这事给忘了。”姬白恍然道，一边说着一边掏起了身上的所有荷包。
　　然后越掏感觉越不对，脸上的表情越加惨白。
　　“小姐？你不会？？”看门的侍卫看着对方捉急的模样，脸色逐渐变得阴沉。
　　“不，怎么可能，我有钱支付的，只是一时半会儿没摸到钱包，请稍等一下。”姬白脸上划过一滴汗珠，动作更加焦急了，然而无论她如何的急迫，也改变不了她似乎根本没带钱包这件事情。
　　这不对啊，她明明记得钱包这种东西她有随身携带的，怎么会……等等！
　　姬白的身体突然僵硬了下来，她想到了一个很可怕的事情。
　　昨天，自己的衣服被换下，然后扔掉了，连同她的钱包……夭寿，这件新衣服里头怎么可能翻得出钱包呢？？
　　她苦恼的捂住脑袋，感觉一阵脑阔疼。
　　这下闹乌龙了，没带钱还敢进人家的店铺吃饭，这不就等于在吃霸王餐么……早知道是这样，走的时候应该让林拓借给自己一点的。
　　“小姐，这是怎么回事啊？”守门的侍卫明显耐心被耗光了，眯起眼睛打量着眼前这名尴尬不已的少女。
　　“抱，抱歉……出门仓促了些，我好像不小心把钱包给落下了。”姬白低声下气小心翼翼道。
　　“仓促，不小心？呵呵，我可爱的小妹妹，你的意思是说，你是来吃霸王餐的咯？”侍卫小哥冷笑了起来。
　　“不，我没有这个意思，实在是不小心……可以给我点时间，我回去取钱么？”姬白顶着羞耻感，硬着头皮说道。
　　“这年头，这种又烂又臭的霸王餐套路都敢拿出来了？！我看你的穿着打扮也不想是个穷鬼吧？小小年纪不学好，学人吃霸王餐？知不知道我们是怎么对付在店铺里头吃白食的家伙的？”侍卫毫不掩饰自己的视线，打量起面前这个除去胸脯一览无余，姿色极佳的少女。

31~一场交易
　　怎么办，超尴尬的……为什么自己出门之前没有仔细查看自己身上有没有带钱呢，就这么毫无知觉地进店铺大吃大喝之后跟人家说没钱，所以没钱怎么办啊？
　　感觉到侍卫那毫不掩饰的视线在自己的身体上游戈，因羞耻感满脸通红的姬白微微低下了脑袋。
　　“呐，你知道我们是怎么对付那些吃白食霸王餐的客人的么。”侍卫意味不明的笑了笑。
　　“男的，打断一条腿留下来做苦力……不过你很幸运，因为女性偿还债务的方式相对男性来说轻松又简单。”侍卫桀桀的笑着。
　　“给我一点时间，我这就回去拿钱包，你们放心我一定不会要走的……”
　　“空口无凭谁信啊？像你这么说的可不少，一出店脚底瞬间抹油，追都追不上，你觉得我会信你么？”
　　“我绝对不会跑的，我发誓！……实在不行的话，我可以拿东西抵押。”
　　“呵，你这一身上下也就衣服值点钱，除此之外你还能拿出什么值钱的东西么？”侍卫鄙夷，视线扫过对方胸前闪烁着淡淡荧光的吊坠，顿时眼前一亮。“嘿，你要是把你脖子上挂着的那玩意儿用来抵押，说不定可以哦。”
　　“啊？”姬白一愣，双手捧着那枚火红色的十字长剑家徽，呆滞了一瞬间后坚定的摇了摇头。“不行，唯独这东西不能给你！”
　　或许连姬白自己都不知道为什么一提到这枚吊坠便像是被触及了某根敏感神经似的，如同被踩了尾巴的猫一般反应激烈。
　　“蛤？吃了霸王饭的人居然还敢这么嚣张？！好啊，既然不想用吊坠来做抵押，就用你的身体来做抵押吧！不赚够本我们可不会放过你！”
　　侍卫拍了拍手，厨房中冲出了四个虎背熊腰人高马大的壮汉，他们毫无怜香惜玉之情，拽着姬白的手便往后厨拖，被扯疼了的姬白闷哼了一声。
　　餐厅中用餐的人不少，可没有一个人愿意站出来当英雄，哪怕那位少女绝美异常。
　　吃了霸王餐，这家餐厅就是再黑也是站在道德制高点上的，就算真的是下了套又如何呢，多管闲事的人没有好下场，沉默不语虽然于心不忍，至少不会引火烧身。
　　事不关己高高挂起，大家都是小市民，有着自己的小生活，过着自己的小日子，谁也不想掺和这些事情。
　　你可以说他们冷漠，但归根结底，是社会风气使然。
　　“唔。”后厨门被暴力的推开，姬白披头散发地摔在地上，还没等他支起身体，便感觉头发被向上拉扯。
　　“小丫头可以啊，小小年纪不学好就来餐厅里头混霸王餐？诶哟啧啧，这小脸让我都有种**焚身的感觉了……”抓拽姬白头发，将她的脑袋提起的大汉嘿嘿邪笑。
　　“我警告你别乱来啊，你那点心思收一收，几千年没见过女人了似的，别随便乱碰啊，弄出淤青了老大可饶不了我们。”
　　“切，老子当然知道了，需要你提醒么？”胖子大汉啐了一口，恶狠狠的看着姬白。“小丫头，算你倒霉，实话告诉你吧，你走的这一条街都是我们家老大包揽的店铺，你走哪家都一样。”
　　姬白一瞬间瞪大了眼睛，果然是个圈套么……？？
　　在自己不曾察觉的时候自己已经被人给盯上了，对方打他主意很久了……
　　“好的，我知道了……喏，老大让我们带人上去了，轻点，这好歹也是老大重要的客人，别弄得皱皱巴巴伤痕累累的，到时候见了老大不好交代。”从楼上又下来了两个壮汉，见他们那毛手毛脚的动作，精瘦的男子蹙眉道。
　　“切，知道了知道了……”两名壮汉翻了个白眼，瞥过姬白的目光中满是不屑与鄙夷，就像是在看某种脏东西一样，嘴里还嘟囔着。“一个娘们而已，有什么大不了的……”
　　“有人想见我是么，不用你们拽我，我自己可以走。”姬白忍着被振得发麻的双腿与扯痛的手臂。
　　“哼，见了我们家老大嘴巴放尊重些，跟上。”两名人高马大的大汉似乎也对与姬白肢体接触很是抵触，见对方这么说，干脆就顺坡下驴的让对方自己走。
　　也不知道为什么，自打这两个大汉下楼之后，之前拖拽姬白进来的那些侍员都像是躲瘟神似的离得远远的不敢靠近。
　　“切，自作多情，老子对你们这些歪瓜裂枣残花败柳不感兴趣，明白？？”两名大汉嗤之以鼻道。
　　退避三舍的侍员们面面相觑，尴尬的笑了笑。
　　“哼。”两名大汉鼻子冲天，带着姬白上了楼。
　　虽然这么说有些自恋的嫌疑，姬白对现在自己这副身体的魅惑力很有自信。
　　之前大汉那副对他完全不感兴趣的模样让姬白有些疑惑，现在有种真相大白的感觉。
　　原来这两个壮汉其实是……
　　上了楼，两排奢华的沙发座椅上都没人，像是被那个坐在大厅中央的人包场了。
　　男子身着一身纯白整洁的礼服，长相还算俊逸，不过是那种偏向硬汉风格的俊逸，头发打了摩丝，直直竖起，翘着一双擦得锃亮的皮鞋，脸上还抹了一层像是胭脂一样的东西，很是讲究。
　　见姬白向他走来，男子咧嘴，公式化一笑，站起来向他伸出了手。“幸会，美丽的小姐，我想，我应该称呼你为，白槿小姐？”
　　连自己的假名都知晓了，足见对方是对自己下了功夫的。
　　出于礼貌，姬白下意识将手伸了过去，然而甚至还没碰到对方，对方便快速将手给收了回去，一副生怕让自己碰到似的。
　　两名大汉回到了白礼服男的身边，见对方坐了下来，抱着既来之则安之心态的姬白也跟着坐了下来。
　　“白槿小姐是么，十分抱歉以如此不着调的粗鲁方式请你来与我见上一面。”男子喝着果汁，侃侃而谈道。“只是迫切的希望你能帮我一个忙而已，初次下策实属无奈。”
　　“帮，忙？”姬白神情多出了一丝古怪。“你想让我帮你什么忙？”
　　“嘛，说大也不大说小也不小。”看着姬白手肘撑着桌面的动作，男子面色闪过一丝厌恶。
　　“哦，说得这么神秘，难道是一些不可描述的事情么？”姬白挑了挑眉。
　　“……”出乎姬白的预料，此话一出，男子的面色以肉眼可见的速度迅速变得阴沉，紧接着他拍桌而起，冲着被吓了一跳的姬白怒喝道。
　　“臭女人，你想什么呢？！你刚才想了什么事情？？想了吧，肯定想了吧！你在臆想我这副完美无缺的身体，你在馋我的身子！对么，对么？？想都别想，现在，就是在现场这里！我跟你这种肮脏的女人坐在一起已经是我最大的容忍了！竟敢，竟敢对我的身体抱有幻想，胆大妄为！”
　　“老大老大，消消气消消气，这个女人她就是在如何臆想也得不到你的身体，更得不到你的心，有我们哥俩在！”两名壮汉安慰的拍了拍气得胸口不断起伏的男子，抚摸着他的小腰，试图安抚他的情绪。
　　“小方，小阳，还是你们好~女人都是大猪蹄子。”男子依偎在两名大汉那坚实宽广的胸膛与安全感十足的臂膀上娇声道。
　　“没事了，已经没事了，老大，正事要紧，希望你议大局为重啊。”三个大汉激情四射的环保在一起，感人场面让人泪流满面。
　　老实说，对面这一出吓坏姬白了，他靠坐在沙发上咽了口唾沫，很是庆幸自己没有急着将自己其实是男性的事实说出去。
　　“咳咳，抱歉，白槿小姐，刚才是我失态了，请原谅我刚才的不理智，我们继续谈……是这样的，我们需要你帮一个小忙，嗯，真的是很小的忙，既不伤天也不害理。”
　　“当然，我这个人是个十分讲道理，且儒雅随和的人，不可能让你白帮忙，完事之后呢，我们会支付给你报酬，任何你想要的东西，只要在我们的能力范围之内，我们都可以给你……啊！当然，不能把主意打到我的身体上！”男子像是想到了什么似的，赶忙捂住了双肩。
　　姬白一脸茫然，随即点了点头，起初因被人下套绑票带来的紧张感已经完全没了。
　　这都是什么跟什么啊？……
　　“好了，白槿小姐你是个很识趣的人，那么我们就不多叨叨了，直奔主题，是这样的，我们想让你邀请个人吃顿饭，就这么简单。”男子语气慎重了下来。
　　“这个人我们没办法请过来，有且只有你能让她心甘情愿的走入店铺里来，所以迫不得已，可以的话，我也不想用这种卑鄙下作的方式把你请过来。”
　　“你差不多也猜到那个人是谁了吧，没错，你们昨天才见过面，就是炎矛家族的大小姐，姬月。”男子笑了笑。
　　“你们想要绑架她？”姬白眼神一凝。
　　“可以这么说吧，准确的说，我们是想要除掉她。”男子咧嘴道。“你不需要问这是为什么，只需要将她请到我们店铺就够了。”
　　“……有一说一，你们打不过她。”姬白叹了口气 满脸残念的实话实说。
　　就算神脉没有恢复，人家依旧是古兰血脉的后裔，不是几条臭鱼烂虾能收拾得了的。
　　“呵，我们会不知道这种事情么。”男子鄙夷道。“说是要让她下地狱，那就肯定是做足了万全的准备，只要她踏入了这个店铺，就会变成一只任人摆布的小绵羊，呵呵……”男子邪恶的笑了笑。
　　“我有个疑问，你们是怎么知道我的名字的，说实话，以我为饵去钓炎矛家族的大小姐，你们觉得可能么，我跟她只是昨天认识而已。”
　　“哈，你骗不了我们的，白槿小姐，说起来我们已经不算是第一次打交道了，上次打了我下属的人是你吧？”男子一边涂着指甲油一边慢悠悠的道。
　　“……哦，原来那天企图绑票幼童的人是你。”姬白顿时明悟了。
　　“没错，就在差点得手的时候，让你坏了我的好事。”
　　“那个炎矛家族的大小姐对你一见钟情了哦。” 男子露出了一个意味深长的表情。“我能确定是这样，某种意义上来说，她跟我是一路人。”
　　“我不是我没有，别乱说，我跟她关系没这么好。”姬白甩出了否定三连。
　　“对啊，既然关系没这么好，白槿小姐肯定愿意帮我们这个忙对么。”男子胜券在握的笑了笑。“只差一步，你就能得到你想要的一切，为什么拒绝呢？”
　　想要再度开口的姬白突然沉默了。
　　“解铃还须系铃人，只要你搞到古兰神血，我就有把握让你恢复原貌。”
　　脑海中，林拓先前说的话语响起。
　　如果杀掉姬月，自己不就能顺理成章的取走她的血液，恢复神脉了么？到时候就算精灵一家做大，自己也有余力反击不是么。
　　说到底，自己是血族，而她是古兰的后裔，单凭双方之间积怨的仇恨自己就不应该顾虑她的死活，能达成目的的手腕就是好手腕，不存在卑鄙一说……
　　况且，对方知道了自己的真实身份也不一定会放过自己。
　　“怎么样，好好考虑一下吧，这只是一场交易而已，她的身上大概也有你想要的东西吧，是这样没错吧？我只要她死就好了，你想要的话，那具尸体都可以一并交给你。”见姬白陷入犹豫，男子继续诱惑道。
　　“……真的？”
　　“当然，我可不是那些只会骗人的雌性。”男子似乎对对方的质疑感到很是不满。
　　“好啊，成交，说吧，我该怎么做。”姬白答应了下来。
　　“明智的决定。”
　　“要请她出来吃饭？我没她电话，也没向她要过电话，这么做一定会露馅。”
　　“当然，我可没这么蠢，事实上，她的动向我们有时刻掌握着，这就安排你跟她来一次“偶遇”好了。”
　　一一一一一一一一
　　寒风吹过清冷萧条的街头，绝美的少女穿着一身很平常的裙装服饰，不施粉黛的脸蛋散发着超凡脱俗的清纯，璀璨的眸子闪烁着异样光辉，流水般的黑紫色长发随风飘散。
　　她默默站在街头，像是在等待着什么。

32~你给我住手！
　　“呼呼……”站在街头的少女呼了口气，灼热的呼吸蒸发了水汽，化作逐渐消去的白雾。
　　又是一年冬至，饶是对岁月麻木的她也产生了一丝莫名的感慨与落寂。
　　搓了搓手，血脉缘故，干冷的冬并不能让她有太多冰冷的触感，这么做只是让她更像一个普通人罢了。
　　脖颈上缠着一圈围巾，黑紫发少女若玉脂般的十个指腹抵在毛绒绒的围脖上，活像是一只抱着尾巴取暖的松鼠。
　　很明显，她再等待着什么。
　　“小姐姐，买份报纸吗？三铜渣一张，十铜渣三张……”
　　她突然感觉有人在后面扯了扯她的衣袖，听声音似乎是一名少女，而且，这声音好熟悉……
　　回身来，是一名包着头巾看不到面貌的少女，这名少女见着她的模样先是感到很震惊，退够了一步，刚想转身就跑的时候，被姬月给逮住了头发。
　　“呀！……”吃了疼，对方发出了一声奇怪的叫声。
　　“等等，这位小姐，我们是不是在哪里见过……”姬月逐渐确信了自己的猜想，明知这么做很不礼貌，姬月没有犹豫的摘下了他的头巾。
　　“噫噫！……”
　　“白槿？？你，你怎么会在这里？？”姬月有些意外的看着眼前捧着报纸，穿着一身男装的姬白。
　　“那个，我……”姬白想要摆出一个面露为难状的模样，可奈何僵硬的脸部各处肌肉怎么挤都挤不到位。
　　是面瘫太久导致的么？这种程度的演技以前可是信手拈来，骗人不要太容易的。
　　姬白不做解释想要退后，姬月却像是率先料到了他的想法似的，提前抓着他的手腕，阻止了他实施想法。
　　“这就是你的工作么。”姬月看着姬白手上那一沓报纸，挑了挑眉。
　　“不是。”
　　“是么。”
　　“……不算是，我什么都做，只要不违法乱纪的，给钱就好。”姬白看似是在对方的威压之下一股脑儿什么都说出来了。
　　不管怎么说，这具身体在极力的抵触他说谎！这是最致命的，极度的影响了姬白的演技发挥。
　　他突然产生了一种微妙的感觉，脑海中出现了一副画面：
　　一只银发萝莉十分费力的拖拽着一名累赘的金发少女往前行，边走边喊“猪队友带不动啊。”
　　“给钱你什么都做……？”姬月的眸子突然变得怪异了起来，记忆之中，这种发言是某个凑不要脸的女性工作群体常常挂在嘴边的话。
　　“也，也不是什么都做，不超过底线的话。”姬白一脸面瘫的做不出任何表情说出这番略带羞涩的话语，模样着实有些奇怪，不过姬月并没有在意。
　　“姬月小姐，要来一份报纸么？”
　　“报纸啊，嗯呢，确实需要呢，不过一张可不够哦。”姬月揉了揉脑袋，略作思索道。“你知道的呢，我家人特别多，而今天呢，采购报纸的任务落在我身上了，不用找了，报纸都给我吧。”
　　姬月随手从皮夹中抓出一把金币，不容置疑的塞到了姬白的口袋里，揽过报纸。
　　“多了……”
　　“这是我家买报纸的方式，介意的话你可以不卖。”姬月没打算用直接施舍的方式，而是运用了平等关系之间的等价买卖。
　　圣伦家族的传人是绝对不会接受施舍这种事情的，哪怕其中善意居多。
　　“没，没有。”姬白为难的看着被塞得满满的口袋，接下来的话似乎有些难以启齿，以至于她的眼珠飘忽不定。“那个……”
　　“还有什么事请么。”姬月淡然的看着姬白，嘴角勾勒出了一丝不自觉的笑意。
　　如此巧合的再次相遇，是老天的恩泽，还是……
　　“那个，我，肚子有些饿了。”姬白故弄玄虚的揉了揉自己的肚子。
　　“肚子饿了么？不介意的话，跟我去吃些东西如何。”在知道姬白其实是男性之后，姬月之前亲密的举动收敛了许多，要说现在是以什么角度去看这个长相与那位少女异常相似的孩子，大概就是前辈与后辈之间的关系了吧。
　　“我，想请姬月小姐吃个饭。”姬白没有答应，而是另外提议道。
　　“请我吃饭？”姬月用玉葱般的手指指了指自己。
　　“是的，上次你请我吃了顿饭，今天，我想答谢一下你，请你吃顿饭，姬月小姐可以赏光么。”
　　“请我吃饭啊……当然可以呀。”姬月嘴角带着若有若无的笑意，主动牵上了姬白的手，闭上了眼。
　　“诶？”
　　“带我去吧。”垂下眼帘，姬月呼出口热气道。
　　“嗯嗯……”姬白应了下来，看着身旁闭上眼，对自己很是信任的姬月，一种复杂的酸楚涌了上来。
　　他硬着头皮，拉着姬月走过几条街道，来到了那家店铺，看着店面上大大的招牌少有的叹了口气。“到了。”
　　“就是这家店么。”若天空的紫色星辰般的眸子睁开，打量起眼前的店铺。“很普通的店铺呢，比起那些浮夸风的餐馆，街边的小店比较符合小白槿的胃口么。”
　　“算是吧。”姬白将视线移到了地面。
　　杀掉姬月，取走她的血液一一一一话是这么说，决定做得也很果断，可到了这里却有些止步不前了。
　　“那还在等什么呢，我们进去坐坐吧。”姬月像是没有注意到姬白的犹豫一样，主动拉着他的手推开店铺的大门。
　　“欢迎两位小姐光临。”看大门的侍员很有礼节的向两人鞠了个躬。
　　两人随便找了个靠窗的位置坐了下来。
　　“两位小姐您好，想要点什么。”送菜单的侍员向姬白打了个眼色，由于视野盲区的缘故，姬月没有看到。
　　“嗯呢。”姬白主动翻开了菜单，指腹点了点菜单上的招牌菜。“就这个吧，嗯，还有这个，这个。”
　　姬月什么话都没说，就这样两手托腮，笑眯眯的看着动作略显僵硬的姬白。
　　“姬月小姐，你想吃什么呢？”
　　“不用在意我，我不会点餐，你喜欢吃什么就点什么好了。”姬月淡然一笑。
　　“好的，就这些，劳烦快些。”姬白将菜单递还给了侍员。
　　“您放心，我们家店铺厨师长的速率值得保证，一定包两位小姐满意。”侍员笑了笑，腋夹着菜单走入厨房。
　　“小白槿很喜欢吃荤类呢。”姬月意味不明的笑了笑。“四个菜点的全部是牛排猪排之类的菜品。”
　　“诶？嗯，好吃，喜欢吃。”
　　“吃这么多肉也不好哦，长太胖当心以后没人要你呢。”
　　“我是男的。”姬白满脸残念道。
　　“哦哦，抱歉，差点忘了呢。”姬月嘴里叼着习惯，喝着侍员送来的柠檬水，紫水晶般闪亮的眸子带着一丝妩媚。
　　“真难得啊，我原以为白槿这样内敛的女……男孩子不会主动请人吃饭。”
　　“……”姬白默不作声，身体产生蜕变之前的毒舌与骚话哑火，现在像是哑巴了一样一句话都说不出来。
　　越是在这个时候，姬白就越是不敢去看对方的脸。
　　姬月继续吸着柠檬茶，舔了舔嘴唇，没有继续为难他。
　　不久过后，服务员推送着餐车来了，餐车上盛放着四只盖着白瓷盖的餐碟。
　　“呀，这么快就送来了吗？”姬月惊诧道。
　　“当然，一方面本店的送餐速度一流，得到业界的一致认可，另一方面……”侍员咧出奸计得逞的笑容，一把掀开了四只白瓷盖。“是想让你早些进入轮回啊，你这个魔女！”
　　盖揭，四根漆黑荆棘缠绕的逆十字出现在餐盘中。
　　姬月突然面露不适，捂住胸口，脸色惨白，咬着牙退到了墙根上。
　　“哈哈哈哈！魔女，你也有今天啊。”侍员仰天大笑，内心喜不自胜，霎时间，一直潜藏于店铺内的服务生纷纷包了过来。
　　“呵呵呵。”礼服男子自二楼缓缓走下来，面部淡定，带着一丝没法掩饰的喜悦。
　　“终于见面了呢，炎矛家族的姬月大小姐。”
　　“终于，见面？”姬月歪了歪脑袋。“我貌似没见过你哦，先生。”
　　“没见过没关系，反正你今天是在劫难逃了。”男子得意的笑了笑。
　　“……”姬月试图吟唱魔咒，然而失败了，凝聚的魔粒子初现雏形崩溃瓦解。
　　“没用的，姬月小姐，省省力气吧，你认为我会毫无准备的向炎矛家族宣战吗，不存在的……这间屋子里设下了【魔咒锁】，除非能正确的破解【魔咒密码】，否则谁也别想使用魔咒。”男子走下了楼，团团包围的侍员们为他让出了一条道路。
　　“你知道，这是什么吗？”男子不怀好意的目光扫视盛放盘碟子中，仿佛散发着某种黑气的四枚黑色逆十字。
　　“我想你大概已经猜到了吧？没错，这玩意儿是我从血族那边的黑心商贩那弄到的私货……是血族那边用作装饰荒坟孤冢的饰品，积年累月，淤积了不少血族尸体的潮气，可是对古兰血脉的大“补品”哦。”
　　姬月平静的看着他。“你是十三家族成员，对么。”
　　“没错，看在你快死到临头的份上了，我勉为其难的回答你，不过至于是哪个家族，呵呵……你就留到黄泉路上猜吧！”
　　“你这么做，不怕被上头问责么，站在炎矛家族这一边的几个家族也不会饶过你。”
　　“哟哟，你吓唬谁啊我的姬月大小姐？事实已经证明了一切，你跟我们是不一样的生物，就像我所猜测的那样……”男子指了指静静躺在餐盘种的四只逆十字。
　　“不然，为什么对我们毫无感觉的东西，却对你产生了抑制力？答案已经明显得不能再明显了，别在装人类了，姬月小姐！”男子狠狠一拍桌面，桌面上的水弹了起来。
　　“我早就对你们家族有所怀疑了，之前的边城事件，还有主都发生的种种灾厄迹象，都是你们这些潜伏在人类之中的异种搞出来的吧？！”男子怒道。
　　“就连辉煌骑士团的叛乱，我怀疑你们也掺了一脚。”
　　“脑子不差。”姬月歪了歪脑袋。
　　“呵呵，你要得意也只能趁现在了！”男子接过侍员递过来的刀刃，抽出，刀尖距离姬月的脸已经不足半存。
　　“今天，我就要替边城死去的一百多万人类，以及主都灾厄叛乱之中死去的三百万失踪死亡的人类讨个公道，受死吧妖女！”
　　“等一下。”就在刀刃要落下的时候，姬月喊停道。
　　“啊？什么意思？”礼服男子一愣。
　　姬月没有理会他，脸色波澜不惊的看着对面始终低头不语的姬白。
　　“骑士，救我。”
　　闻言，姬白的身体一颤。
　　“蛤？你怕不是傻了吧，还没看出来他跟我们是一边的吗？？说起来多亏了这位小姐帮忙，我才能得到这么一个亲自手刃你的机会呢。”
　　“骑士，有人正用刀指着我。” 姬月没有理他，继续向姬白说道。“你就打算在旁边看着我死去，无作为么。”
　　“哈哈哈，可真是病急乱投医啊姬月小姐，你也有慌神的时候吗，也不看看，坐在对面的这位金发小姐可是人类啊，是和我们一样的人类，她怎么可能会出手帮助你这个祸害同族的异种呢？？”
　　“骑士，不救我么。”姬月竟然主动抓过男子手中的刀刃，将其最锋利的刃部贴在自己白皙脆弱的脖颈上。
　　这把刀刃非凡品，刺破了脖颈的皮肤，开始流血了。
　　颤抖的姬白抬起头，死死地看着姬月开始流血的脖颈，身体颤颤巍巍，她能感觉到那股快要抑制不住的冲动。
　　明明，明明只要让她死，自己就可以恢复原貌了，曾经的妹妹只是姬白的妹妹罢了，不是自己的。
　　可是，自己真的只是白姬而已吗？……逆十字出现之后，浑身上下的颤抖已经说明了一切。
　　“哈哈哈，你果然是疯了！也罢，给你个痛快的，让你下地狱好了！”男子扬起刀，猛然向着姬月的头颅挥去。
　　对于毫无作为的姬月，这一刀无疑会砍下她的脑袋！
　　“你给我住手！”千钧一发之际，令男子完全没有想到的，金发少女奋发而起，像是一条急着护主的猎犬一样，一把将男子推开在地。
　　这就像是潜藏于身体中的本能一样。
　　“什，什么……！？”

33~本能
　　“妖女，你给我受死吧！”
　　“你给我住手！”男子手起刀落的一刹那，金发少女奋起，两眼冒着急切的怒火，像是一只护住急切的猎犬般将男子推开。
　　“什，什么........？你干什么啊？！这怎么跟说好的不一样啊？？”没等一脸懵逼的男子将话说下去，骑在他身上的姬白抡起小拳头，一拳一拳的揍在他那张菱角分明的脸上。“你，你！知不知道这个举动有多么危险？！啊？”
　　“什，什么鬼啊啊？？”完全不知道发生了什么事情的男子被动挨揍，一旁围观的侍员下属也是一头雾水，压根不知道到底发生了什么事情。
　　自家少爷可是命令过，这位小姐是与他们合作的贵客，没有他的命令谁都不准动。
　　而现在他们不敢动，这位座上宾却直接跳到他们少爷的脸上一套殴打，任凭这样也没有人敢管。
　　一旁静静围观的姬月嘴角勾勒出一丝弧度，取出丝巾，优雅的擦拭掉脖颈上溢出的鲜血。
　　“你，你们还愣着干什么？？还不快将这个疯女人给我拉开啊？”男子终于有发布命令的余裕了，侍员下属们立即动手，将还在一拳一拳揍男子的少女给拉开。
　　“啊啊啊！你这个疯女人，干什么啊？说好的将这妖女杀掉之后我们公平分赃的，我要她的命，尸体归你，怎么突然之间变卦得这么快？！”被揍了十多拳，还拳拳打脸的男子满腔怒火，要不是这位少女力气不算大，自己可能就要当场暴毙了。
　　说着说着，男子极端愤怒的语气中竟然带着一丝委屈。
　　“闭嘴，我，我.......”姬白被两名侍卫押着，同样气喘吁吁上气不接下气，怒斥男子的同时，自己也在不停的为自己这突出其来的举动找借口。
　　为什么？明明只需要这样低着头静候她的死亡就够了，宿敌死亡了，自己的血脉恢复了，皆大欢喜不是么？难不成自己对她动了兄妹之情么，还是说是因为其他的一些东西？
　　“有些东西，从出身开始便铭刻于身，哪怕是命运也无法洗去。”姬月脑袋搁在交叠的双手上，好似自言自语般平静的诉说着。
　　“你这死女人，到底是站在哪一边的？我最后给你一次机会选边站，成为我的朋友，你便享尽荣华富贵，成为我的敌人，你就跟着这个妖女陪葬！”没有直接选择将手无缚鸡之力的姬白处理掉，男子算得上是一个比较讲恩情的人了。
　　“我，我......”现在反悔还来得及，可姬白就没办法将返回的话语说出口，这种感觉很微妙，就好似他的身体在违背他的大脑一样，虽然并没有脱离他的控制，可说出的话，做出的事完全没有遵循他的意志。
　　“白槿，你，原来你跟他其实是串通好了的么？”姬月的声音打断了姬白的犹豫，那双若紫色星辰般闪亮的眸子此时此刻黯淡了一分，带着一丝若有若无的失落与失望。
　　“没有，你别误会，我跟这家伙根本就不认识！是这家伙设计陷害我，我，我从来都没有这么想过......”见着对方这副模样，姬白小心脏紧张得都跳到嗓子眼了，赶忙矢口否认自己跟男子之间存在任何的合作关系。
　　“什，什么？？”礼服男瞪大了眼睛，满满的不敢相信，转而死死的看向一脸淡定，甚至还挂起了游刃有余笑容的姬月。“你，你这个妖女用了什么妖法？！竟然把她给蛊惑了！”
　　“你不是说，在你的魔咒禁令阵之下，没有人能够释放魔咒么？现在看来，先生你的逻辑混乱不堪，所说的话也是前后矛盾，简直一派胡言呢。”姬月笑眯眯道，她撑着桌子站起身来。
　　“这样毫无逻辑的人所说出来的话，怎么可能会有人信呢？也就是说，你的推论完全等于疯子的疯人疯语，这种没有任何逻辑的指证，是毫不成立的哦。”
　　“你在说什么？刚才你不是已经承认了自己根本不是人类么？！”
　　“愚昧可怜。”姬月扶着额头，无奈的摇了摇小脑袋。“不是人类，不是人类的生物多了去了，不然你认为你们上面的那些‘东西’是什么，他们只怕是比我们更不像人类哦？”
　　“哈，颠倒黑白的异种，你难道还指望有人相信你的这些鬼话？”礼服男对姬月说出的这番话嗤之以鼻。
　　“没指望，所谓真相啊，不亲眼见识一下，没人会相信，毕竟不跌倒就不知道会疼。”姬月笑着环顾周身的一众人类，眼神中包含着一种对弱者的怜悯。
　　弱小即是原罪，他们各抒己见，相争相杀，不过是棋盘上一枚微不足道的棋子，真正下棋的人是不会在意他们的死活的。
　　“呵，妖言惑众！”
　　“少爷，要不要把这个女人也给处理掉？”壮汉示意男子一旁被侍员下属制服的姬白。
　　“好歹她也帮了我的大忙，反手你就让我把她给卖了？做人不能这么无情无义，这样一来，我们跟这些没有人性的妖魔鬼怪有什么区别？？”男子瞥了姬白一眼，淡然道。
　　“是，少爷教训的是，属下明白了。”
　　“动手吧，早点收场，省得夜长梦多。”
　　“是。”几名壮汉拔出了刀刃走向被逼入角落的姬月。“妖女，我要把你那身伪装的人皮扒下来，向民众展示，他们崇尚的炎矛家族繁衍着一窝吃人肉喝人血的怪物！”
　　“拿命来吧！”人高马大的壮汉挥舞着手中锐利的兵器逼向了手无寸铁的姬月。
　　“该死，放开我！”被锁住双手的姬白拼命挣扎。
　　“老实点，好好清醒清醒吧！把眼睛瞪大些看清楚了，看看这披着人皮的妖女真容究竟长什么样！”侍员们牵制住姬白，强制将他的脑袋掰向姬月方向。
　　“咯吱咯吱.......”放在餐盘中的黑色逆十字发出清脆的声音，一条裂纹自上而下，带出了更多的裂纹，这一细节，至少向姬月挥刀的三个人束注意不到的。
　　“死吧！”就在刀刃距离姬月不到一寸之际，放于餐盘中，起到震慑压制作用的逆十字破碎，碎片炸裂开来，像是一枚蓄势待发已久的炸弹般，携带的巨大动能穿透了侍员的身体，破开皮肤直接刺入血肉与脏器。
　　“呃呃！.......”三名大汉两眼发直的看着近在咫尺的姬月，像是注意到了什么，缓缓低下脑袋，看着那将他们串刺在一起，盘绕着复杂纹路的金色长枪。
　　“噗噗！”伴随着长枪抽离带出的碎肉与脏器，三人眼中布满血丝，痛苦的蜷缩在地上，像是几条可怜的毛毛虫一样死去。
　　“你，你做了什么？！”看着自己最信赖的下属被杀害，男子瞪大了眼球，难以置信的看着手持长矛伫立于此的姬月。“不可能，你，你明明处在我的魔咒禁令阵中，为什么还能释放魔咒？而且，而且还有这么多血族十字，为什么会.......”
　　“没有魔咒，就不能用觉醒咒么。”姬月甩了几圈手中的长枪。“还不明白么，正因为你们人类封建迷信，却对超自然生物的力量一无所知，才混到了这般只能靠攀附高等种才能活下去的地步哦。”
　　“至于这些黑十字？”姬月嗤笑道。“好歹把血族皇室陵园的祭祀十字拿过来嘛，再不济，带有皇室血脉的贵族也好啊？这种都不知道是哪个旮沓弄来的荒坟标的东西不痛不痒哦。”
　　“可恶！......原来，这些东西一开始对你就没有任何意义。”
　　“你果然不是人类，妖女！你们潜伏在人类群中究竟有什么目的？！”看着一个个倒在血泊之中的属下，男子怒道。
　　“你问了一个很蠢的问题，人类，无论我有什么样的目的，得势也好，失败也好，你们的结局都不会改变，无论时代如何的变化，你们永远只是高等种眼里的棋子，想用就用，用完之后卸磨杀驴想扔就扔，这种问题，有意义么？”
　　长矛矛尖荡起金色的波澜，如同一波又一波愈加剧烈的金色浪纹，墙壁破裂出一条条裂纹，脆弱的人类如同蝼蚁般，仅仅是震荡的余波就让足以让他们粉身碎骨，死无全尸。
　　甚至来不及发出一声惨叫，便在这个世界上彻底湮灭消失，没有留下任何遗骸的他们甚至连进入垃圾场，被大自然循环回收利用的资格都没有。
　　“呃呃，咳咳.....”趴在一片血雾之中的姬白缓缓恢复意识，抹了抹自己的脸颊，粘稠而带着腥味的液体........
　　紧接着，她感觉自己的胳膊被人拽着，一把拉了起来。
　　“那，那个......”对上那双布满冰霜的眸子，姬白有些语无伦次。
　　联想到对方竟然为了试探自己的反应，将计就计的演出这一出戏，甚至不惜以自己的生命作为试探的诱饵.......
　　看着对方脖颈上那一道浅浅的斩痕，姬白心有余悸，咽了口唾沫。
　　如此巧合的出现在这种地方，真的只是中了奸人的计这么简单么？姬月很聪明，她当然能想明白这其中的问题。
　　之所以没杀自己，难不成是因为直接杀掉不解气，想先打断自己的腿，再把自己残忍的虐杀掉么？.......
　　没有理会此时此刻的姬白在想什么，没染上一丝血污的姬月从口袋中翻出了自己的手机。“喂，管家先生吗？是我，姬月，嗯，对，我在边城，这里出了一点事情，需要你们过来处理一下烂摊子。”
　　“要去哪？”挂掉电话的姬月拽上一旁不断往店门挪的姬白。
　　“我，我还有份工要打，老板脾气很差，耽搁了我没有好果汁吃。”姬白一脸‘不关我事’的面无表情。
　　“没关系，不去了，我养你。”姬月眼中满是认真。
　　“不，做米虫会让我寝食难安的，我喜欢自力更生，活得自由些。”
　　“哪家店铺的老板出多少的时薪，我出双倍。”
　　“这不是钱的问题。”姬白撇过脑袋，试图挣脱姬月的手，奈何对方抓得死死的，就是不松开。
　　“那是什么问题，你很讨厌我么？还是说你讨厌这种暴力血腥的场面。”轻描淡写的抹除了一堆人命，姬月并不在意，就好像是人类不会为踩死几只蚂蚁而感到伤感一样。
　　虽然都是生命，却不是一个层次的生命。
　　“不，不是......”姬白赶忙摇头否认。
　　“现在你要去哪，能去哪？”姬月歪了歪脑袋，取出一只镜子递给了姬白。
　　姬白看着镜子中，被粘稠的猩红色抹了一身，灿烂的金发也被染成了暗红色，浑身上下都是血，走出去被人看见绝对第一时间通知执法骑士。
　　“先回去洗个澡吧。”姬月不由分说的拽上姬白的手，不到片刻的功夫，一声引擎骤停的声音，机动车在店铺之外停放好了。
　　“小姐。”两名身着黑衣的侍从走入其中，对这满是鲜血与残片碎块的店铺没有任何的触动，视若无睹，明显处理这种事情不是第一次了，也许对他们来说，这就跟吃饭喝水一样频繁而平凡。
　　“嗯，你们处理一下，管家先生来了么。”姬月问道
　　“在外面候着呢。”侍从恭敬道。
　　“好的，我要先带着白槿回去洗个澡，后续的事情交给你们处理。”姬白没有多说什么便拉着姬白走出了店铺，黑衣人们也没有质疑或是犹豫什么，招呼下属进来，驱散外边看热闹的群众。
　　浑身是血的姬白被姬月拉上了车。
　　“小姐。”由管家亲自开车，女仆长小姐则坐在副驾驶上。
　　“不必等他们了，打道回府。”姬月并不在意自己的衣服跟身体被姬白弄脏，所以让他尽情的靠在自己的身上。
　　“是。”管家应声。
　　“那个.....”姬白有些犹豫的开口。
　　“车窗是单面的，外面看不到里面。”
　　“不是这个意思......”
　　“你不怕吓着人，引来执法骑士的话，可以现在就下去。”姬月瞥了眼面无表情中带着一丝畏缩的姬白。
　　[img=700,981]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/60defd3c-fd85-47d7-95e7-661c52681049.jpg[/img]
　　（白姬的彩插哟~~左为死灵之杖米尔达鲁）
　　（十二月份萌战就要到了，厚颜无耻的请大家将票票投给白姬的说~好想看到白姬获奖，那样又有新彩插了~~）

34~逮住
　　与上次一样，姬白作为炎矛家族的客人前来做客，对此，很多仆人看上去都对此并不意外，招待得十分热情，就像是在招待自家的少爷小姐一样。
　　安娜似乎非常乐意看到自己的到来，表现得最雀跃的大概就是这个不谙世事的小幼鸟了，自姬白进屋之后便向他问东问西，缠着他要他陪自己玩。
　　反之，姬月则表现得很淡然，只是例行公事，要不要跟他说上几句话便不再言语........嘛，大概自己与她唯一的关系构建只能通过安娜了吧，如果不是这丫头喜欢他，自己估计已经被她杀个千万遍了。
　　这是姬白的想法。
　　时间瞬息而逝，夜幕降临之际，姬白提出了请辞，安娜看上去不太开心，不过并没有不懂事的强求姬白留下来，姬月也没有做挽留，洗过澡之后，还是按照上次的惯例，给了他一件崭新的衣物，顺带还应了他的要求，给了他一件与头盔配套的全身甲。
　　体质问题，姬白没办法穿板甲与半链甲，只能送了他一套做工轻便，防御有限的合身链甲。
　　望着那道渐行渐远的身影，站在阳台上的姬月回过头来，正好看到行至阳台的老管家。“两次了，您不做挽留么？”
　　“挽留？”姬月歪了歪脑袋。“就算挽留了，她终究还是要走的。”
　　“您知道老奴指的不是这个意思，将狮子的幼崽放在一群绵羊的圈里头，会长歪的。”
　　“那又能怎样呢？”
　　“您有资格，也有权利对此采取措施。”
　　姬月意味不明的摇了摇头。“一开始，或许我也是这么想的，现在，我发觉自己的想法开始改变了。”
　　“.......小姐，你知道我们很需要她。”
　　“连管家先生都知道这件事情了么，呵，那家伙又做了多余的事情........管家先生，你说得对，将狮子的幼崽放进羊圈里头确实是会长歪，可这也避免了绝大部分的危险。”姬月两手平放在阳台围栏上。
　　“狮子大家族不是和平安稳的，无论是内部威胁还是外部威胁，而成年的狮王终归是鞭长莫及，有的时候很难保护幼崽，说不定，那天就夭折了。”
　　“请恕老奴，并不赞同您的观点，老奴记得您说过，白槿小姐长得很像您的一位故人，或者说，完全就是那个人的翻版，您应该很愿意将她留在身边才对。”
　　“愿意归愿意，可是他并不愿意，我终究还是来晚了一步。”紫罗兰色的眸子仰视空中的明月，今天的月亮很亮，明天大概会是个好天气。
　　“可，今天的事情就是个例子，您知道，我们周边存在着无数双眼睛跟耳朵，无时无刻，白槿小姐的出现不可能没有引起他们的注意，如今，她可是跟您绑在一条线上了，为了防止她被人像是今天这般利用，小姐你更应该手法强硬一些。”
　　“正是因为有无数耳目，我才更要表现得跟他生疏，这才是保护她的手段。”姬月笑了笑。“不掺和这个世界，平平凡凡的走完一生，这是她想要的，那我便给她，其实我觉得这样也挺好，可以的话，我也想过那样的生活.......”
　　“若非她找上我，他的生活，我不会再去掺和了，我只希望，她无忧无虑的走完这一生就好了.......”姬月望着一览无余的黑夜，紫色水晶般的眸子闪烁着老管家看不懂的光芒。
　　“小姐，你终究还是为私人感情延误了种族大义么。”老管家叹了口气。
　　“也许吧。”姬月自嘲的笑了笑，或许连她都没想到，自己也有为了一个人而放弃大业的时候。
　　一一一一一一一
　　一明一暗两方庞大的势力龙争虎斗，夹在中间，手无缚鸡之力的自己无疑是最遭罪的，正如林拓所说的那样，自己还是赶紧逃吧，逃出人类联邦逃得越远越好。
　　穿着一副华丽盔甲的姬白挤在人群中快步行进，盔甲成为了他最好的遮蔽物与通行证，边城城墙守卫看到他这身行头完全不敢阻拦，向他致敬行了个礼后便将城门放行了。
　　到此为止一切都进行的很顺利，没有任何阻挠的情况下，姬白穿越了边城城墙，正要穿越过守望堡的时候，突然感觉有些渴了，找了家冷饮店坐了下来，要了一杯汽水。
　　“咕咚咕咚.....”
　　“先生，汽水好喝吗？”
　　姬白身体一僵，放下瓶子回头看，一名头戴帽子，像是刻意要遮蔽什么东西的小女孩儿正一脸天真无邪的看着自己。
　　出去谋个特征之外，这张脸姬白太熟悉了一一一一一一可儿，不，不是可儿，只是用着可儿面容的某个欺世盗名的家伙。
　　“好，好喝。”姬白强作镇定，压住竖起来的毛发，故意发出自己的声音让她听见。
　　“诶诶？原来不是先生，是小姐姐吗？”女孩好奇的上下打量着姬白。“那小姐姐，你有没有看到一位金发的健壮男子从这里经过啊，他大概跟你一样，穿着全身盔甲，嗯嗯......守卫骑士的穿着是轻便皮甲，应该很显眼才对。”
　　这话什么意思，是在说他太显眼，一眼就能从人群中被认出来么？......
　　自己这才刚出边城追兵就追上来了，难道他们早就知道自己的样貌发生了变化这一事实？
　　“没有，我没有看见。”姬白矢口否认，将喝了一半的汽水丢在一旁，站起身来便离开了，在确定对方没有跟来之后，转角，姬白开始狂奔，一鼓作气出了守望堡。
　　“呼呼......”体力较差的姬白抚着膝盖喘粗气，不透气的盔甲让她有些不太舒适，可终归是跑出来了。
　　对方没有跟过来，刚才应该只是巧合而已，整个城镇穿全身甲的找不出第二个人，大概是抱着这种心思才找上自己的吧？说到底还是自己这幅打扮太怪异了。
　　不过，虽然是这么想，姬白并没有放松自己的警惕心，边城守望堡之外，周围是一边一览无余的旷野，如果有人跟踪一眼就能发现。
　　远离人类联邦，就算无法回到血灵帝国，去哪里都好，就是躲过这一阵子的风头就好了。
　　古兰族跟精灵族的相互对峙，跟人族之间的恩怨，精灵族对人族的利用榨取，这些都可以不关他的事情，没错，这些都不关他的事情。
　　首要之急确实是想办法恢复自己的血脉，可那也得有这个命才行。
　　姬白琢磨盘算，怎么着也得等这两方打出个结果再回去，等他们将注意力从自己身上慢慢转移到对方身上的时候即可。
　　搜索着，他的目光锁定了前方远处一片树林之中。
　　趁夜穿过那片树林，大概就彻底安全了吧，抱着这样的想法，姬白迈步前进。
　　树林很繁茂，头盔的饰翼挂到了好几次树枝分岔，姬白摘下铁盔揉了揉被碰到好几次的脖子，视野一瞬间变得开阔，清爽的空气沁人心扉，让人心旷神怡。
　　这片树林并不小，一眼望过去只有看不到尽头的葱绿，树枝又茂又密，这一片的养分应该很好，老实说，哪怕是做过骑士王，姬白也从未来边城周边的树林仔细盘查过，不清楚怎么走才能以最快的速度走出这片森林。
　　半晌过后，姬白感觉自己差不多已经深入森林了，走来走去，他差不多已经熟悉这条森林的具体路线了，嗯，这应该是好事，虽然他怎么走都走不出去，最后只能回到最初的起点。
　　“啊，迷路了么。”姬白拍了拍自己的铁脑袋。
　　应该，不至于迷路吧，自己方向感虽然不是特别好，但也绝对不差，怎么可能一直反反复复的在同一个地方兜圈子呢？
　　夜晚的凉风拂过，姬白突然感觉背后升起一阵寒意，紧接着，有人戳了戳他的后辈。
　　“？？”姬白警惕的转过身去，同时与那道身影拉开距离。
　　“呐，小姐姐，你迷路了么。”依旧是熟悉的嗓音，个子都到他胸脯的女孩背手而立，笑嘻嘻道。
　　“你，你怎么跟过来了，我不是你要找的那个人。”借着月光看清月下的人之后，姬白强作冷静道。
　　“不是那个人你紧张干什么？”女孩疑惑地看着他，大大的眼睛里竟然多了一丝恐怖的空洞。
　　“我没有紧张.....”
　　“嘘嘘~~”女孩手指轻贴唇，做了个嘘声的动作，打断了试图解释的姬白。“我能听到你的心脏在狂跳，砰，砰，砰砰...”
　　“你在说什么胡话？......这种东西怎么可能听得到？”
　　“是别人告诉我的哦。”女孩笑盈盈的指了指姬白，准确的说是在指姬白身边一些他认为并不存在的生命。“是你周围的树木，树叶，草根，还有灌木丛告诉我的哦。”
　　“........”姬白下意识看了看周围，什么人都没有，风拂过，叶片与草根沙沙作响，就像是在迎合女孩的话语一样。
　　本来觉得这没什么，就在一瞬间，这些微弱的生命仿佛具备了某种惊人的活性。
　　姬白能感觉到脚边这些生命在不断地生长繁茂，甚至会快速生长，生出草藤缠绕自己的双腿阻止自己逃跑。
　　“我们并不认识不是么？”姬白主动摘下铁盔，在女孩的目光注视下，一头灿烂的金发披散而下，一对仿佛在月光之下闪烁着点点星光的茶金色眸子熠熠生辉。
　　女孩似乎呆滞了一瞬间，随即迅速恢复了心神，她眯着眸子，细致的打量着少女的面容，老实说，她也吓了一跳。
　　“你，是谁？”女孩不由得问道。
　　“私人问题，还请不要过问。”姬白透露出一种‘我存在的一切都是机密的感觉’，想以此来抵消对方对自己的追问欲望。
　　“请小姐不要再为难我了，我们，是一边的。”姬白向女孩投去一个意味深长的目光，糊弄玄虚的甩开脚边缠住自己的草根，在对方愣神的目光之下，转身便走。
　　然而，走了几步他便不能继续移动了，脚下的野花跟野草再次缠住了他的脚。“还有事么？我说了......”
　　迎着对方那满是‘开始你的表演’的戏谑目光，姬白突然感觉自己大概是被她给耍了。
　　“姬白先生，你演的可真像啊，可惜了.......如果不是那枚令牌还在你身上的话，你有可能真的逃过一劫了哦。”
　　“........！”波澜不惊的姬白内心却是掀起轩然大波。
　　“不可能.......”刚一说出这话她便收住了嘴。
　　“继续说下去啊，什么不可能？”女孩满脸戏谑的走了过来。“是不是觉得你丢掉了那枚身份令牌，我还能找上你，这不太可能呢？翻一下你的衣兜吧。”
　　“......”姬白默默地看着从衣兜中翻出来的一枚银色令牌，一种耐人寻味的感觉席卷了上来。
　　“都过去了两天了，你真的以为我没有找到你的蛛丝马迹么？喂喂，这样小看我的话可是要受点惩罚的哦。”女孩语气揶揄道。“不过话又说回来了，我还真是没想到呢，你的容貌居然变成了这么个美丽的人儿，这可真是大发现呢！”
　　姬白默默退后了一步。
　　对方如此快速的发现自己，他并不觉得这是林拓出卖自己造成的，应该说，整个边城，整个人类联邦都处于他们的掌控之下，发现自己的蛛丝马迹在正常不过了。
　　根据林拓的说辞，监视自己的都是他们的上层成员，那么眼前这一只跟在自己身边充当眼线的真实身份就可以确认了。
　　她是精灵。
　　也难怪会对自然有如此强大的亲和力，甚至可以调动自然万物。
　　老实说，他也不是没有料想过，如果自己外貌的变化被这些尖耳朵发现了会怎么样，有几个可能。
　　依照林拓所描述的，精灵族的习性，这些求知欲十足的家伙很有可能将自己送上解刨台，切片研究，若是自己真的失去了他们对自己的价值预估，可能自己已经距离冰冷的手术台不远了。
　　就算是这样，无可奈何的自己又能做什么呢？反抗吗？反抗一支远古时代便流传至今的高等种......
　　他握紧了拳头，静静地看着走到他跟前，停下脚步，满是笑意的眸子中带着强烈好奇心的小女孩一一一一一对方仍是以可儿的面貌示人。

35~反胁
　　“太棒了。”‘可儿’一拍手，满心喜悦道。“从一个糙汉子变成一个娇滴滴的软萌妹子，这可真是个大课题，弄清楚原理，说不定我们的魔咒研究能更上一层楼呢！”
　　得，对方的想法姬白听明白了，一点商量都没有就已经帮他预定好手术台位置了。
　　“你想把我送去解刨？”
　　“什么叫解刨啊，话说的这么难听，放心啦，那种粗鲁的事情只有你们人类会做，我们做不来。”女孩白了他一眼。
　　还没等姬白松一口气，她接着说道。“人类那种简单粗暴的研究方式太低能了，我们有一套更好更详细效率更高的流程哦。”
　　“我对你们来说还有作用不是么？”处于弱势的姬白甚至只能以称斤称两的方式把自己给卖了，以保全自己不会惨遭手术台的命运。
　　“是这样没错呢，可是姬白先生，哦不，现在该叫你姬白小姐了，你确定发生变化以后的你对我们而言一样拥有价值么。”
　　“为什么没有，这只是暂时的变化而已，要不了几天可能就变回来了，而且，盔甲我也能在召唤出来，你们选择在这个时候把我切片研究的话很不妥。”
　　“都说了不是切片研究哦，我们只是想要弄清楚，你的身上到底发生了什么事情，间接地，对你也是有帮助的呢，难道你不想早些变回去么？”女孩摊了摊手。
　　姬白默不作声，这种像是哄小孩子的话谁都会说，对他有没有利他不知道，但对这些求知欲望极强的尖耳朵来说肯定有利，至少能满足他们的求知欲........
　　“姬白阁下放心，就算真的会经历一些实验，对你也是百里无一害，我们拿你当然还有用处，不会这么自断后路，况且，你觉得我们像是那种会亏对盟友的人么？”
　　你们什么时候拿人类当过盟友？
　　“我想知道你嘴里的话有几分是真的。”姬白沉默了片刻，直言不讳的问道。
　　“随你认为咯，毕竟我说了不算，这得要你相信才行啊，比起其他势力来说，我们对待自家的盟友真的够照顾了，这点我能以性命担保。”
　　“姬白阁下要是想继续问问题的话，回去再问吧，天色不早了，几天没你的消息，上层也很急呢，来，跟我回去吧。”
　　假，女孩脸上的那张笑容假的不能再假了。
　　这张面具下面，隐藏的才是她对自己真实的看法与想法，或许是身为高等种对低等种的蔑视，或许是单纯的不待见，也或许是纯粹的厌恶。
　　各种方面不难推测出这只精灵跟她的外貌年纪一般大小，并不算年长，真正懂得伪装的老油条老妖精可是能强行扭转改变自己的主观情绪，让自己都认为自己对那个厌恶至极的存在喜欢有加。
　　这种连自己都能骗过去的戏精才是真的难对付，相比之下，这个伪装成可儿模样的精灵女孩只懂得绽放这种看上去很自然，实则漏洞百出的微笑。
　　太小儿科了，姬白好歹拥有上千年的阅历，对他来说，这种伪装笑意一戳便破。
　　监视人都像是从一群小娃娃里边随手挑选的，那些精灵对他的态度大概也就那样，估计是认为一个人类压根不需要他们太多的重视就能看住。
　　“我有的选么。”姬白轻叹了口气。
　　“当然有的选啊，要么乖乖地跟我回去，要么，被我打趴下之后拖回去。”女孩带着一丝恶意的笑意一闪而过。“我想只要是聪明人都知道该如何抉择吧？”
　　“走吧。”姬白重新将铁盔戴上，也不知道是被突如其来的变故吓得还是身上的盔甲太重，出了一身汗。
　　双方实力差距悬殊的情况下还敢对对方大打出手那就是愚蠢了，姬白不想在这种紧要关头把自己弄伤，待会儿连逃跑的机会都没有。
　　“姬白阁下，恕我冒昧，你离开结界跟边城，跑到这么远的地方该不会是想要逃跑吧？”
　　姬白瞥了走在前面带路的女孩一样。
　　是不是逃跑大家心里头都有赫拉克勒斯，心知肚明的事情问什么问？？
　　“哪有，我只是出来寻找一味药草而已。”心里虽然是这么想的，可终归是不能说出来，姬白敷衍回答道。
　　“呵呵，是吗，原来是想要找草药啊，这种事情下次跟我说哦，我们库存里头什么都缺，就是不缺草药这种东西，你看~跑这么远的地方来，还让我大动干戈，这不就产生误会了么？”听到姬白的解释，女孩摇了摇手指，笑得愈发灿烂了。
　　“产生误会可就不好了哦，毕竟可儿小姐还在我们手上，还等着姬白阁下去救她呢，朝夕相处这么久，就算只是当做卖萌的宠物或者是打杂的女仆也算是有感情的吧，无情无义的人无论是男人还是女人我都不喜欢哦。”
　　“........”姬白默默将脑袋撇过，他还真没想跑，他只是想找个地方躲一段时间，古兰跟精灵之间的战斗愈演愈烈，自己好死不死的是那块最双方必争的根据地，受到战争波及最多的不就是他了么。
　　另一方面，想到可儿因为他受到了精灵们的禁锢，他心中有些愧疚。
　　“出了这样的事情，看样子我们之间的合作还不够精诚呢，姬白阁下是否也应该反省一下今天的所作所为呢？”
　　“你们说，你们想跟我合作是么？”姬白抬起头。“我觉得我够真诚了，但我很遗憾的发现，我们双方之间的合作完全不是平等的啊。”
　　“为什么这么说？”女孩看上去好似对他们自己心中的想法完全没有一点避暑。
　　真的，比起这副让人作呕的虚伪与道貌岸然，姬白更喜欢像莉莉娅丝那种血族式的坦诚。
　　这要是跟他谈条件的是以莉莉娅丝为首的血族肯定会装作十分疑惑地看着他道：“你在说什么啊？我们两个之间的合作当然是~~不对等的呀，想什么呢，我们这边是一个国家等级的势力，还有要挟你的筹码，你有什么呀？先生，你算个什么东西啊，跟我们谈平等，钥匙三元一把你配几把？”
　　“如果我们是平等的，至少掌握互相之间的信息是平等的吧？如果我对你们真的一无所知，可能但现在都被你们蒙在鼓里呢，对吧，精灵小妹妹。”
　　“啊，你还真是知道了一些不得了的事情呢。”沉默了良久，女孩看着姬白的目光逐渐从惊诧再到意味深长。“有趣，你是听谁这么说的？”
　　“承认了么，果然，你们就是当年大浩劫从主位面逃亡出去的精灵。”
　　“姬白阁下，看样子我得对你刮目相看了，你脑子里头知道的东西远比我们想象的要多，不过比起你还知道多少，我对那个告诉了你这些的人更加好奇。”女孩笑眯眯道。
　　“不需要有人告诉，这很好猜，只需要看些文献，这不难。”
　　“哦，这么自报家门自作聪明只是为了让我露出这种吃瘪的模样，无话可说一会儿是么，那姬白阁下可就太愚蠢了，把自己知道的事情说得这么明目张胆，之后吃瘪的人可能就是你了哦。”
　　“我只是在阐述，我们双方之间的合作关系应该对等不是么。”
　　“这个话题稍后再论，现在，姬白阁下可以告诉我了，对你说这些话的人是谁。”女孩一口咬定了这些信息不是姬白这个人类能够推断出来的，告诉他这些的另有其人。
　　“我不是说了，这些是我自己查找文献推断出来的。”姬白眉头微蹙。
　　“........真是的，姬白阁下，你这么说可是会让我很困扰的。”女孩扶了扶额，很为难道。
　　迎面刮来的狂风将姬白的话卡在了喉咙里，只是一阵狂风之间自己便被推翻在地。
　　“呐，姬白阁下，建议你说实话，这样你可以少受一些苦。”
　　姬白的视野，正好看见骑在自己身上的‘可儿’一手持着一柄雕刻精致的小刀，一手拎着自己的一根手指。
　　“不然，我就让你尝尝十指连心的痛苦，所以最好在十根手指都被剁掉之前把话说出来哦~？”话语中浓浓的威胁之意。
　　“你们精灵，都这么生猛的么？”姬白面无表情游刃有余的模样似乎终于绷不住了。“我有记得你说过我们之间是平等合作吧？难道所谓的平等合作就是你们对我了如指掌，却不允许我对你们有一丝的臆测推论？”
　　“没错，是平等哦。”女孩的表情逐渐黑了下来。“不过，是精灵文化中的合作平等呢。”
　　一身像是光影一样的东西从女孩身上褪下，像是褪去外皮的某种生物一般，她逐渐露出了原貌。
　　青色的齐肩发，白皙粉嫩的肌肤在月光之下纯净无暇，精致可爱的面容满是狡黠之意，完美的身高比例，那双对比身高比例而显得修长的腿正夹在自己两腰。
　　这是除去记忆之外，姬白第一次见到精灵这种只能在现世找到蛛丝马迹的生物。
　　真的，就像是传说中描述的那样婀娜多姿，千娇百媚，还有那跟传说中描述得不差分毫的尖耳朵。
　　扑入鼻腔的是一种很微妙的香味，不似那些胭脂烂俗的人造粉末，像是一种天然天生，浑然天成的的体香，有些类似某种草香与自然花草制成的秘料。
　　尽管是当惯了女性的姬白持有男性的身体脑海中都本能的产生了一种旖旎糜烂的画面。
　　“如你所见，没错呢，我确实是精灵。”精灵女孩仰着脑袋，深呼吸了一口。“精灵之中有条例规定，精灵不得以本尊形式出现在任何主位面生物面前，不过我想现在大概不需要了........无需伪装活在这个天地之间的感觉真是畅快。”
　　“可真是大胆呢。”姬白嘀咕道。
　　既是在吐槽对方露出真身的行为举止，也是在吐槽对方那以人类眼光来看极为大胆的穿着打扮。
　　除了必要的敏感部位遮掩，几乎相当于每船。
　　“你们精灵的穿着打扮都这么开放么。”
　　“你再说什么呢，人类那群只知道繁殖的猴子都知道穿衣服讲廉耻，我们怎么可能不知道？只是我乐意这么穿罢了。”女孩瘪了瘪嘴。
　　她看上去年龄不大，大概也就跟可儿差不多大的样子，但精灵这种长生种明显不是能以人类的观念衡量年龄的存在。
　　有可能对方比原先的姬白活得还长，自己都得叫她一声阿姨之类的。
　　“你想了什么很失礼的事情吧？”女孩眯起眸子，舔舐着小刀。
　　“没有，我哪敢。”
　　“姬白阁下老实点哦。”女孩拣起姬白的一束发丝，锋利的小刀轻易将其割断。
　　“这可不是在跟你开玩笑哦，不说出那个恶意引导你的人是谁，真的要受点苦的呢？而我这个人呢，我有个不好的习惯，不达目的绝不放弃，在没有撬开你的嘴之前，我是不会停手的。”
　　“切掉所有的手指就切脚趾，如果你觉得自己真的够硬，那就忍忍看吧~”
　　“最好不要，没了手指脚趾我就成残疾人了，对你们的用处会大打折扣吧。”
　　“没事没事，事后我会帮你接上的哦，放心，我技术可高了，一定不会留下后遗症，就是，会有点疼~~”女孩露出了像是猫咪竖瞳一般的眼神。
　　“别，别这样，我说还不行么。”
　　“早这样多好，免得大家伤了和气。”
　　“事实上你也猜到了不是么，没错，是你们的敌人告诉我的。”
　　“扎莫？（精灵语中，古兰的读音为扎莫）。”
　　“不知道你在说什么，大概就是吧，顺带一提，你们现在最好别动我，不瞒你，我改变了外貌的我已经得到了你们敌人的信任，我可以作为间谍给你们获取情报。”
　　“我可以为你们提供情报，但你们必须尊重我，先约法三章好了，不能跟踪我，不能强求我，更不能拿我做实验，若是我想不开自尽了，你们就算能对付得了古兰人，也绝对要脱层皮。”姬白语气中带着淡淡的威胁。

36~黑底
　　场面沉默了没多久。
　　“噗噗，姬白阁下说笑了，咱们是合作关系，一荣俱荣一损俱损，而且我们怎么可能会对自己的盟友下手呢......”不知道姬白所说的是真是假，精灵女孩不敢去猜，她担不起这个风险，笑盈盈的从姬白身上起身。
　　是这样么？刚才是谁刚才扬言不如实交代就要砍掉砍光自己的手指的？
　　看着被对方收回去腰间的小刀子，姬白默默地想道。
　　那把刀不是用普通的金属材料做的，更像是某种猛兽的牙齿为材料打制而成，虽然没试过锋利程度，但想要贯穿自己的凡铁盔甲一定易如反掌。
　　这只精灵根本不是在跟自己开玩笑，她比想象的还要暴虐而肆意任性，如果精灵都是一些这样的家伙，那自己所在做的事情无异于与虎谋皮。
　　姬白拍了拍盔甲上沾染的泥土。
　　“虽然我很愿意相信姬白阁下，可至少得让我确认你对我们确实有价值不是么？”
　　“当然，我截获得有他们的情报，虽然这么说有些傲慢，这些可能是你们攻破古兰人的那一天也没办法弄到的。”
　　“那是不是可以.......”
　　“时机成熟的话，我也希望相信我们两方合作愉快，不要做任何过河拆桥的事情。”言下之意不是个傻子都听得出来。
　　“当然，请便吧，我们可以等，不过我也得提醒一下姬白阁下，抱持‘非我族其心必异’的古兰人是最不可能与人类共存的种族，无论你是怎么想的，至少，跟着我们，人类还有点汤可以喝。”
　　女孩意思表达得很清楚，她想要阐明一个问题，姬白无论愿不愿意，都只能绑在他们的战车上，因为古兰胜利就意味着人类灭亡。
　　“我们也不是初次见面了，虽然只认识几天，我们之间还没互相介绍过吧？”
　　“我想，只是阁下不希望在下知道你的名字吧。”
　　“呵呵。”精灵女孩没有在意姬白的直言不讳，自我介绍道。“我叫做塞拉，指教什么的就没必要了，今后，我们可能会相处一段时间了。”
　　塞拉这个名字大概也只是精灵语直译，至于意味着什么，她不打算说，姬白也没必要知道。
　　一段小插曲之后，看似两人都没有将之前发生的不愉快放在心上，姬白知道现在逃离人类联邦是不现实的，正如林拓这样告知他一样。
　　两人一前一后，走在茂密树林的小径上。
　　“我说，塞拉小姐，我们是不是迷路了？”之前还看不见月亮，现在月亮都已经高高悬挂在天空上了。
　　“怎么可能，别说这些毫无根据的话好吗。”话虽是这样说，姬白能看到对方那略显迟疑的脚步。
　　八成，是迷路了吧。
　　姬白有些惊了，对自然亲和力十足的精灵也会在森林之中走迷路么？不应该自然森林中的一草一木都是他们的耳目么？
　　“别这样看着我啦，有谁规定精灵就不能在森林里头走迷路的？？就算是精灵之祖暮星也没规定这种完全不讲理的事情好吗？”感觉到身后姬白那质疑的目光，塞拉不满意道。
　　“跟在我后面，当心自己别跟丢就行了，其他的你不用管。”
　　“我知道了。”
　　又不知道在森林里头兜了多少圈，有些疲惫了的两人暂时坐在一棵老树下歇脚。
　　“我记得自己走进来的时候没花这么多时间吧。”姬白摘下铁盔，将散掉的头发重新集中挽成团子。“赛拉小姐，你是不是让我们距离出口越来越远了？”
　　“莫非，你其实是个不折不扣的路痴？”
　　“住口，这种事情，怎么可能啊？......为什么这个森林这么大，感觉怎么走都走不出去呢？？”
　　在森林之中迷路的精灵，得咯，加点神魔因素在里面，这可以改变成精灵的寓言童话故事名垂千古。
　　塞拉蹲在原地抱着额头不知所措，嘴里还碎碎叨叨，活像是一个小孩子闹别扭。
　　也就只有在遇到困境的时候才会表现出符合外貌的幼稚么。
　　“还没想到好主意么。”姬白靠坐在小树桩上，仰望着越升越高的月亮。
　　“站着说话不腰疼，我怎么知道发生了什么事情......以往只要随便走都能从森林里面走出去，今天突然就变成这样了.....”说着说着，塞拉说不出话来了。
　　“那接下来该怎么办啊，我们今天是不是要在森林里头过夜了，走了半天都走不出去，完全找不到方向嘛。”姬白开始萌新专属的‘大佬，你行不行啊’三连。
　　“你问我我怎么知道.....”凭感觉走出森林是精灵的本能，然而在塞拉活过的这些岁月中，这一本能奇怪地失去了效果，就像是习惯了长空的鸟儿突然有一天发现自己失去了飞翔这种与身俱来的能力。
　　这种匪夷所思首先带来的是自我怀疑，然后便是一阵后怕与恐惧。
　　哪怕是现在这样，塞拉依旧没有失去冷静，在不断的盘算着原因，而并没有像那些心里承受能力极差的人一样不敢置信，一遍又一遍的重复尝试。
　　徒劳而已。
　　【自然系 叶光咒】
　　【自然系 指引咒】
　　两束不同颜色的光芒笼罩了塞拉的身体，其中一团化作萦绕周围的小光点，另一束则浮现出一段蓝色文字，飘进了塞拉的脑海中。
　　但是，这些她都懂，可她就是不服输。“今晚就能回去，不需要在这里过夜。”
　　“真的么？”姬白仰望着被浓浓黑雾遮掩的天空。“天黑了，视野有限，光源会为森林中某些还在非人类生物指引方向。”
　　“吓唬小孩吗？栖息森林的生物我可比你清楚多了，说了不要管这么多，你只需要跟着我走就好了。”塞拉完全没有要听从姬白的意思。
　　她很要强，而且习惯依赖于自己的力量。
　　姬白对此倒是无所谓，只是看着这看不见星星的夜晚，他心中隐隐闪过几丝不安，一种不好的预感升上了心头。
　　甩开了这种想法。
　　想什么呢，旁边站着个看上去实力不俗的高等种生物，自己需要担心个什么？就算这座大森林里真的存在某些难以言喻的怪物也应该是轻松秒杀才是。
　　有了指引咒术的加固，塞拉似乎显得很是自信，在她的视域中，闪烁的蓝色刻录成精灵语，实时为她指引方向。
　　常年在森林之中狩猎，生活的精灵开发出了很多赖于自然力量的魔咒，统称为自然系，其中当然有防止精灵的自然感应出现差错，在森林中迷路的魔咒。
　　虽然随着时光变迁，精灵们不在生活于丛林，这类魔咒遭到淘汰，却并没有失传，而塞拉却恰好学过这种在现代精灵看来多此一举的魔咒。
　　昏黑的小森林亮起了点点荧光，塞拉在前，姬白在后，小光球像是一只悦动的小精灵萦绕在旁。
　　“姬白阁下跟紧些，别离开光源覆盖的范围，看不见你的话，我会心慌的哦。”塞拉回头冲着姬白笑了笑，言下之意，别想趁着夜黑风高开溜，不要离开荧光的照耀。
　　“塞拉小姐放心好了，没了你在下可找不到回去的路。”
　　“姬白阁下明白就好。”
　　两人又前行了一会，姬白大脑放空啥也没想，只管跟着她走，他没有看到的是，走在前方的塞拉神情越加凝重。
　　“嗯，到了？”见前方带路的塞拉停下脚步，姬白跟着停了下来，有些诧异的看了眼前方。“塞拉小姐，你的意思是，今晚让我们在这个洞窟过夜么。”
　　“……进这个洞窟。”塞拉颤抖着身体，死不认输的指着前方一片漆黑的洞窟。“这个洞窟一定就是出口，指引咒术不会出现差错，所以进这个洞窟一定没错，走吧。”
　　“真的假的？”姬白疑虑的看着没透出一丝光线的洞窟，对对方的说辞很是怀疑。
　　“你不用管，只需要相信我就好了，精灵魔咒可是祖祖辈辈传承至今的智慧，绝对不可能出错的，走吧。”塞拉信誓旦旦的说出这句话，既是在说给姬白听也是在说给自己听。
　　见对方率先走入洞窟，姬白表示自己能有什么办法，就算真的遇到什么出乎预料的意外，自己负责在旁边喊六六六就完事了，反正大佬在不是。
　　伸手不见五指的漆黑之中，两人在看不到尽头的黑暗之中一前一后。
　　“呐，精灵小姐，你有没有发现，你的荧光术发出的光芒越来越黯淡了。”姬白感觉到了一丝异常。
　　现在他敢肯定，这处洞窟肯定不对劲，就连她这个战斗力只有五的弱鸡都感知到了，前面那只精灵会对此毫无察觉么？
　　也不知道对方是怎么带的路，居然鬼使神差的找到了这处隐匿森林中，恐怕仔细找都找不到的洞窟。
　　“……不会有错的，不会有错的。”对方小声嘀咕道。“你的错觉而已，精灵荧光术的原理可是来源于自然，于草木之中提取的养分，除非主动取消，几十天都不会黯淡。”
　　“大概只是周围太黑了，显得荧光术黯淡了而已。”塞拉小姐很是镇定道，但很很明显，这是强行装出来的镇定，事实上她内心里头已经被惊诧跟不知所措占据，开始发毛毛了。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“就算，就算真的不对，往回走就是了，有什么大不了的，一个大男人话这么多，婆婆妈妈的。”塞拉不耐烦道。
　　姬白无言。
　　两人继续往前走。
　　姬白目光若有若无的打在那枚摇摇欲坠的荧光团，如同风雨之中飘摇不断的烛火那般，仿佛一阵风就能让它黯淡无比的光芒彻底熄灭。
　　每一种咒术都会有一种，或是以上的克制魔咒，就如同干柴遇烈火便会剧烈燃烧那样，哪种派系的魔咒都有它对应的克星。
　　少数关系为相互克制，比如说光明能驱散黑暗，黑暗也可以覆盖光明，拥有这种特性的例如血灵的影系魔咒与古兰的神圣系魔咒。
　　两者相互克制。
　　精灵荧光术属于自然系魔咒，自然系魔咒在众多派系魔咒中几乎没有相互克制的对象，至少在现存的魔咒派系中没有，那么这就很奇怪了。
　　为何属于自然系的精灵荧光术会受到干涉而不断微弱？难道这座洞窟里头有刻录某种能够克制精灵咒术的魔咒么，还是说……
　　这道魔咒燃烧而生成的光芒就像是在被某种力量不断吸收一样。
　　吸收……
　　姬白莫名感到了一丝违和的熟悉。
　　“别走了，我们回去吧，在这座森林里头过个夜而已，没什么大不了的。”姬白不知道这座洞窟能不能走到尽头，走到尽头又会有什么东西等着他们，现在返回大概还来得及。
　　“一味地往前不久本末倒置了么？”
　　“我说了，你只需要听我的就好了。”塞拉咬着牙，尽管是这样她仍然固执己见，强行拍开心中的所有疑惑。
　　“走，前面肯定就是出口！”塞拉二话不说便向着前快步迈入。“走快些，慢死了，我们已经接近出口了。”
　　她是在逃避现实么。
　　对方的身影正在以可见的速度消失，那颗小光点几乎快要看不见了，姬白没办法，只能快步跟上前去。
　　“丝丝丝滋滋……”荧光在那一刻彻底熄灭了。
　　见着彻底暗下来的四周，塞拉的步伐迅速加快，快步已经改用为跑了。
　　姬白算是差不多知道对方的秉性了，刚愎自用，且只相信自己的力量，当场面朝着自己无法控制的趋势变化，看似冷静，实则心乱如麻，种种出现的异常之后，她开始消极，甚至自暴自弃。
　　简而言之，心理承受能力极差，还特别固执……
　　嘛，果然是个小孩子。
　　正当姬白这么想着的时候，前方狂奔的精灵陡然之间消失了。
　　“嗯嗯？？”姬白一愣，穿着身盔甲的原因惯性太大，没刹住车，脚下突然踩空。
　　洞窟下面居然是，坑洞？？……而且看这架势高度还不低！
　　“糟了……”姬白从牙缝中挤出这句话，感受着一阵失重感，坠入一片看不见底的黑暗。

37~袭击
　　身体的失重感愈加变大，坠入坑洞的时间说是很长，实际上却很短。
　　坠至地面时传来一声沉沉的闷响，一身铁甲砸在地面应该会发出沉重的声响后变为一堆破铜烂铁，可从上而下好像什么事情都没发生。
　　像是砸到了什么软软的东西上边，还带着一丝淡淡的，十分熟悉的草木香味。
　　“……你，要压着我多久？”身下传来忍无可忍的声音。
　　“哦，是塞拉小姐么，在下感到万分的抱歉。”姬白真挚的表达了自己的歉意后起身。
　　“你这家伙真够重的，又不是个七尺高的大汉，快把我弄散架了你知道吗？”塞拉的声音中充斥着极大的不满，由于光线太暗的缘故，姬白看不清对方起身的动作，只能从对方的声音判断出她在努力抑制自己受到的疼痛感。
　　也是，就算不算上自己的体重，高空坠落一副沉重的铁盔甲，砸到人身上也是不得了的，如果是人类的话可能当场皮开肉绽，直接升天了。
　　“……你知道这里是什么地方么。”姬白试图转移话题。
　　“这个玩笑可不好笑呢，伸手不见五指，我甚至不知道是不是摔入地心了……”
　　“真要是地心你已经成精灵酱了，呐，能再释放一个荧光术么，黑漆漆的，不好辨别方向。”
　　“不用你说我也知道。”
　　“那为什么不动手？”
　　“指望你们这群人类能懂点魔咒知识真是一种奢望。”塞拉翻了个白眼。“不知道释放过的魔咒再释放是有缓冲期的么。”
　　“哦。”姬白想了想好像是这样，他能说因为【全知全能】没有这个限制，所以她压根没在乎过这个问题么。
　　片刻后，一阵低沉却显得尤为悦耳的吟唱响起，这是之前塞拉施展荧光术没有的，明显她运用某种办法加持了自己的荧光术。
　　魔咒池不算浅。
　　【自然系 强化荧光术】
　　点点荧光粒子聚集成团，灯火生成速度很慢，依赖于森林之中浓厚的自然气息，自然魔咒能够瞬息释放，可若是离开了森林，生成速率会减慢许多。
　　比之前硕大好几倍的淡绿色光球凝集而起，瞬间将这个偌大的场面点亮，然而没有持续到一瞬间，巨大的灯火球熄灭。
　　姬白在只持续了几息的灯火照明下看清了自己所处的周边，瞬间，一股透心凉的感觉涌上心头。
　　绿油油的灯光打在堆积成山的森森白骨之上，极为诡谲，清晰无比，甚至能够看清楚骷髅头之间钻爬的小黑虫，似乎是因为角度问题，那些骷髅好像再冲着他们笑。
　　不仅仅是他，释放魔咒的塞拉也看到了，由于灯光熄灭得太快的原因，姬白没看个真切。
　　“诶？别关灯啊，没有照明辅助我们怎么找路走出去？”
　　塞拉没有说话，黑暗之中，隐隐能听到那一声声害怕得不停吞咽唾沫的声音。
　　害怕了？就这胆量也敢扬言剁自己的手指？
　　“我说，这种时候可别掉链子，之前扬言要让我尝尝十指连心感觉的塞拉小姐不会连一堆白骨都害怕吧？不过是一堆腐烂分解掉的躯壳罢了，当作是新陈代谢物就好。”
　　虽是这么说，姬白知道，一堆白骨并不可怕，可怕的是为什么白骨会出现在这里，结合之前失去方向感与指引咒失效，种种迹象细思极恐，空气中的气氛变得越来越诡异。
　　“我，才没有掉链子。”像是缓过神来了，塞拉回答道。“照明魔咒生成的那一瞬间就属于【成型】状态了，根本不需要继续为之输送魔能……”
　　说到这里，姬白明白了，八成是荧光咒又失效了，不，不能说是失效，可能是某种隐匿洞窟之中的东西干涉影响了荧光咒的正常运作，就像是被吸收吞噬了一样。
　　“那，现在怎么办？”身处一片黑暗之中，姬白开口问道。“失去了照明，我们是要继续找出口，还是在这个地方过一夜。”
　　“我才不要跟一群死人过夜呢……绝对不要。”
　　“不要的话，总得想个办法吧？可以的话我也不想跟这些阴湿之物同处一处，晚上睡着睡着，那些毛茸茸黑溜溜的小爬虫说不定会钻进人体的一些孔洞呢。”
　　“真是恶心，亏你能语气不变一本正经的说出这番话来，不要再说了可以么？”塞拉冷哼了一声，细致听便会听到她的声音中带着一丝颤抖。
　　姬白闭嘴默不作声了，静静的等待对方想出个主意，靠着这样等下去也不知道该等到猴年马月去，虽然看不清塞拉现在的面目表情，不过就姬白琢磨着，差不多她现在已经放弃思考了。
　　年轻人就知道逞能，只懂理论没有任何实践经验，到头来束手无策。
　　“呐，能放点火出来么，小火花就好。”姬白随手捡了根木棒，拿出随身携带的绷带跟棉油，将之捆绑在木棒上。
　　“你要干什么。”塞拉面露犹豫。
　　“别问那么多，你不想摸黑一个不小心摔到阴湿满是食腐爬虫的骷髅堆里头吧？”
　　“……”塞拉吟唱，释放出了火球魔咒，以往脸盆大小的火球只放射出一枚小小的小火星，不过这也足够了。
　　“轰轰！”临时简易火把被点燃了，火光虽不如荧光术的照明效果，但聊胜于无，周边一片区域都能看得透彻了。
　　火光带来了一丝温暖与安全感，让塞拉开始慌乱无措砰砰直跳的心脏平缓了下来。
　　“别看了，前面没有岔路口，我们只有这一条路可走，或者说，塞拉小姐可以试着发动飞行魔咒，看看能不能原路返回。”
　　虽然不想听从姬白的建议，塞拉现在也没有更好的办法，她知道现在不是呕气闹别扭的时候，意识到指引魔咒将他们带入歧途之后，哪怕是固执的她也只能选择尽可能的原路返回。
　　当然，只是尽可能。
　　事实证明，这个诡异的洞窟有很大的问题，荧光术这种辅助性的泛用魔咒失效了不说，就连飞行魔咒也无法施展，冥冥之中，似乎存在什么东西，在她释放魔咒的那一瞬间便将成型的魔能抽离。
　　“……怎么会。”塞拉自顾自的喃喃，咬着牙满脸不甘心道。
　　她不敢相信有一天自己引以为豪的魔咒会彻底失去作用，像是猛虎失去了尖牙，豺狼失去利爪。
　　“你没事吧。”
　　“别说话，我只是，我只是没发挥好而已，一定是我慌乱之间记错了魔咒的咒语跟共鸣方式，过一会儿，过一会儿我就能记起来的……”
　　魔咒这东西，学会了之后就会作为一种【印象】刻在脑海中，需要使用的时候便需要唤醒脑海中这种【印象】，然后运用得到的方式将咒眼中储备的咒能转化为魔咒，比起使用繁琐的魔法，魔咒出错率真的太低了。
　　理论上来说只要学会了几乎不可能出错，塞拉不可能不知道这样的原理。
　　现在的孩子，心理承受能力真是有待提高，不就是没办法使用魔咒了么，这要是突然来个性别转换，再突然得知自己的前世是如今死对头的首领不得吓得当场暴毙？
　　“边走边想吧，不急于这一时。”姬白向着拍一拍对方的肩头表示安慰，又觉得自己来不太合适。
　　说起来，事情怎么会演变成由自己这个战五渣来安慰她了呢？
　　“站着说话不腰疼，你一个人类懂什么？……”塞拉咬着嘴唇，低着脑袋。“没有魔咒的话，如果我失去使用魔咒的能力的话……我就会彻底的消失在所有人的视野中了。”
　　“？”姬白面无表情的歪了歪脑袋，明显没理解对方口中的消失具体是指什么，所有人又是指谁。
　　陡然之间，失落无比的塞拉突然感觉自己的身体被人往后拽了下去。
　　“别出声。”姬白语气凝重，以至于塞拉直接忘记了出声质问。
　　她这才反应过来，正是因为她之前情绪低落的缘故，疏忽了对周围的警戒。
　　自己无法释放魔咒的怀疑与恐惧无法释怀，甚至超过了对周围危险的感知。
　　静下心来细细感应，一阵阵十分有力的脚步声正由远至近，缓缓朝着这边来了。
　　“……”
　　就在塞拉还在发愣的时候，姬白当即立快，将手中的火把扑灭，扔掉，然而却为时已晚。
　　“呜呜……”厚重低沉的声音，某种生物将脑袋探了进来，隐隐能在黑暗之中看到那漆黑模糊的轮廓。
　　足有一个脸盆大小的脑袋，看不清楚长相，粗略判断身高大概在三米到四米之间。
　　与此同时，刺鼻难耐的气弥漫开来。
　　两个人都屏住了呼吸，场面沉寂了。
　　度秒如年的两人也不知道过了多久，一直保持沉默的姬白做出了一个让人出乎预料的动作，她四处打量，脚勾起边上的一只形状大小属于孩童的骷髅头，一记回旋踢，像是踢皮球似的，骷髅头漂亮的砸在那只大脑壳的脸上，清脆碎了一地。
　　“都发现猎物了还打算继续装模作样？”姬白冷然道。
　　怪物发出一声悠长的呻~吟，他似乎为此而生气了，明显，他的身体不足以通过这条狭窄的入口，于是乎，粗壮有力的两臂放到入口两边，强行扒开了这条过于窄小的入口。
　　“敌人，是有敌意的敌人……”塞拉喃喃着，赶忙搜刮起脑海中有关于退敌的魔咒知识。
　　对方身上散发的那股敌意是根本不需要去质疑的，就像是一个只留有本能驱使的躯壳，对所见之物只留有天真而纯粹的杀欲一一一一或许它只是单纯的，想要将面前所见到的两个能吃的东西塞进肚子里而已。
　　这也解释了为什么这个洞窟之中堆满了白骨。
　　“对敌魔咒，对敌魔咒……”距离逐渐被拉近，惶恐的情绪如同浸入清水中的墨汁般迅速扩散。
　　想起来啊，快想起来啊！
　　好在这只看不清面容的人形怪物行动缓慢，不具备直接扑杀猎物的能力，不然，磨磨蹭蹭想不出对敌魔咒的塞拉可能已经凉了。
　　生死一瞬间的战场，半秒都能改变一场既定的胜负。
　　对了，首先要先限制住他的行动，先用【自然系 编织者的藤蔓】缠住他的身体，之后再使用【自然系 神木长弓】进行还击。
　　还有还有……
　　脑海中装着大量战术知识的塞拉平日看似有恃无恐，却很少有过实践战斗，尤其是面对这种极具压迫力的对手，甚至只能像是挤牙膏一样挤出一点点平时所学，而且还没发很好的运用出来。
　　战场上脑袋卡壳就已经算是迈入坟墓了。
　　“编织者，的藤蔓……”脑袋宕机了半天的塞拉好不容易说出魔咒的识别名，来不及释放，那像是枯藤老树般的巨大手掌在她的视野中不断放大。
　　知道没法指望这位“大神”的姬白只能及时夹着她闪到了一边去。
　　他飞速拾起掉落一旁的火把，抱起了还在想着到底要放哪一个魔咒的塞拉，情况紧急，没有挑选姿势的余地。
　　整个场子被怪物巨大的身体遮挡了一大半，姬白迎面冲向怪物，头顶上一阵风划过，他避开怪物抓握的拳头，顺着怪物的胯~下钻了过去。
　　“快点火。”情况紧急，姬白的话语依旧充斥着沉着冷静。
　　塞拉可能是到现在都还没反应过来她被姬白给救了，蜷缩着身体嘴里还叨叨嘘嘘着一些听不懂的，完全汇不成一句完整魔咒的咒语单词。
　　完了，脑壳里头装的知识太多，危急时刻一逼迫就全乱套了，不同的知识跟魔咒单词全部混杂在一起，导致她现在已经没法条理清晰逻辑严明的思考问题了。
　　整个坑洞下边只有这么一条道可以走，姬白没得选，只能朝着之前怪物钻出来的那条道跑路，他能听到，身后怪物步步紧逼的声音，虽然慢，可在这条封闭的道路上激起无数道回声。
　　如果这条路连接到通道是条死路的话，大概他们俩都得玩完。
　　那只怪物的体型是不是，有点像是巨魔人？或者说是像巨魔人的近亲，兽人？
　　没错，就是那个传说中跟精灵一族有着长期“商业合作”关系的那个兽人。

38~缆车
　　这么想来，很像，确实很像没错，但论体型的话确实是跟巨魔人，兽人这种高等的亚人种很像没错。
　　想到这一点，姬白琢磨着这只精灵是不是近距离接触看到对方的模样，激起了血脉中铭刻的恐惧？……
　　精灵跟兽人两方云合作多年，虽然双方没有任何往来，仅因前者娇嫩体柔美若天仙，后者人高马大五大三粗，硬是成为了一些漫画跟小说的臆想对象。
　　姬白曾经无意间瞥过几眼这类漫画。
　　兽人不先论，不过问世事的精灵要是知道有人类拿他们做臆想，铁定要人肉这些漫画作家，指定他们没有好果汁吃。
　　“呐，你说那家伙像不像兽人？”
　　“？兽人？有点，你为什么问这个奇怪的问题……？”缓过神来的塞拉奇怪道。
　　“没什么。”姬白摇了摇脑袋，先入为主的臆想跟现实确实是有些偏差。
　　“喂，那个……”
　　“嗯？什么事。”姬白的注意力全部集中在行进与凭借仅存的视力观察周边路线模糊的轮廓，试图在一片黑暗之中识别岔路口。
　　“刚才谢谢你，啊，就算没有你我也一定能多付得了那只大怪物，只是事发突然，我没有反应过来而已，几个魔咒的事情，可简单了，但，还是谢谢你。”
　　“哦。”姬白反应平淡。
　　“说吧，你有什么要求或者是愿望之类的，说出来，我能做到的一定做到。”塞拉认真的看着姬白。
　　精灵一族淡泊而高傲，却极为重视外人对自己的恩情，尤其是救命之恩。
　　“塞拉小姐，你如果明白现在的局势的话就应该知道不尝试打扰我是我现在对你最大的要求。”对方说的话姬白完全没有听进去，他现在一门心思放在赶路跟聆听身后传来的动静上。
　　声音远了，但不能保证那只怪物没有跟来。
　　让姬白失望的是，通道之间一条路笔直到底，没有任何分叉拐角，这意味着他们完全没办法绕开那只怪物，一条路到黑，被怪物找到只是时间上的问题而已。
　　“你拿着，点火。”姬白将火把递给了塞拉。
　　火炬点燃，纷飞的火星照亮了周围。
　　“啊……”
　　两边墙壁上刻印有文字与壁画，一颗颗豆大的人头在显现的时候确实是吓人一跳。
　　火光照亮了一段路程，与此同时一股腐臭的味道升起。
　　陡然之间，场景一变，狭窄的通道瞬间开朗，两人跑到了一处偌大的圆形广场。
　　“……是条死路。”塞拉轻叹道，她别有所指的看着广场周边堆积的白骨还有一些尚未完全腐烂的血肉，明显，这些人就死在这之前不久。
　　“不一定，这些尸体生前曾剧烈的反抗过，所以……”姬白走向了一处尸骨堆积最为密集的地方，拽下脖颈上的项链。
　　发光的炎粒子中，【焱侯】成型。
　　剑刃划过，剑尖夹带着金莲烈焰描绘出一条金红的弧线。
　　尸骨堆成片成串被掀飞，粉碎的肢体与血肉纷飞而下，一阵碎骨雨过后，尸臭弥漫的房间里头出现了一道门。
　　不能说是一道门，只能说是一处入口，门框已经被挤爆了，坑坑洼洼像个天然形成的洞口。
　　“咳咳……”尸骨散发出来的臭味被这么一掀，味道更浓郁了，其中最受罪的莫过于五感极为敏锐的精灵塞拉了。
　　没等她缓过气，便被姬白拽着硬拉着往前走。
　　“咯噔……”险些一脚踩空的姬白稳住了步，几枚边缘的小石子坠入看不见底的深渊之中，半天没有传来落地的声音，像是完全被黑暗吞噬了一样。
　　“没路了。”
　　这还不是最糟糕的，尖耳朵动了动，凭借精灵敏锐的听觉，塞拉听到了身后那蠢蠢欲动的声音。
　　“怪物追过来了。”
　　姬白抬头看去，上方为始，延生出一条钢索直至对面，他四下寻找，在石门框的旁边找到了一枚很不起眼，若是不认真找压根找不到的按钮。
　　“滴。”姬白摁下来这枚小小的红色按钮。
　　“咔咔咔……”钢索开始推送，看不见的断桥对面，似乎有什么东西在被推送过来。
　　“莫非是缆车？”姬白有些诧异，虽然他看得出来这个洞窟里头有很多人工开凿的痕迹，根本不是天然生成的兽穴。
　　姬白原本以为侥幸发现了一处远古时期的墓葬或是遗迹之类的，现在看来，哪有那么多的遗迹能够让他发现？缆车就已经说明问题了，这是一处现代，以人类技术秘密开凿出来的洞窟，就算是远古遗迹也已经有人开辟过了，二手货。
　　“咔咔咔……”缆车推送的速度很慢，非常慢，慢到让重新看到了希望的两人在黑暗中身后传来的沉重脚步声里开始焦急，慌乱。
　　“吼吼呜……”终于，那道声音近了，近在咫尺了，怪物摁住两边墙体，强行掰开不够宽敞的通道，让他足以通过。
　　瞥了眼断桥对岸的缆车，已经能看到模糊的形状了，速度却依旧慢得让人感到绝望。
　　姬白夺过火把，一手持着【焱侯】走向圆形广场。
　　“你做什么？”
　　“总不能让它过来吧，在宽敞的圆形场地与它周旋方便得多。”将铁盔佩戴好，姬白头也不回道，事到如今，他已经不指望能抱这个大神的大腿了。
　　火把一晃，隔着十余米，姬白大致看清了怪物的脸孔一一一一不，不能称之为脸，除了一张裂开的缝隙充当嘴巴，没有任何五官，它只是形似兽人而已，根本就不是兽人或是巨魔人，只是一个纯粹的怪物。
　　怪物看到姬白主动走向自己似乎很高兴，它四脚着地，像是只猿猴一样逐渐向他爬了过来。
　　姬白将火把朝着怪物一扔，滚烫的火星子打在皮糙肉厚的怪物身上，甚至没有留下一丝烧痕，焱侯绽放出耀眼灼热的光芒，完全充当了火把的作用。
　　长剑一划，剑尖延伸而出的火舌如同一条纤长的鞭子般狠狠劈打在怪物身上。
　　“呜嗯？……”灼热的金红烈焰斩下了怪物的一条手臂，看着自家在火焰之中烧尽的手臂，怪物愣了一下，像是完全没想到对方这软绵绵的攻击能够斩断自己的手臂一样。
　　接着，它不慌不忙，枯藤般的大手朝着一边的尸骨血肉堆抓了一大把，一股脑儿的塞进了它那张一条裂缝的大嘴里头，直接吞了下去，咀嚼都省了。
　　一条完好无损的巨大手臂重新生成。
　　姬白再度挥动长剑，这次直接朝着对方的咽喉劈去，打算一击斩下怪物的头颅，不让他有任何再生的机会。
　　谁知怪物竟兴奋的咬住了牵引出的金红火绳，发出“哈，哈……”的喘息声，像是食物送到嘴边，迫不及待张开嘴的小孩子，然后……
　　“吸溜吸溜……”像是吸面条一样将那条金红色的火绳给吸进了嘴。
　　姬白目光一凝。
　　怪物舔着嘴唇，像是回味无穷似的，浑身舒畅，吞下焱侯释放的火舌之后，怪物的身体发生了变化，腹部产生了火焰的纹路，身体似乎也比刚才变大了些许。
　　这也解释了为什么栖息于此如此之久的怪物进入这些通道口之前为何习惯将其掰开，因为它的体型在不断变大。
　　看着不断靠近自己，跃跃欲试的怪物，姬白往后挪的同时寻找机会与破绽，在对方注意力全然盯着自己发光的长剑，像是在看什么好吃的的时候，姬白瞬间凝神，箭步冲向怪物。
　　以目前为止最快的速度与反应速率规避对方的攻击，然后他发现了很无奈的一点。
　　他的身体完全跟不上他身经百战的神经反射。
　　往往是大脑先一步发号施令让身体照着他的命令规避，可身体总是会慢上好几步，总的来说，大脑跟身体完全不同步，打起来十分吃力。
　　“嗖嗖……”几乎是贴着强有力的巨臂挥刮来的狂风，姬白单膝着地，放低身段，与此同时向地上划了一段距离，长剑横斩怪物的腰。
　　“哐当！”剑刃像是砍到了某种坚韧无比的金属上被弹了开来。
　　“啧……”物理攻击对他也没有任何效果，而现在完全不是考虑这个的时候，用尽体力十分极限的完成了这一套规避还击的动作流程，同时损耗的体力完全不是现在的姬白能够承受的。
　　因没有任何热身准备，大幅度扭动身体，腰给闪到了，腿也因之前的滑步给崴了，加之体力大量消耗，一剑试探之后，姬白只能凭借翻滚躲开怪物的后续还击。
　　怪物终究不是吃素的，抓住行动缓慢的姬白僵直的时候，精准的一拳击中了她的背脊。
　　姬白像是断线的风筝一样倒飞了出去，砸到了墙体里边。
　　“呃呃……”姬白强撑着站了起来，吐出了一口血，脏器大概也出血了。
　　长久以来对战各路强大敌人的姬白对于疼痛忍耐力非同小可，哪怕是腿骨粉碎，她也能强撑着站起来。
　　由于怪物将他拍飞的缘故，他与怪物之间拉开了距离，尽管是力大无穷的怪物也不能立刻对他展开追击。
　　他瘸着腿跑到了塞拉身边。“呼呼……比想象中撑的时间还要短。”
　　塞拉神情复杂的将他扶起，看着不远处还有一小段距离的缆车。
　　“来得及吧，大概。”
　　怪物似乎已经知道了姬白两人的意图，朝着缆车处缓慢移动。
　　“总算来了，咳咳……”姬白不断咳出血沫子，塞拉有意要帮他治疗，却在这种关键时刻一个魔咒都没法用出来。
　　破旧而沾满血污的缆车缓缓被钢索推送了过来。
　　怪物知道两个人要逃跑了，急迫得已经开始扒门了。
　　“快，上去。”将塞拉推上缆车之后，瘸腿的姬白跟着爬了上去。
　　就在两人刚将提起来的心放下的时候，缆车一阵激烈晃动之后停了下来。
　　“可真是不依不饶啊……”怪物险险拽着缆车背后的握把，发出恼怒的吼声，死也不松手。
　　姬白再次唤出【焱侯】，打算对穷追不舍的怪物进行还击，本就没有多少力气可使的姬白受伤状态更是雪上加霜，连拖拽长剑都十分吃力，更别说是对皮糙肉厚的怪物造成伤害了，可能连挠痒痒都算不上。
　　“咯嘣咯嘣……咔嚓！……”终于，在怪物那近乎恐怖的力量之下，缆车出现裂痕，而后被整个撕裂成了两半截。
　　“呀呀啊！”没站住脚跟的塞拉在剧烈的晃动下不慎跌下了缆车。
　　纤细的手臂抓握着冰冷粗糙的钢筋上，就要支撑不住了。
　　“救……”她想要发生求救，却收住了声。
　　能指望谁救她？那个人类自身难保了，何况自己跟他不算是一个阵营的存在，为什么要救助一个对自己有害无利的非同族人呢？比起这个，见死不救保全自己的性命难道不是一个两全其美一举两得的举动么？
　　何况，就算是同族又如何，自己永远是那个最不受重视的不是么？
　　强撑着的手松懈了下来，她再也支撑不住了，钢筋磨破了她手心的皮肤。
　　脱落支撑的那一瞬间，失重感上涌，下一刻却停止了下坠，被一只伸出来的手死死抓握着，没有掉下去。
　　“你……”
　　“抓稳，别说话……”姬白撑着沉重的身体，趴在碎成半截的缆车上抓着对方的手腕向上提。
　　重伤的她已经是强弩之末了，尽管是这样，拖着一身破破烂烂的盔甲喘着粗气，自身难保仍不放弃救助这个命悬一线的外族人。
　　“咳咳，抓好。”金发少女喘息着，一条血线从他盔甲的袖口流出一一一一他的手臂也受伤了。
　　这样下去，两个人都活不了。
　　他救过自己，至少不能让他死在这里。
　　“喂，人类，收一收你的伪善吧，就算你把我救了，我也不会感激你的。”塞拉冷道，并试图挣脱开他的手。“我没有弱小到需要寻求人类的帮助，你明白吗？”
　　姬白似乎是想要开口说什么，他张了张嘴，发出了几声无法构成语言的呜呜咽咽声，脸色变得越来越难看，却仍旧没有放手的打算。
　　“咕呜呜……”他细弱的臂膀苦苦支撑，也到了最后的尽头，为了保证塞拉不下坠，他开始下滑身体。

39~呼唤
　　“咕……呜呜……”为了保证塞拉不下坠，趴在缆车板上的姬白开始下滑。
　　缆车被钢索推送着，逐渐远离了那只刀枪不入的怪物，它趴在原地，看着手中那块被自己拽下来的钢筋板束手无策，只能无能狂怒，发出低沉的吼叫声，从这个角度看去，那只没有脸的怪物似乎在瞪着他们。
　　“咕咚……”还没等两人喘口气，姬白的身子又下滑了一截，几乎快要从平台上摔下去了。
　　“人类，我说了不需要你的帮助。”塞拉冷道。“就算你把我救上去了，我也不会对比感恩戴德，立场也不会有任何的改变。”
　　“抓，抓稳……”姬白没有要回答她的意思，他的手臂受了伤，在剧烈的拉扯中，铁袖口滴落的血液点在了塞拉的脸上。
　　“我说了我没让你救。”
　　“我也说了……我不要你的感谢。”姬白从牙缝中挤出这句话，终于，再也支撑不住，两人从移动的缆车中摔了下去。
　　“你是笨蛋么？这下我们两个可都活不了了！”这是姬白意识消失之前听到的最后的话，失血过多伤势过重没有得到任何处理，失重感传来，伴随着身体，意识也一同坠入了黑暗。
　　一片昏黑之中，他睁开了有些酸胀的眼皮，发现自己正躺在一处坍塌的废墟之中，温暖的火光照亮了颓然的断壁残垣，除去火光的庇护，一切都是看不到尽头的黑。
　　他想起身查看，发现自己的手臂跟碎掉的小腿骨已经被人用白布给包扎好了，破碎不堪的盔甲也被褪去，衣服也有被动过的痕迹，而他正躺在一张跟整个人一般宽大的叶毯上。
　　“醒了？”火堆旁，背对着他的青发精灵头也不回道。
　　“……我们，这是在哪？”姬白打量着黑漆漆一片的四周
　　“你问我，我又该问谁去。”塞拉没好气道，不过比起来之前那副生硬冰冷的态度好多了。
　　“还好摔下来的时候，刻印在我身上的护身魔咒起效了，不然这么高的高度，我可能活的下来，你可就不一定了。”塞拉诉说着他陷入昏迷之前的事情，边说着，还边仰头看那头顶上看不到边际的黑暗。
　　“我们摔下来多高？”
　　“谁知道呢，失重了好久才落地的，估计就算没到地心也差不多快了吧。”塞拉闷闷不乐道。“倒霉死了，迷路又落入陷阱，最后被困在地洞里头出不去，是出门没占卜的锅么？”
　　“伤口是你给我包扎的么？”姬白歪了歪脑袋，看着裹在自己伤臂跟小腿骨上的布料，包扎得真不怎么地，包扎者手法粗劣，交互交缠在一起形成了好几个解不开的死结，技艺极度不熟练不说，包扎得也不好看，很丑，完全纯新手。
　　“总不能放任你流血流死吧？你要是死了，父上母上非得把我家法从事不可。”
　　“扎得好丑啊。”姬白淡然的吐槽道。
　　“呜呜……”好似是一只箭头**了塞拉的心头，她发出了一声奇怪的叫声。“我已经尽力了好吗，使出浑身解数也只能做到绷带封死不掉下来的地步，手笨能怪我么。”
　　她闷闷的说道，话语中居然带着一丝小小的委屈。
　　看着自己身上绑着的“绷带”，他突然想到了一个问题，他们两个身上谁都没有携带医疗绷带这种东西，那么这些“布料”是从哪里来的呢？？
　　感觉到这些布料来源很可疑的姬白凑近绷带，嗅了嗅，一股子清淡芳香沁人心肺的味道扑入鼻腔，这股味道姬白记得，好像是……
　　“问个问题，你是用什么东西当绷带给我包扎的？”
　　“啊，总算注意到了么，这个问题我很难回答你呢。”
　　姬白这才注意到对方跟他交流，至始至终都不转过身来正面看他一眼，瞬间证实了他心中的想法。
　　“你怎么会拿那种东西来……”姬白很无语。
　　“你以为我想吗，也不看看我身上有多少布料可以用啊，可以的话谁想要做到这一步啊啊？？”塞拉抱着膝盖，脑袋搁在膝盖上，不知道她此时此刻的表情。
　　姬白哑然，心中莫名的升起了一丝愧疚。
　　“为什么不能拿我的外衣来包扎？”
　　“你的外衣？全部让血给染遍了，而且外衣污渍太多，人类的身体又娇气得不行，真要给你拿来包扎，你这条小命现在还在吗？”
　　姬白挠了挠脑袋，对方说得好像在理。“你现在，还好么。”
　　找不到说辞，那就问声还好么。
　　“你说呢。”塞拉小小的肩膀似乎在颤抖，场面一瞬间沉寂了下来。
　　“喂，人类，说到底我的死活跟你没关系吧？我们两个既不是同路人也不是同族人，在那种情况下，无论是谁都会选择牺牲掉别人吧，如果不救我的话，你不仅能找到出口，说不定还能重新获得自由。”
　　“现在，陪我这个本该要死的人待在这个不见天日的地方，后悔了么。”
　　“为什么我要后悔？”姬白很奇怪对方的问话。
　　“不后悔，你又为什么要救我这个与你完全不相干的人呢。”塞拉回眸。
　　“？你就想知道这个问题？”姬白摩挲着下巴，不假思索道。“因为我听到了你的求救声，所以不会见死不救。”
　　“？就这个？”
　　“就这个。”姬白点了点头，他清澈的眸子让塞拉看不到一丝一毫的杂质，似乎拯救她就是这么简单的问题，至少塞拉没办法在他眼中看出说谎这种成分来。
　　“这种天真无邪的话说的可真好听，真是活久见。”塞拉略带一丝揶揄道。
　　姬白的想法是她不能理解的，如果角色互换，塞拉为了保全自己的性命一定会做出抛弃姬白的行为，当然，这是建立在姬白对她无恩怨纠纷的情况下。
　　“看样子今晚真的只能在这里熬过去了。”
　　“嗯。”
　　望着火光，两个人沉默不语，一时间只有烈火燃烧发出的“噼里啪啦”声音。
　　“咕咕咕……”一阵尴尬的声音响起。
　　“你肚子饿了？”姬白捏~弄着自己的发梢，面露疑惑。
　　塞拉很不情愿的低下了脑袋，闷闷的嗯了一声。“追捕你之前，我没吃晚餐，现在肚子饿了，嗓子也有些干。”
　　或许连塞拉本人都没有察觉，孤芳自赏孤高自傲的她开始愿意跟这个印象中仅被她作为任务目标的人类说话了。
　　“这样么。”姬白掏了掏自己的口袋。“我这里应该还有些存货……”
　　“人类的食物我是不能吃的。”塞拉叹了口气。
　　“又不是肉类……总得试试不是么，被活活饿死可是很痛苦的。”姬白从口袋中取出几块粗粮面包。
　　塞拉想了想，到底是对方的好意，接了过来。
　　“我这里还有点水，将就着吃了吧，大概不会很干。”
　　见有些饿感的姬白开始进食食物与水，塞拉咽了口唾沫，看着手边的水与粗粮干面包，终于也是没忍住吃了起来。
　　以精灵的味觉跟口感来看，味道虽然有些奇怪，还干巴巴的，但并不算不能接受的难吃那种，隐隐还带着一丝怡人的麦香味。
　　“这是粗粮混合着面粉制成的食物，都是素食，大概不存在精灵的胃部接受不了这种事情。”
　　简单的进食过之后，两人没有挑剔，就地为铺。
　　“我们轮流守夜吧，防止一些危险因素趁着我们睡觉的时候对我们不利，从我先开始好了。”姬白靠在火堆庞这样说道。
　　“呐，你不会逃走吧？最好别这么做，一旦一打算逃跑我就会立即醒过来哦。”躺在简易铺成的毯子上，刚打算合眼的塞拉又支起身体，表情像是一只警惕的猫咪，其中还带着一丝紧张。
　　“我就是想逃又能逃去哪里呢？有出去的办法我们早出去了，还用等到现在？”姬白哭笑不得。
　　塞拉安心的睡下了，也许她不仅仅是担心姬白失踪失去任务目标，更害怕被丢下，只将她一个人留在这个看不到边际的黑暗中游荡。
　　逐渐，缓和平稳的呼吸声传来，留下姬白一个人看着摇曳的火苗默默不语。
　　洞窟之下无法看到第二天是否清晨已至，只能凭借生物钟明白现在大概已经是清晨了，一大早姬白便被像是小猫挠耳朵的触感给弄醒了。
　　“该起床了。”塞拉只扔下这么一句话便停止了对姬白的叫醒服务，站起身来。
　　姬白揉了揉惺忪的睡眼，悠悠打了个哈欠。
　　“劝你把自己的头发顺一下吧，乱糟糟的像是路边那种乞讨的糟老婆子。”
　　塞拉这一提醒，姬白才记起自家那凌乱的扎成一堆的毛发，没有工具，只能简单的顺一下毛，然而心不灵手不巧的姬白却是将自己的头发越弄越乱。
　　他的手只能用来拿剑，这些东西完全摆弄不来。
　　“你这家伙。”塞拉看不下去了，很无语的来到了姬白身边。“蹲下来。”
　　姬白乖乖的蹲了下来，她走到了姬白身后，微微弯腰，取下绑在头发上的树藤发卡充当木梳，捋起姬白漂亮却像是焉掉的花一样的白金长发，替她梳理了起来。
　　姬白有些意外，对方平日不经意透露出来的行为举止完全就是一个家族身份地位不低的小姐，梳头这种事情应该都是由女仆佣人来做，梳具这种东西距离这种大小姐很远吧？
　　“没有水，没法清洗，只能大致帮你整理了一下，至少看起来没这么乱。”塞拉放下了最后一丝被梳直的发束。
　　“接下来，我们该去哪。”
　　“我之前去探查了一下，前面好像有路可走，后面已经被坍塌下来的断桥彻底掩埋，不清楚那里是否有路，但肯定走不了了。”
　　“魔咒可以使用了么。”
　　“我有试过。”塞拉眼神黯淡了下来。
　　“还是失败了？”
　　“嗯，不知道为什么，任何魔咒都没法释放，不，不能说是无法释放，我能感觉到体内的魔能见底了，也就是说释放魔咒的那份魔能是成功支付出去的，所以说释放不出魔咒并不是我的问题。” 在知晓问题并非出在她自己身上之后，塞拉的精神状况好太多了。
　　也就是说，魔咒在释放之前被什么东西吸收了魔能，导致魔咒释放失败，是魔咒阵还是诅咒效果呢？
　　姬白长这么大还没听说过这种邪乎的魔咒阵诅咒。
　　“有路总比无路可走好。”姬白点了点头。
　　昨晚一夜平安，洞窟断桥的下面似乎没有什么危险因素，不过并不能放松警惕。
　　两人一前一后，朝着塞拉所指出的出路前行。
　　“这里也被堵上了？”出口被不规则的石块塞得满当，透露不密铺的缝隙，如果不认真看，可能真的发现不了这里有个出口。
　　这些石头看着很奇怪，不像是从上边掉下来的，更像是被人刻意堆放在这里，堵赛住出口。
　　“哦对了，现在已经好多了，这些东西你要拿回去么。”姬白指了指裹着伤口的白色布料，到看到对方那一脸阴沉的表情时，止住了话语。
　　如果琳在旁边的话一定会面无表情的吐槽一句：“会说话就多说一点。”
　　姬白无言，召出【焱侯】，朝着石头缝隙之间的插去。
　　堆积的石头被高强度的温度融没了形状，小山相继崩塌，出口显现，门框切割得四四方方，明显的人工开凿痕迹。
　　姬白心中一喜，有人工开凿的痕迹就证明这下面曾经有人来过，也就是说，这个地方不可能没有通往外面的出口。
　　“这地方曾经有人开发过，肯定有出去的出口。”
　　闻言，塞拉松了口气，就算是被饿死渴死，她也不乐意选择这种鸟不拉屎的地方。
　　两人进入其中，里边人工开凿的痕迹极多，能看到很多废弃闲置的砖块石料，似乎是建造的时候多余出来的，一直堆放在这个地方便没有移动过。
　　房间并不宽敞，甚至还设有照明设备，不过早已年久失修，坏掉了，四四方方的房间里头结满了蛛网，看上去已经很久没有人打理的模样。
　　近了。
　　进入这个房间的瞬间，姬白顿时感觉那种像是呼唤般的感觉近了。

40~紫色光晕
　　“好像，就在那里。”姬白这样喃喃道，然后不顾一旁还在四顾的塞拉，朝着房间深处跑去。
　　“诶？你在说什么啊，什么东西就在那里？出口吗，等等我呀，真是的。”无奈的塞拉只能跟着上前，尽量追上姬白的步伐。
　　绕过一个个岔路口，塞拉跟在姬白之后，凭借着精灵良好的体力，跟上他的脚步并不算难。
　　“你这是把我们带到什么地方来了？”
　　姬白没有说话，目光看着那个像是未成形窗台似的开凿处，从中迸射出的紫光夹带着一种如若包罗万象的异样玄妙。
　　“这里是出口？”
　　姬白摇了摇头，指了指上空，位于此处百余米的天花板布满许多大大小小的孔洞，阳光从孔洞之中射入，从而照射下来一一一一本来是这样的。
　　阳光映入而下的轨迹，中途却被窗台之外映射的紫光拦截，两道光交错处，橙色的阳光颜色呈渐变颜色逐渐变淡，以至于后续完全被洞窟之内的紫光吸收。
　　射入洞窟的阳光被紫光所吸收了，这一奇观着实是令人叹为观止。
　　“阳光，被那束紫光吸收了？？”饶是身为精灵的塞拉也没见过如此诡谲的场面。
　　“你对着紫光，释放魔咒试试。”
　　塞拉照做了，对着紫光随手释放了一个荧光术，这次连荧光术孕育出的小光球都没有诞生出来便化作小光粒子被紫光吸收了。
　　不仅如此，塞拉感觉被紫光照射很不舒服，有一种体内的魔能在不断流逝一样。
　　“这些紫光好吸食魔能，感应有魔咒释放的反应便会抽空魔能，大概就是受到这个的影响，你才“失去”了释放魔咒的能力。”
　　“那……要下去看看这道紫光的来源么。”
　　“精灵小姐意外的有探险精神，可现在明显不是时候。”见着面前这是精灵一脸跃跃欲试的模样，姬白摇了摇头。
　　这些不谙世事的小精灵就不知道收一收自己的求知欲么，好奇心可是会害死猫的。
　　“这样不妥，我们当务之急是离开这里，不要在这个未知的地方耽误时间，这里有人工痕迹已经很说明问题了，就算是遗迹，你认为先一步找到这里的人会让后续到来的人分走一杯羹么。”
　　塞拉听了后，虽然感觉求知欲得不到满足很痛苦，可总比丢了性命好，只能听话的点了点头。
　　“暂时不下去查看了，看到了吗，那里有根管道，直通上方的孔洞处，那里就是地面，我们顺着爬上去一定能出去。”
　　“爬，爬管道么……啧，这些管道放在这里都好多年了，不仅如此，上面好像全部都是脏兮兮的干水泥，而且爬管道这种行为很奇怪吧，我又不是蜥蜴，我……”迎上姬白满是奇怪的目光，塞拉哑然，她知道现在不是犯精神洁癖的时候。
　　幸好没有同族看见，回去，一定要洗澡，至少洗几百遍澡！
　　“你先爬上去，我给你把风。”
　　“好的……”塞拉也不顾这些脏兮兮的破旧管道会把自己的身体弄脏这种事情了，失去了魔咒，她充其量只是一个乳臭未干的青涩精灵，这种时候还是听经验比较丰富的人好。
　　她露出了豁出去一样的表情，在姬白的目光下，可怜兮兮的趴上了这些粘着某种不明粘液的管道。
　　“好恶心……”她在心中这样想到，这些管道也不知道是输送什么东西的，臭得要死。
　　她只能假装看不见嗅不到，慢吞吞的往前趴，无意间扫过下方一眼，顿时动作一僵，脸色变得苍白。
　　“怎么了？”察觉到对方的异常，谨慎的姬白用小到只有他跟对方能够听到的声音问道。
　　塞拉艰难的咽了口唾沫，指了指下方。
　　姬白看去，顿时屏住了呼吸，距离此处下方十多米的地方，一群黑乎乎的巨大生物像是在寻找着什么东西一样四处走动，人形生物的个头很高很壮，人类在他们面前就像是小矮人一样，妖艳紫光照耀在他们那张只有一条裂缝的脸上，仿佛是在滋润他们一样。
　　正是先前进入洞窟之时袭击他们的怪物，原来这种怪物不止一个，一群几十个，在宽阔的下方场地上活动，除去这些，还有很多从下方的缝隙中钻出，像是觅食的蟑螂一样，数量让人头皮发麻。
　　一只便都没法对付，何况这么多只呢
　　“别出声，当没看见就好，它们不会发现我们的往上爬，别停下来。”姬白小声嘱咐道。
　　塞拉点了点头，之前的心理阴影还在心中挥之不去，她努力强迫自己不去看不去想，硬着头皮朝着管道上面爬。
　　见她开始缓缓攀升，下方的怪物们并没有察觉时，姬白松了口气。
　　大概这些怪物的嗅觉与感知并没有像是其他兽类那般灵敏，或许是因为它们没有五官的缘故。
　　姬白继续将目光转向紫色光晕的中央，由周边泥地延伸出一座吊桥直抵中央凸起的那块平台。
　　由于隔得太远，外加氤氲般的光晕作为屏障，没办法看清中央平台上的东西是什么。
　　姬白虽然很想过去看看，与其说是想要过去看，倒不如说冥冥之中一种的感觉在指引他前去，甚至有种召唤，甚至是钦定的感觉。
　　理智战胜了这种莫名其妙的诡异，骑士生涯以来一向谨慎的姬白是不可能在这种情况下相信本能这种东西的，这个时候所谓的本能呈现出的是一种名为好奇与贪婪的情绪，就算是姬白也不例外的会有这种情绪。
　　但他的理智与精神克制了他的欲望与本能，自古以来，财宝箱前白骨累累，找到宝藏却没命拿的大有人在，姬白不可能会去为了这些身外之物而承担丢掉性命的风险。
　　见塞拉已经爬上第二根管道，下面的怪物依旧在漫无目的的游荡，没有发现他们。
　　不会爬墙？没关系，生死存亡危机关头无论是什么人都会爆发潜能的，就好像现在，从没爬过墙的精灵大小姐无师自通，学爬的速度那是连蜥蜴都自愧不如，害怕情绪滋生，便本能的想要远离。
　　再次瞥了眼下方，确认怪物们没有察觉后，姬白放心的跟在她身后，爬上了管道。
　　一上一下，两人朝着孔洞上方努力攀爬。
　　一切进行得很顺利，然而姬白明显忽略了另一个因素：体力。
　　他的体力跟力气如今真的只有普通同龄人那般大，甚至还不如部分同龄人，比较天生便是拥有高等血脉优势的精灵，哪怕是没这么锻炼过，体能也远超人类。
　　爬管道这种事情顶多是精灵洁癖心理上不太能接受，爬起来那是完全不费力气。
　　姬白就不一样了。
　　“没事么。”攀爬到第三根管道上的塞拉注意到了姬白的状况有些奇怪，小声问道。
　　姬白摇了摇头，示意自己没事。“在等你爬上去呢，到时候我爬的太快，你一个人被落在这里我可管不了了。”
　　“我可不会让你赶上哦。”塞拉好胜心被激起，开始拼了命的往上爬。
　　姬白喘起了粗气，额头上布满了细密的汗液，四肢酸胀不已，却不能放松肢体，他知道可能他是没办法爬上去了。
　　“喂，不要再等我咯，再等的话可就赶不上了。”
　　“嗯，我知道。”还扒在第一根管道上的姬白回答道。
　　不一会的功夫塞拉已经爬到了第五根管道上，即将接近顶层了。
　　还在第二根管道的姬白见时机成熟了，用最后一点力气取下吊坠，唤出【焱侯】。
　　这把由圣伦家族家徽与龙角铸造的长剑此刻光芒大绽，它似乎很兴奋，并没有受到紫色光晕的影响，反而像是被什么东西引起了共鸣。
　　有力将其向上抛掷，夹带着他的意念，【焱侯】如同一只穿云火箭般刺破了泥层，紧接着金红的长剑响彻长鸣，烧得通红的金属刺入泥地的那一瞬间便发生了爆炸，霎时间金红之炎肆虐开来，将孔洞泥地炸出了一个大大的洞，橙色的阳光从上面灌了下来。
　　“吼呜呜？？”巨大的动静惊动了下方走动的怪物，它们纷纷保持警惕，一张张只留有一条裂缝的大盆脸向上抬，朝着它们正上方的姬白，大嘴像是拉链一般咧开，露出腐烂不规则的黄板牙。
　　“怎么了？？”听闻动静的塞拉遮了遮直扑面门的烈阳，当看见下方的怪物开始往上攀爬的时候，脸色一白。
　　“爬上去。”姬白冲她喊道。
　　“那你？……”
　　“我一会儿就到。”
　　“好，好的。”对怪物的恐惧战胜了仅存的那点疑惑，塞拉遵循本能往上爬，三下两下便翻上了被炸开了个大洞的泥地。
　　来不及感叹久违的阳光，她冲着下边看去，发现姬白竟然还在原地扒着不动。
　　“你快爬上来啊。”
　　“塞拉小姐，不是人人都拥有精灵的体质。”姬白语气突然放松了。
　　不管塞拉实际年龄多少，心里头怎么想，至少在姬白眼里头，她只是个心智年龄成熟不高的小女孩。
　　一种情况下能走一个是一个吧，帮她也仅仅是尽本分而已。
　　不过，这不代表姬白就会这样认命去死。
　　不等怪物们攀上来将他拽下去，他主动放开了管道，失重的身体向着下方没来得及爬上来的怪物俯冲而下。
　　“姬白……你，你撑住，我马上就想办法救你。”见状，塞拉手忙脚乱。
　　怪物们都被猎物这一出乎预料的举动震撼到了。
　　近距离看，这些怪物是真的怪，真的丑。
　　穿着损坏盔甲的姬白重重落下，以一只怪物的脑袋为缓冲点，直接滚落在地上。
　　至于没有落到怪物身上会怎么样？不知道，生与死之间反复横跳的男人从没注意过这些在他看来繁琐复杂的问题。
　　怪物们迟早会追上他，他不打算将有限的体力浪费在毫无意义的地方上，果断的跳了下去。
　　顺着怪物的躯体成功滑落地面的姬白迅速起身，如今他的身体就像是豆腐块一样脆弱，磕着碰着就要受伤。
　　明摆着，这些怪物就是站着不动让他打都得把他累死，所以他打算赌博一次。
　　仗着体型娇小的优势，也借着怪物们的恍然疏忽，姬白蜷缩为球，从怪物们的腋下，**滚过，他的目标很明确一一一一位于中央那块上凸起的平台，发出紫色光晕的源点。
　　伫立怪物丛落之间的【焱侯】像是听到了召唤似的，回到了姬白身上，变为吊坠。
　　“呼呼呼……”肺部传来撕心裂肺的痛苦，双脚也开始发软，但是姬白没有停下冲锋。
　　反应过来的怪物们纷纷将火力集中在姬白身上，拦截他的怪物虽然行动迟缓，却仗着力大无穷的气力擦破了她的盔甲跟伤口。
　　只差一点了……
　　之前的伤口破裂开了，大大小小的伤口遍布，脸上沾染着伤口崩裂溅出的血，一头金发染上了鲜红，姬白现在看上去极为狼狈。
　　他成功突出重围，已经没有力气继续奔跑的他一瘸一拐走向通往平台的唯一路径，吊桥。
　　一步沉一步轻，老旧的吊桥发出“咯吱咯吱”的令人牙酸的声音，好像随时都要掉下去一样。
　　理论上，这个吊桥至少能撑完姬白走过去，然而很不凑巧，吊桥垮了。
　　那些无脑没智商的怪物为了追赶姬白，竟然也相继上了这座摇摇欲坠的吊桥，本就年久失修的绳索桥怎么可能承受得住这份重量，当场崩塌。
　　无脑跟前的三只怪物直接掉进了深渊里头，至于姬白，她抓着吊桥绳的一头，努力的咬牙往上爬。
　　爬不动了……这具脆弱的身体到极限了。
　　虎口崩裂，染得绳索上满是血，这已经是她的极限了，体力不支，没办法继续动弹了。
　　“自然系飞行咒，不对，这个试过了没用，增幅呢，增幅总不可能被吸掉了吧？？”坑洞上方的塞拉像是热锅上的蚂蚁，一边又一边尝试脑海中排得上用场的魔咒，对姬白进行增幅，得来的是一遍又一遍的失望。
　　“这该死的紫光……我招你惹你了么？你要是把我的魔能都吸干净了，他就真的没救了！”塞拉咬着牙怒斥道。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/11/d8562ed3-6ba2-480a-8a9b-2a650eca4dcb.jpg[/img]
　　（骑士姬，姬白（白茗）人设黑白插）
　　（明天萌战就要开始啦~~请各位投给白姬应援票（萌战应援票）~.......会加更的（一更四千），我头发不要了）

41~月晕
　　吊在吊桥上体力耗尽的姬白命悬一线，对岸的怪物对他虎视眈眈，泥坑之上的塞拉对此束手无策。
　　在一次次释放魔咒无果之后，她恼怒而又无奈的怒道。“我不知道你是谁，貌似我没招你惹你吧？再不收收你的神通，下面的人就真的死定了！”
　　话音刚落，也不知道是不是无独有偶的巧合，夺目绚烂无法直视的紫光光源颤动了几下。
　　“拜托了，一个也好，祖神暮星保佑，下一个魔咒一定要生效。”塞拉默默祈祷。
　　【自然系 自然增幅】
　　睁开眼，看向坑洞之下，金发少女依旧吊在绳索上没有动静。
　　果然，还是失败了么，任何触及紫光的魔咒都会无一例外的被吸收吞噬……
　　就在塞拉放弃希望时，奄奄一息的姬白动了，一股满溢生命元素的能量萦绕在他的身边，恢复体力，伤势也渐渐愈合，他开始往绳索上攀爬了。
　　“成功了吗？！……可是，为什么？”喜悦之后，塞拉一阵疑惑。
　　难道……难道，精灵之祖真的显灵了吗？精灵之祖愿意眷顾自己吗？
　　“咳咳……”姬白抹去嘴角残留的血液，一股空前未有的活力充斥着他的身体，像是体内多了一块温顺的暖玉不断滋养他受损的脏器肺腑，枯竭的体力如同一坛重新焕发活力的泉眼。
　　他开始继续往上爬，几个翻身上了平台，尽管是获得了魔咒的增益此刻也是气喘吁吁。
　　当他翻上平台之后，他发现紫色的光晕消失了。
　　不，并不是消失，只是他进入了紫色光屏以内，光壁对外照射，隐隐还能看到站在对岸的怪物面目狰狞的朝着这边。
　　封闭平台的光屏四壁牵出一条紫线延伸而出，链接着位于平台中央，那把插于石缝种的古朴长剑。
　　剑脊漆黑，暗紫色的剑身盘布缠绕着荆棘一般的黑丝，圆环剑柄上没有那些花里胡哨的装饰，却是透露出一种弑杀之气，剑柄上镶嵌的宝石泛起如同月光一般的朦胧光辉，仿佛伫立于此千年之久，亘古不变。
　　真是完美……
　　姬白从没看到如此完美的剑，那股仿佛已存在了不知道多少个世纪凝聚的智慧与蕴含其中那毁天灭地内敛的力量，一瞬间便与那些花里胡哨的装饰品云泥之别。
　　走不出森林，误打误撞来到这里，无法释放魔咒，一直在从中作梗的就是这把剑？
　　姬白刚要走近，这把剑便泛起了汹涌澎湃的光辉，涌现的光芒就如同锋利无比的绞肉刀。
　　这把剑在拒绝自己靠近，姬白不由自主的退后了几步。
　　神通广大甚至能够干涉高等种族的魔咒释放，它无疑具备了灵性。
　　“不让我靠近么，那我们谈一笔交易总行吧？”姬白自顾自的说了起来，意思表达到了，他不怕对方听不懂自己的语言。
　　待得他再次抬头的时候，不由得一愣。
　　长剑剑柄上不知道什么时候坐了一个小女孩儿，梳着双马尾，搭配可爱的蝴蝶结发卡，穿着一身风格迥异的裙装，摇着两条腿，童颜巨~乳，正面无表情的打量着姬白，又或者是说，在打量着姬白身后的什么东西。
　　姬白疑惑的瞥了眼身后，什么东西都没有。
　　这个小女孩应该就是这把剑的灵。
　　神兵显灵姬白也不是第一次见，天下奇事以姬白的阅历少说也见了三分之一，不会因为这种事情惊愕得掉下巴的。
　　“剑小姐，在下不想打搅你的睡眠质量，在下只想从这个暗无天日的地方出去，之后保证不让任何人知道“这个洞窟有把具备灵性的绝世神剑”这件事情，在下以在下的名誉保证。”姬白行了个骑士礼，对面前这个不知道活了多少个年头的剑之灵给足了恭敬。
　　这样说也并不是毫无根据的，他已经想通了，这把剑布设众多的陷阱与仆从，萦绕周围，还能因为什么？不就是不想那些自命不凡的家伙打扰自己么？
　　“……”女孩坐在剑柄上，像是没有听到姬白所说的话一样。
　　她坐在那里，平时姬白，却总有一种被俯瞰的感觉。
　　对方不搭理自己，姬白也不敢做出任何僭越的举止，这把剑只是没有释放出自己的威能罢了，若是它真的想杀自己，可能自己已经身首异处了。
　　女孩没有说话，她指了指姬白的身后。
　　姬白回身，顿时听到了一声来自深渊之中的怒号，她赶忙来到平台边缘，深不见底的断桥之下，几只大手抠入岩壁，浑身是血的怪物从深渊之中爬了上来一一一一正是之前坠入吊桥的三只怪物。
　　没有死，而且还试图爬上来！
　　“啧……”姬白退后了一步，身后面无表情的女孩似乎没有跟她商量的意思，已经驱使她的眷属要弄死他了！
　　没戏，只能自己想办法了。
　　就在姬白放弃向对方商量后，女孩却勾了勾手指，示意他将视线转过来，紧接着白嫩的小手指点了点剑柄。
　　“拔~出来。”
　　姬白愣了不到一秒便反应过来了，想也不想立马冲到长剑旁边，用尽浑身解数的拔，然而无论他如何的用力，用什么姿势都没有任何的作用，剑刃岿然不动，就像是跟岩石化为一体了一样。
　　看着对方牟足了力气奋力的模样，女孩翘着腿，眨着漂亮的眼睫毛，似乎不打算从剑柄上下来。
　　不行，根本不行嘛，自己这个体质怎么可能把这么一大把剑给提出来呢？？这分明就是在玩他……
　　怪物们怒吼哀嚎的声音近了，姬白知道，他们已经即将要爬上来了。
　　“指引我来到这里，你至少，给我点希望吧？”姬白放弃了拔~剑的动作，似乎是在对谁说，又似在自言自语道。
　　他蹲下身体，像是感觉到了什么，将吊坠取下，发出微光的吊坠像是受到了某种共鸣一样，他按照心中的指示，将吊坠镶嵌入剑柄上一个空缺的凹槽里。
　　异变发生了。
　　邪魅的紫光变成了绚烂的金光，四壁光芒大绽，骇然金浪以长剑为中心扩散而出，刚爬上平台的怪物瞬间便被掀了下去，扩散而起的金光摧枯拉朽般摧毁了整个洞窟，包括其中的怪物群落，顷刻之间变成了一片残肢断垣。
　　“呀呀！”自打姬白攀上平台之后就不知道具体发生了什么事情的塞拉见着下方的大爆炸急忙落跑。
　　处于波浪中央的姬白却像是受到了某种庇护一样，毫发无损。
　　洞窟被炸出了一条巨大的缝隙，两个人并肩通过都够了。
　　姬白看着镶入其中闪闪发光的吊坠愣神不已，想不明白其中的原理，不过现在明显不是想这些事情的时候。
　　“多谢剑小姐，我会遵守承诺的。”向坐在剑柄上的少女道了声谢，便朝着出口的方向跑去，一片地壳运动中，平台已经十分靠近地面，仅有一跃之距。
　　姬白双脚一蹬跃起，正要跳下平台的时候，突然身形一滞。
　　有人抓住了他的脚腕，啪叽一声，整个人以脸扑地，被砸得两眼金星。
　　“诶？！你，你这是干什么？？”姬白惊愕的看着身后拖着自己，二话不说朝回走的女孩。
　　“快放开我啊，这里要塌陷了！自己逃不掉，你难道打算拖一个垫背吗？？”姬白那点小力气在女孩面前就跟刚出生的婴儿那般无力。
　　女孩全然不顾姬白的挣扎与言语，拖着她往回走默不作声。
　　走到剑庞，女孩捏过无反抗之力的姬白的手，然后……
　　“呀，好疼！”姬白满脸震惊，女孩两手抓着自己的手，然后，像是随便挑了一根手指咬了下去。
　　毫不留情的咬合，鲜血迸射出来，她无动于衷的捏着出血的手指指腹，不停从中挤出血来。
　　“你要干什么……？”姬白对女孩怪异的行为举止困惑不已。“有什么需要可以说出来，这样强行蛮干会让不相干的人很困扰的！”
　　血液流个不停，滴落在剑柄的宝石上，长剑像是获得了滋润一样，迅速吸食。
　　女孩抓着姬白的手臂不放，似乎是感觉滴落的血液不够量，小小的牙齿下去，继食指之后，中指也被咬破了。
　　这像是小蚊子叮咬一样的感觉让人心痒痒……
　　这还没完。
　　挤挤挤……
　　面无表情的女孩不停榨取姬白的血液，剑刃却像是吃不饱奶的孩子一样。
　　“等一下等一下……你不会是想把我浑身上下的血全部榨个干净吧？？”姬白想到了一个很不妙的想法。
　　女孩才不管他如何的抗议如何的挣扎，只管榨他的血就完事了。
　　麻了，整条手臂失血过多彻底麻掉了，一阵晕厥感涌了上来，对方似乎也是见自己的右手已经挤不出血来了，扔掉了。
　　还算是有点良心，趴在地上的姬白这样想到，直到他感觉自己的左手手指传来一像是蚊子叮咬般的疼痛感。
　　“？！”姬白蓦的抬起脑袋，惊愣的看着咬破自己左手手指的剑之灵女孩。
　　“有没有良心啊？……再这样下去我真的要死了啊。”
　　女孩还是没有理会姬白的大呼小叫，比起前几次将血滴在剑刃上，让她的本体吸收，现在似乎是本体吃饱了，换她来进食了。
　　她吮~吸着姬白的手指，似乎觉得这样吸不过瘾，将姬白五根手指全部咬破，放进温润的小嘴里头吸食，就像是吸管吸食罐装果汁一样。
　　“……”体内的温热迅速流逝，姬白已经没有力气叫喊了，瘫软在地上一动不动，像是一具已经完全死掉了的尸体。
　　终于，女孩似乎吃饱了，她扔掉姬白的手，擦了擦嘴角沾染的鲜血，像是在回味什么一样。
　　“咔咔……”剑刃外层裹着的一层像是塑胶一样的壳开始裂开，尘封的长剑顿时焕然一新。
　　女孩也像是获得了新生一样，摆脱了某种束缚，她瞥过旁边躺在地上失血过多的姬白，轻松将其扛在肩上，飞出了正在迅速崩塌的洞窟。
　　一一一一一一一一
　　一片黑暗之中，视野豁然开朗，坐在月下的黑发少女向他投来莞尔笑意，紧接着，提炼出月那最纯粹的精华，逐渐化作剑的形状。
　　“喂……醒醒，醒醒？”逐渐变大的声音唤醒了姬白微弱而黑暗的意识。
　　他感觉有人在捏他的两耳，一种奇妙的感觉涌上来，意识迅速清醒。
　　“终于醒了？感觉怎么样，还好吗。”
　　“还，还好？”姬白神情恍惚，目光从塞拉身上移开，天空洒下久违的橙色阳光，透过叶片的过滤，给人一种黄昏时分的感觉。
　　他摇了摇有些沉重的脑袋，扶额。“我也不知道我还好不好……我这是在哪？”
　　“还能在哪，森林里面啊，你可真是命大福大，之前那般大爆炸都能挺过来，找到你的时候，你已经被大爆炸冲出洞窟了，没被掩埋下来的岩石砸到。”
　　“是么。”
　　“真是够惨的呢。”塞拉来回翻看姬白的手指。“之前找到你的时候，十根指头都破开了，血流不止，看咬痕像是被某种类似老鼠的生物给咬开的。
　　“……”塞拉的话瞬间唤醒了姬白之前的记忆，顿时间，他脸色惨白，下意识张了张嘴，几个模糊的片段让他有种手足无措的感觉。
　　咬手指？好像，是不是，刚才有个不到自己胸脯的女孩把自己的手指给全部咬破了，不仅咬破了，还吸自己的血？？……
　　可怕……
　　之后发生了什么事情姬白不记得了，仅记得被女孩吸食血液过多，晕过去了。
　　“是你施展的治愈魔咒么？”看着自己十颗完好如初的手指，姬白问道。
　　“不然还能是谁？”
　　“治愈效果不是只有神圣系魔咒才具备么？”
　　“孤陋寡闻，治愈又不是只有神圣系，神圣系也不止有治愈魔咒。”
　　“啊，是呢。”姬白这才想起来，自己貌似是最不该不知道这些小知识的人，脑壳刚才确实是摔傻了。
　　他摇摇晃晃的想要站起身来。
　　“小心点，别这么大大咧咧的。”塞拉上前搀扶住他。
　　“哦，谢谢……”姬白神情还是有些恍惚，他没有注意到的是，脖颈上，【焱侯】化形的项链已经不见了，取而代之的，是一枚闪烁着半紫半金的项链。
　　（呜姆，姥爷说萌战大概下周五开始~~......拼命攒稿）

42~取血
　　“现在要去哪？”
　　“还用问吗，当然是回去，难道你还想继续待在这个森林里头吗？”
　　“你不详细调查一下吗？”姬白有些诧异，一旦涉及求知欲，这些平日道貌岸然冠冕堂皇的尖耳朵哪怕是刨坟扬别人骨灰都在所不惜，怎么可能轻易放弃？
　　“调查什么？洞窟已经炸开花了，还有什么可以调查的地方。”塞拉没好气道。“走了，你还想在这待多久？这个晦气的洞窟炸了就炸了吧，不想跟这种东西牵扯上关系。”
　　“这样么。”姬白若有所思的看着塞拉，他不傻，塞拉同样不傻，哪怕不知道具体发生了什么，也能猜个八九不离十。
　　放弃调查这里就意味着她打算无视这些姬白身上出现的异常，甚至有不打算将这些上报回去的意思。
　　“走了，别愣着了，这洞窟太邪乎了，继续待着说不定又会出什么怪事，回去吧，我肚子也饿了。”
　　“哦。”不管对方是如何想的，赶紧离开这里对姬白也没有坏处，任凭对方搀扶着离开了被炸出了一个大窟窿的坑洞。
　　“对了。”塞拉像是想到了什么，暂且放开了姬白，原地发动魔咒。
　　【自然系 芳华回春】
　　一片和煦轻柔的风拂过，如同大地之母轻柔温和的手掌，破损碎裂的土层迅速修复，空洞的土地重新盖上了绿皮土层，就像是什么都没有发生那样。
　　“恣意破坏森林，这可是暮星大人最为忌讳的事情，事后不能拍拍屁股就走人哦。”塞拉这样说道，来到重获新生的新地皮上，试着踩了踩，确定足够坚韧厚实。
　　掩盖上了。
　　“这诡异的洞窟被填上了，方向感大概不会出问题了。”这次依旧是由塞拉带的路，也正如她所说的那样，没出什么乱子，不到半个小时便带着姬白走出了森林。
　　“自然系魔咒治疗效果有限，想痊愈的话，得回结界，靠着一些设备治疗。”
　　姬白点了点头，对自己的身份暴露给精灵上层已经不抱希望了。
　　两人回到了结界中。
　　“在家里头待着，我去洗个澡，一会儿就来。”塞拉重新幻化为可儿的模样。
　　“治疗不需要了，我挺好的。”姬白叫住了她。
　　“那是我的私人医生啦，又不带你去公用医疗设备。”塞拉轻叹了口气，她知道对方想尽可能的延缓精灵上层发现自己身体变化的事实，可这又能怎么办呢？瞒得过一时瞒不过一世，只要姬白还在精灵的眼皮子底下就一定会暴露。
　　甚至塞拉现在就怀疑，月骑士上层已经知道这件事情了，只是没捅破那层纸，直接公开罢了。
　　塞拉走后，一次出门险些脱了一层皮的姬白拖着疲惫的躯体，开始往浴盆里头放洗澡水，水温足够之后，她迷迷糊糊的褪下衣物，当身无寸缕之际，她注意到了悬挂在自己脖颈上的那根吊坠，似乎发生了一些变化。
　　累坏了的她也没仔细看，就把吊坠取下来丢在衣服上，迈腿入浴盆，身体完全浸泡在暖烘的热水中，姬白瞬间感觉自己获得了救赎，所有的烦心事都可以不用去想。
　　这一刻的宁静并没有持续多久。
　　“鸟呢？？……”姬白愣了，一开始还怀疑是因为太小，加上自己没注意看，定睛一看才发现不得了了，出问题了。
　　如果说前段时间她生理上还能算是个男孩子的话，那么现在已经完全是……
　　过分了吧？出去一趟回来就发生了这么惊天动地的事情？！
　　对于自己的身体发生了翻天覆地的变化，姬白的反应很失落，她摸着自己的胸脯。“怎么就这里没变大呢……”
　　无论他的身体如何的变化，唯独这里，雷打不动，从来没变过，好让人失望……
　　啧，怎么到了这个时候自己还在考虑这些事情。
　　匆匆泡澡之后，姬白换上了一身新衣，戴上吊坠。
　　“这个吊坠是不是，变形状了？”姬白来回翻看，就在这时，欻传来一阵门轴转动声。
　　是塞拉回来了，还带着一名白大褂打扮，看上去慈眉善目老医生。
　　“就是这位小朋友受伤了是吗。”
　　“是的，伤及心脉了，请医师先生帮她看一下，顺带再开点药之类的。”塞拉示意姬白走过来。
　　虽然姬白很讨厌别人在她身上乱摸，但想着是塞拉的好意还是接受了。
　　“这里，疼么？”医生问道。
　　“诶？不疼啊。”姬白摇了摇头。
　　“不疼？”医师眉头微蹙，他已经做完初步的检查了。“如果是这样的话，这位小姐，你身上完全排查不出异常啊。”
　　“她没受伤吗？”塞拉对这个结果有些诧异。“是不是因为没有设备的缘故，排查得不够仔细？”
　　“小姐，我知道你在担心什么，仪器设备的作用并不是探查病情，而是精确具体的确认到了什么病，如果连病都没办法测出来的话，仪器又拿来有什么用呢。”医师解释道。
　　这位是人类那边颇有学问跟经验的一位医师，对人类的身体构造再清楚不过了，她说没有，那大概真的没有吧。
　　“辛苦您了。”
　　“没事没事。”
　　送走医师之后，两人面面相觑。
　　“姬白阁下，你说过你已经打入古兰人的内部了是吗？”塞拉随处找了根椅子坐了下来。
　　“是的。”
　　“说吧，把你知道的情报都告诉我。”塞拉像是被抽去了所有骨头似的，瘫坐在椅子上。“你不想让高层抓你去做切片研究的话最好听我的，如实上报你知道的情报，我尽可能帮你隐瞒住身体发生的变化，并且让他们对你的间谍行动不做干预，前提是你得让他们知道你在工作。”
　　“你真的能帮我隐瞒？”这完全出乎了姬白的预料，他完全没想到面前这个精灵会为自己隐瞒她的同族，说难听些，欺上瞒下的行为足以被扣上叛徒的帽子了。
　　“也仅仅是隐瞒而已，如果被他们发现了，我也没办法了。”塞拉翻了个白眼。
　　“谢谢，真的很感谢。”姬白连声道谢，她当然不指望对方会为了她而背叛族群，这不现实 ，她能为自己争取这微不足道的几天时间就已经很让姬白感动了。
　　“别忙着谢谢我，还是赶紧组织一下语言，说说古兰的情况，以及你对他们的了解吧，嘛，这种情况，就算是有所保留也能得到原谅呢。”塞拉别有深意的说道。
　　细水长流，要持续表现出价值与作用，高层才不会向她下手。
　　“很好，以上就是你从他们口中听到的情报么？”在姬白将情报陈述之后，塞拉略作思考。“除此之外呢，有没有其他的重要的情报？比如说目睹了某个重要组织人员的面容，这样会让那个我们的工作进行更加顺利。”
　　“没有，我没有那个权限。”姬白摇了摇头，表示否定。
　　塞拉也没有怀疑什么，点了点头，在为姬白交代一些要事之后正要离去，被姬白叫住了。
　　“这附近，没有眼睛么。”
　　“你是担心这个？当然没有，我们之前对你的管束可宽松了，眼线除了我以外没有其他人。”
　　脚步声逐渐走远之后，姬白捧着吊坠叹了口气，坐依长椅，双手放在大腿上，脸色带着几丝惆怅，像是在思索着什么。
　　片刻后，他起身走出了门。
　　“咚，咚，咚。”三声十分有节奏的敲门声。
　　“嗯，今天可真是个好天气，风和日丽万里无云，最适合喝卡布奇诺了.......咳咳！”滚烫的卡布奇诺刚入口，林拓便被突如其来的敲门声给吓呛着了。
　　“谁啊？大清早的，现在还没营业，过个半小时再来吧！”
　　“咚，咚，咚。”门外的人似乎犹豫了一下，然后再次敲响了门。
　　“？你谁啊？一直在敲，说了还没营业，你找我无论是公共需求还是私人问题都给我放一边去，现在还没营业上班。”
　　“咚，咚，咚。”
　　第三遍了，无视自己的话，林拓本应该很愤怒的冲出去大吼门外的人究竟是在整蛊还是根本听不懂人话，可他现在的情绪只有疑虑。
　　在他的印象中，被这么警告了还是一声不吭的奇葩只有一个。
　　“咯吱。”门锁被打开，门轴转动。
　　“果然是你啊。”林拓认得门外这个绮丽夺目的金发少女，毕竟前两天还见过，并且她声称是自己的一个熟人，林拓差不多也已经确诊了。
　　对方的打扮妆容很上次一样，她束着一头编发长发，两侧饰有华丽的发饰，穿着很是合身的衣物，此时此刻双手交叠于腹前，显得有些忐忑不安。
　　“又遇到麻烦了？”
　　“嗯。”少女幅度很小的点了点头。
　　“进来吧，这里不是说话的地方。”
　　进门之后，林拓为姬白倒了一杯卡布奇诺，示意她坐下来。“说吧，又遇到什么麻烦了，能帮的我尽量帮。”
　　“我没办法跑出边城。”
　　“这不是废话么，上次高自由度放养之下你消失得无影无踪，这件事情甚至惊动了月骑士上层，这次他们可不会让你给逃了，这边城，甚至是人类联邦都是他们的眼线，你觉得你跑的掉么。”林拓翻了个白眼。
　　“如果你来只是为了让我带你出边城的话，我大概无能为力，你知道的，我也被困在这里很多年了，况且......你说了你之前试图逃跑？”林拓语气依旧淡然，他扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“小少年，你变了，以前你可是个很有担当的男人，你要是就这么一走了之，会让那个一直等着你的人心寒的。”
　　“我没有要逃....只是，在寻求变回去的办法，暂时避开精灵跟古兰的正面冲突。”姬白解释道。
　　“变回去的办法我不是早就告知你了么。”提到这个，林拓微微蹙眉。
　　“我.....”姬白一时语塞，放在大腿上的双手微微捏紧。“我，下不去手。”
　　“下不去手？....”林拓盯着姬白看了一会儿，缓缓叹了口气。“啊，这也是没办法的事情呢，嗯，让忠诚的骑士去行刺自家君王这种事情确实是太强人所难了，哪怕没有感情基础也好。”
　　“你还有其他办法么？”
　　“.......”林拓的沉默代表了他的回答，姬白消沉的低下了头。
　　“想要让你恢复原貌，只有这个办法，想开些，我又没让你真的让你去行刺，我只是让你，嗯.....让你戳她一刀就行了，戳在不要害的位置，放心，古兰人生命力比你想象中的还要顽强，就算戳在要害也不会毙命的，另外.....”
　　林拓像是想到了什么，站起身走向身后的书柜，从中取出了一把小匕首，能够完美藏附于腿带裙底的那种。
　　“普通的凡铁剑刺不破古兰人的皮肤，用这个，这是特殊金属制成的。”
　　姬白茫然的看着林拓扔过来的匕首，感受着这一片金属发出的冰冷。
　　“不要想太多，想开些，你这不是在去行刺，你这只是，只是去向古兰皇族借一点血而已，急用，这么想是不是就好多了呢？”
　　“......”
　　见姬白还是不说话，林拓循循善诱。“你这么着急恢复原貌应该是有重要的事情吧，我猜猜，恢复原貌对你来说并不是单单恢复外貌这么简单，同时恢复的还有你的力量对么？”
　　或许不是林拓想象中的那样，但他确实是猜的八九不离十。
　　“那就对了，如果是这样的话就没有办法了，在古兰与精灵正面对抗之际，你起码要有自保的能力对么，拖着这副不能战斗的身体自身难保何谈救人？”
　　姬白似乎逐渐被说动了，她咬了咬牙，心中的犹豫开始逐渐变为了坚决。
　　“那我来跟你说说具体流程好了，你先把匕首收好。”林拓将眼镜取了下来。“想要取到她的血，你知道是不太可能获得对方口头允许的，至少，在对方清醒着的时候不太可能。”
　　“懂了么，就这么做。”
　　“还有什么疑问么？”
　　“你为什么要帮我到这个地步呢？”姬白面无表情的脸上带着几丝犹豫。
　　“帮你么？不算是吧。”
　　“我也在帮我自己。”

43~中计
　　光鲜华丽的别墅之中。
　　“以上，就是这次战报的数据汇总。”骑士收起了拖得长长的汇报单。
　　坐在长椅上聆听汇报的少女下巴搁在交叠的双手上，坦然平淡的面色带着一丝阴沉。
　　“让人意外，如此缜密的作战居然被料敌先机，而后遭到了那些尖耳朵的伏击，全军溃败，甚至还被抓到了俘虏，局势对我们而言瞬间不利了。”燕尾服老者神色凝重的摇了摇头。
　　“或许并不是那些尖耳朵手腕高明。”前段日子受伤已经痊愈的木隼阴沉道。“尖耳朵们的伏兵以逸待劳，一见便是早有准备，各种埋伏一坏扣一坏，我看，是我们的行动信息泄露被人泄露出去了。”
　　此话一出，全场寂静了下来。
　　在场持同样观点的人不在少数，但大多都没敢说出自己这一观点，原因很简单。
　　这根本不可能。
　　知晓详细计划的只有具备古兰血脉的核心成员，甚至就连参与行动的炮灰都蒙在鼓里，机密程度绝对有保障，怎么可能泄密呢？
　　如果真的有人泄密了，那个内鬼又会是谁呢？
　　满堂的人纷纷抬起头，发现在场的其他人也都在看着自己，他们用自己的眼睛扫过满座，摇了摇头。
　　绝对忠诚的骨干成员，全都是对古兰忠心耿耿的后裔，这里面真要是出了内鬼他们都不敢去猜究竟是谁。
　　“各位冷静一下，我并没有说内鬼就在我们之间，努力想想看，你们无意之间对谁透露过口风？或者说，最近是否有不相干的人不应该出现的人，在所有人都没察觉的情况下，闯了进来？”木隼道。
　　所有骨干成员苦思冥想，皆没有得出结论，唯有姬月眉头微蹙，默不作声。
　　一阵思索过后，大家纷纷表示自己没有向任何人透露过这等机密的信息。
　　“神罗大人，您怎么看？”木隼将话头转到了姬月身上。
　　“这里都是与我三大家族共同进退休戚与共的核心骨干，可靠程度您应该比我更清楚，他们是不会做精灵的内应，坑害自家同胞的。”
　　“排除所有的不可能之后，那么，就是再如何不可思议也是事实。”木隼说出这话似乎别有所指。
　　“这些天来，闯入我们生活的不相干人士只有两个，一个是神罗大人您捡回来的那个圣伦旁系，那个名叫安娜的女孩足不出户，且没有作为内应的动机，年龄也不符合，所以没有嫌疑，至于另一个......”说到这里，在座的都懂了。
　　“神罗大人，请您抛开私人感情，站在帝王的角度好好琢磨琢磨，那位少女有没有可能是精灵的间谍。”木隼紧盯着姬月。“您是古兰皇室最后的直系后裔，我们皆愿意听命于您，一切由您决定，如果您认为不是，那么我便收回前言，不再有任何的怀疑，因为，大家都相信您是英明的，遇事不会受任何私人感情而延误。”
　　“如果是那个少女告密了的话，我们可就真的要大难临头了，她知道小姐的身份。”
　　“......”沉默了片刻，姬月刚要开口的时候，一位奴仆打扮的人没有敲门便冲了进来。
　　“不好了，主人，刚才骑士来报，【月煌】消失了！”
　　一一一一一一一一
　　“嗯？这不是白槿小姐么？”前去采购各种食材的老管家返家之时，正好看到了铁栏门外面徘徊的金发少女。
　　少女看上去似乎有些犹豫，但还是点了点头。“嗯。”
　　“白槿小姐是来找我家大小姐的么，那太好了，大小姐应该会很高兴的，进来吧，别在那站着了，被大小姐看到可就得说我招待不周了。”老管家兴致勃勃的打开了铁栏门。
　　姬白跟在老管家身后，走进了别墅，她的手放在腿部绑着的装饰带上，目光若有若无的打在正对大铁门的别墅上。
　　“您在这里稍作片刻，我这就去唤我家小姐来。”老管家吩咐仆人送来点心跟茶叶用作招待后上了二楼。
　　“感激不尽。”
　　“一回生二回熟，前段时间拘束不已的白槿如今不需要再街上偶遇就会主动找上我呢。”姬月依旧是老样子，调侃似的看着坐在她对面的少女。
　　“嗯......想来看看你。”姬白说着，喝起了茶。
　　“看看我啊，噗噗，这句话怎么在白槿的嘴里就变了个味道呢。”姬月撩拨开脑侧的发丝，挑逗的笑了笑。“莫非最近白槿日日夜夜对我夜思梦寐，耐不住心中的思念才来此见我的么。”
　　姬白一下子就被对方的话弄得说不出话来了，想要组织语言，大脑却是一片混乱。
　　“逗你玩的，无事不登三宝殿，说吧，是什么大事情，值得白槿小姐亲自来找我帮忙呢？”姬月喝了口茶。
　　“没什么事情，只是想跟你聊聊天之类的。”
　　“聊天么？”姬月瞥了眼身旁的老管家与侍女，他们心领神会，纷纷退下了，整个大厅只剩下她跟姬月两人。
　　“说吧。”
　　“啊？说什么呀。”
　　“白槿不是来找我聊天的么，那你起个头吧。”姬月笑眯眯地看着她。
　　“哦，哦哦，其实我是想问问........”回过神来的姬白木讷的点了点头，开始了尬聊，真的很尬，姬白本就不是那种会聊天，很健谈的人，作为天辉骑士的时候她便是一个沉默寡言缄默不语的人，善于行动的他很少将自己心中的情愫直接表达。
　　说骚话这方面，索兰娅是姬白拍马也赶不上的。
　　然而出乎预料的，姬白那说的自己都尴尬得绷不住面部肌肉的话，姬月却听得很开心，笑得花枝招展，这都让姬白产生了一种事实上她很会说冷笑话的错觉。
　　“抱歉，失陪一下。”姬月起身，似乎是去了厕所。
　　今天炎矛家族的别墅似乎格外的安静，安娜那丫头也不知道跑到哪里去了，意外自己来的时候那丫头可是第一个出来迎接的。
　　大概是因为不处于双休日的缘故，大家都很忙，所以别墅里头没多少人。
　　没多少人也好，这样一来。
　　姬月的脚步声渐渐远了之后，姬白抬起了脑袋，像是做贼一样四顾张望，别墅里头静悄悄的，真的只有她一个人了。
　　她从腿带里头摸出了一包用锡纸装盛的药粉，手颤抖的缘故，导致药粉洒出来了一些。
　　她赶忙将洒出来的药粉用纸裹上，深呼了口气，将心中升起的波澜压下，然后，将药粉一股脑儿的倒进了姬月的茶杯里。
　　脚步声响起，由远至近，朝着这边来了。
　　做完这一切之后，姬月赶忙将药粉收入腿带里，装作若无其事的模样坐回原位。
　　“不好意思啊，白槿，刚才内急稍稍离开了一会儿，我们继续吧？”
　　“嗯。”姬白点了点头。“没耽误到你工作么。”
　　“当然不会，工作我差不多都已经做完了，现在闲着呢，多亏你来找我消遣时间，这别墅虽大，却把我闷得喘不过气来。”姬月莞尔一笑，捧起茶杯，在姬白那带着一丝挣扎，又带着一丝期待的目光中喝了口茶。
　　“平时，你很忙吗？”
　　“忙？谈不上吧，要说忙的话，大概是这里忙吧。”姬月戳了戳自己的心口。“这里，总是会时不时地传来疼痛感，睡着了都不得安宁，有时候一晚上都睡不着觉，第二天起来还得顶着一双熊猫眼工作，世家并没有那些老百姓想象的那般轻松哦。”
　　“精神压力很大么。”
　　“嗯，有时候我感觉自己整个人都差不多要垮掉了，真想找个肩膀好好地依靠一下，至少让我感觉自己不是一个人，还有人与我共同承受这些压力。”姬月叹息道。
　　“可是，姬月小姐有很多的家仆还有心腹不是么。”姬白疑惑的问道。
　　“是呢，可终究没有一个能聆听我说话，能让我感到安心的存在，虽然他们都很忠诚，可就是感觉他们离我很遥远，与我所处的并不是同一个高度。”姬月表现出了一丝苦恼，这些话并不是无的放矢。
　　“我不太懂。”
　　“你不需要懂，白槿。”姬月捧着茶杯，眼神中闪烁过让姬白看不懂的情愫。“这些是我的事情，你不能管，也管不着，你只需要记住，你是我的一位普通朋友，一位偶然结识，互相不知根不知底的朋友这就够了。”
　　“嗯....”捧着茶的姬白点了点头，姬月的话给她带来了一丝触动。
　　“唔唔呜......”姬月打了个哈欠，抹去眼角渗出的泪水，迷迷糊道。“不知道为什么，突然之间好累呢，是聊天聊太久了么。”
　　“对不起....”
　　“为什么跟我说对不起？唔唔....好困好困，怎么突然之间这么想睡觉呢。”姬月揉着眼睛，像是实在是挺不住了一样，踹开拖鞋，包裹着黑丝的美腿搭在沙发上，裙子与诱人的绝对领域一览无余。
　　“抱歉啊，白槿，我好像有些累了，想休息一会儿，不能陪你了，饿了的话就去叫管家帮你弄吃的，好吗？”姬月好看的眼瞳如今写满了疲惫，眼皮耷拉着就快要落下来了，似乎是以最后一点力气说道。
　　“嗯......”姬白点了点头。
　　“嗯。”最后嗯了一声，姬月将脑袋枕在沙发上，呼吸逐渐平缓，青丝披散落下，遮住了半张脸。
　　安静的大厅内只剩下姬月平缓安静的呼吸声。
　　姬白站起来了，他环顾大厅周围，竖起了耳朵，确定没有任何动静之后，缓缓走近了睡着了的姬月。
　　“姬月小姐，姬月小姐？”姬白凑到对方的耳边试探道，皆没有得到回应。
　　林拓给她的强力安眠药果然效果拔群，哪怕是古兰皇后裔的姬月稍微碰着都昏睡不醒。
　　只是........辜负了对方对自己的信任，这让姬白很不舒服，转念一想，自己只是稍微借一点血而已，并不是要杀她，没错，自己只是在借东西而已，之后还给她便是，大不了自己也捅自己一刀，流点血。
　　见姬月没有任何反应，彻底睡熟之后，她逐渐开始大胆了起来，将一直藏在腿带里头的刀子抽了出来，朝着睡着的姬月比划了起来。
　　刺哪里既不会太痛，又能大出血呢？......不，没有这种地方吧，自己在想什么呢，既然干了这种事情就别想消除痕迹，事后一定会被她发现的。
　　所以，刺手腕还是刺大腿呢？哪里比较容易出血？
　　刺胳膊好了，不管了，动手吧，机不再是失不再来，待会儿有人朝着这边来了，筹备已久的计划可就前功尽弃了！
　　所以，真的要刺下去，一定要刺下去，不然自己就白白浪费了这份觉悟！
　　“抱歉，对不起，实在是对不起......但是我一定要这么做，所以，只能抱歉了！”将脑袋中所有累赘的感情驱逐，姬白抬起匕首，摁住姬月纤细的手臂，闭上眼一刀刺了下去。
　　不出所料的话，这一刀下去便会鲜血飞溅，而自己则使用事先准备好的罐子借走她的血液。
　　刀下去了，姬白这一刀势在必得，没有扎偏，但也没有扎中，事实上，在她的刀落下的一瞬间便停住了。
　　“诶？”姬白一愣，她缓缓睁开眼，发现之前睡熟的姬月此时此刻已经睁开了眼睛，复杂的看着自己，那双紫罗兰色的眸子此刻哪里还有一丝一毫的睡意？？
　　而她的手已经被姬月给死死钳制住了，无论她如何用力也没办法扎下去分毫。
　　“噔噔噔......”密集的脚步声突兀之间在别墅之中响起，不到几个呼吸的功夫，整个别墅大厅便站满了人。
　　姬白身体僵住了。
　　“白槿，真的是你么。”姬月一个翻身从沙发上起身来，钳住她手腕的手用力，匕首顺势掉了下来，哐当一声砸在地上。
　　“我多么希望，你跟那些精灵没有任何的关系。”姬月看着忍着疼痛说不出话的姬白，冷然一推。
　　倒飞出去的姬白砸翻了桌面上的茶具，落到了地上。
　　碎片割伤了她的手臂，饶是如此，她缓缓起身正欲站起，几名骑士便将她团团围住，长枪长剑距离她的脖颈不到几寸的距离。

44~煌威
　　“我多么希望你跟那些精灵毫无关系。”逐渐冰冷的话语落地，像是敲响的死亡丧钟。
　　一众全副武装的盔甲骑士将她团团围住，寒气逼人的刀刃枪刃距离姬白脆弱的脖颈不到几寸的距离。
　　“看样子我们之中的那个内鬼似乎是逮到了。”木隼阴冷着脸走了上来。“神罗大人果然英明，那么现在，我们该如何处置这个混入我们之间，泄露秘密的小老鼠呢？”
　　“在下这两天刚好在研究解刨术，正好，列为大人都在，要不在下献献丑，给列位大人现场表扬一个？”说着，木隼嘴角咧出一丝残忍的笑。
　　“木隼先生还请收起这种想法，这个‘小姐’她可是圣伦家族的直系嫡孙，嗯，有可能是除了那个老先生之外，这世间残存的唯一一个血脉如此完整的直系，她对神罗大人很有大的用处。”
　　“呵，剑圣家族传人？她将我们的情报卖给了精灵，你们难道觉得这种朝秦暮楚，重利轻义，许以重诺便能背叛同族的人配传承剑圣家族的衣钵么。”木隼冷嘲热讽。
　　“神罗大人，您怎么看？”
　　“所有人听令，不得伤害她。”姬月看着被骑士们制服，跪在地上的姬白，冰冷下令。“将她关进地下大牢，严加看守，择日准备帝皇祭祀大典。”
　　“神罗大人，您终于想通了么。”燕尾服男子略带一丝欣慰的看着姬月，或许真应该感谢一下这位行刺的白槿小姐，一瞬间便让姬月回心转意了。
　　“遵命，神罗大人。”骑士将姬白从地上提了起来，朝着她做了个请的手势。“请吧，白槿小姐，我们带你去你的新家看看。”
　　“不用你们来，我自己可以走。”计划失败，姬白也没什么可说的，在骑士的押解下朝着地牢走去。
　　她双手交缠在一起，做出一副伏法被捕的模样，然后突然之间，趁所有人不备的时候从虚空之中抽出一把纯黑，剑身满是崩口的长剑，像是烧火棍一样用力的敲打前面骑士的脑袋。
　　“什么？？”所有人都愣住了，之前搜身搜出了少女身上隐藏的强力安眠药，确认她身上已经没有任何的利器了，凭空多出来的剑刃是所有人都没有想到的。
　　她绕到一名骑士身后，将剑刃卡在他的脖颈上，用力勒杀。
　　“快抓住她！”
　　木隼啧了一声，唤出长斧，起身一跃而起，朝着姬白狠狠砸去，其上附着的力道让空气扭曲。
　　这根本就是毫无留手的一击。
　　姬白知道如果强接这一刀一定会被震碎骨头，一个过肩摔在怀中的骑士扔掉，往前蹬腿，急忙撤离。
　　“哐哐！”没有收住的力道，地板被砸得坑坑洼洼。
　　姬白退到了走廊边上，像是一只被逼到穷途末路伤痕累累的野兽。
　　“挺有能耐啊，毕竟是剑圣家族的血脉，我倒是小瞧你了。”木隼活动了一下筋骨，提着长斧绕过盔甲守卫们走了上来。
　　少女的反应震惊了所有在场的人，唯独姬月，凝固的站在原地，两只好看的眸子仿佛在这一刻失去了光彩。
　　她认出了对方手上拿着的那把剑。
　　“正好，一直想试试传说中，曾斩杀过神的圣伦家族究竟有多少能耐，希望你不要让我失望，丢了你祖辈的脸啊。”木隼示意周围的骑士别动，让自己亲自将她制服。
　　凌厉的长斧撕扯着空气，呼啸而来的重音划过耳畔足以让人失聪，姬白身经百战的反射神经让她躲过一劫，可身体总是慢了半拍，末梢长发被切断了一截。
　　她在地上翻滚，与那咄咄逼人的长斧拉开距离，然而木隼岂能不知她的意图，对她步步紧逼，穷追不舍，虽然没有使用魔咒，一招一式都灌足了力量，毫不留情的劈砍而下，甚至隔着空气把墙体划出了痕迹。
　　既不能使用剑技也无法使用魔咒的姬白逐渐被逼入绝境，不断后退，最后退无可退。
　　“剑圣家族的传人只懂得规避逃避么，这可真是让人失望，拿出点本事来啊？”木隼越打越兴奋，尤其是看到对方那疲于奔命气喘吁吁的模样，兴奋地语气都颤抖起来了。
　　在此时此刻，他将一直压在自己头顶的圣伦家族碾压，他们的直系传人只能在自己的攻击之下抱头鼠窜，东躲西藏，这让木隼心中兴奋地浪潮一波接着一波，几乎停不下来了。
　　周围的古兰骨干们几乎都看出来了，此时此刻的木隼状态不对劲，有意出言让对方适可而止，不要伤到圣伦家族的嫡女，可看着对方那眼球布满血丝的模样，都纷纷闭上了嘴。
　　他们目光朝向从一开始就沉默不语的姬月，只有她能出言镇住木隼，可出乎所有人预料的，向来最袒护圣伦家族的姬月竟对少女的境遇一言不发，像是在想什么事情而出神了。
　　大臣们有些急了，神罗大人已经决定择日举行古兰祭祀大典了，届时可不能缺少了圣伦家族传人的力量，否则神罗便无法取回属于自己的力量，这要是给弄死弄残了，那不就前功尽弃了么？
　　“木隼大人，还请手下留情啊，圣伦家族毕竟也是古兰帝国三大护国家族之一，虽今非昔比，叛逆之错也不能全部怪在她头上啊。”终于有大臣看不下去，出言道。
　　“是啊，神罗大人恢复力量的关键还得靠你们几个啊，若是你们三个当中有哪个出了闪失，陛下怎么办？古兰怎么办？”有第一个就会有第二个，古兰大臣们纷纷劝阻道。
　　“这点我自然知道，诸位何必提醒。”木隼冷哼了一声。“我只是想要给这圣伦的丫头一个教训而已，将叛徒没有好下场这句话深深地刻在她的身体上，让她日后生不起反叛同族的念头，你们懂么？”
　　“呼呼.....”姬白喘着粗气，借着对方分散注意力的时候调整呼吸，她双手持着破妄，不断调整脚步跟位置。
　　“你打算继续就这样苟延残喘的支撑么？身为骑士难道不应该正面对敌么，躲躲闪闪像只老鼠一样，你的战斗方式难不成是想靠这种方式累死自己的对手？”
　　木隼的嘲讽没能激起姬白的攻击欲望，她还是在不断地闪躲寻找机会，体力在一点一点流逝，与姬白身体素质不是一个等级的木隼，这点运动甚至连汗都没有出，姬白则已经窝在角落喘息不停了，汗液打湿了她的衣服，晶莹的肌肤带上了几丝红润。
　　“让我来教教你，战斗不仅仅只有闪躲！”木隼手中长斧夹带着沉甸甸的重量挥舞落下，分明是一柄很长很重的武器，在他手中却是运用自如，看似很慢的攻击连绵不绝，让人完全没有喘息的余地。
　　“哈哈哈，快来试着接一下啊？别顾着躲啊？？”杀红了眼的木隼朝着姬白毫不留情的进攻，已经精疲力竭的姬白却凭借着反射神经闪躲灵活，像个活脱脱的泥鳅似的，这让木隼开始不耐烦了。
　　他使用了魔咒，斧头亮起了光辉，挥舞的速度逐渐加快，快到让姬白已经没有余裕闪躲的地步。
　　呼吸不断加剧，胸口起伏不定，身上擦伤重创了好几处，姬白已是强弩之末。
　　“哈哈哈哈！....你不行啊，圣伦家族的直系嫡女就这样呀？”看到对方受伤流血，木隼更加兴奋了，他想要看到对方伤痕累累的承认自己的失败，在自己面前跪下求饶，舔自己鞋，那种征服感让他一瞬间失去了理智。
　　大臣们看出姬白已经快要不行了，急忙想要劝阻，可这个时候的木隼哪里听得进去，铭刻于血脉之中，对圣伦家族的争强好胜战胜了他的理智。
　　就在姬白即将被结束之际，她作出了一个让人难以理解的举止。
　　不退反进，直接冲了上去，举起破妄目光坚定不移的看着那把向着自己脑袋狠狠砸下来的斧刃，这要是被砸中，估计脑袋就得跟西瓜一样碎开了。
　　“呲呲呲！”一阵火花在斧刃与黑剑之间溅起，这是两把兵刃的头一回接触。
　　破妄就像是从斧刃之下划过一样，斧头夹带的力道打了个空，战局一面倒，打得两眼发红的木隼突然之间被突脸先是一愣，随即紧张起来。
　　长杆武器被近身可是大忌，哪怕双方之间的差距再大也一样。
　　姬月平静的看着这一切，紫罗兰色的眸子闪过几丝悦动。
　　没错，姬白这一招式是剑技，而不是单纯的一招一式。
　　【剑技：斜翼】
　　这一熟悉的剑技唤醒了木隼的记忆，他想起来了，这个剑技是一个他特别讨厌的人用过的，看着这把从刚才开始就显得有些熟悉的剑，他想起来了。
　　通过特殊剑技卸掉对方的力道，同时拉近距离获得一次进攻的机会，姬白有好好把握，破妄狠狠朝着木隼的脸刺了过去，给了他一记回礼，然后自己也被木隼的长杆打击劈刮到了腹部，狠狠砸到了墙里头。
　　“咳咳......”五脏六腑一阵翻腾，姬白撑着剑站起身来，嘴角溢出鲜血，而反观木隼，脸部被刮出了一道浅浅的血痕。
　　“呵，呵呵.....”木隼将血痕擦拭。“真是没想到啊，居然是你？！难怪，难怪啊？？”
　　“接下来，我的进攻将会更加猛烈，准备好被摧残了么？....”
　　“退下。”一言不发的姬月开口了。
　　正欲进攻的木隼不甘心的咬了咬牙。“神罗大人，您还没看出来么，这个人其实是.......”
　　“我说，让你退下。”姬月看了木隼一样，眸子很平淡，却充斥着让人难以抗拒的力量。
　　木隼虽不甘心，但他不能违抗姬月的命令，只能收起武器后退。
　　“拿下，她已经没有反抗的力量了，把她的武器卸掉，关进大牢里去。”看着角落处伤痕累累的姬白，姬月命令周边的武装守卫。
　　“是。”武装守卫走上前，拔出兵刃，将姬白手中的破妄卸掉，一人押着一只胳膊，将无力反抗的她支起。
　　“咳咳.....”受伤外加超负荷的运动，姬白浑身差不多已经散架了，没有力气继续挣扎的她只能任凭卫兵们拖拽。
　　“真狼狈。”
　　“.......嗯？”姬白微微抬起脑袋，她感觉有谁在对她说话。
　　“可真狼狈。”
　　扫过在场所有看着她的视线，她才明白过来，这并不是在场的哪个人对她说的，而是自她脑海中响起的。
　　“居然被斧戟家族的人打成这样，可真狼狈，呐，你还不想就此锒铛入狱，需要我的帮助么。”
　　“那，条件呢。”姬白没搞懂脑海中凭空响起的这道声音是怎么回事，她下意识问道。
　　“条件？噗。”脑海中那道稚嫩的声音笑了，像是听到了什么很好笑的笑话一样。“条件，不是早就成立了么。”
　　“你已经回来接我了，不是么。”
　　一道刺眼徇烂的光芒自姬白身上闪烁，押解她的两名骑士被一股无形的力量弹飞了出去。
　　“什么？？”
　　“发生什么事情了？？”
　　只见，姬白脖颈上佩戴的那枚吊坠悬浮而起，闪耀着一股浓郁深邃而让人沉闷的光辉。
　　暮色自房间中降临，剑刃仿佛缠绕着无数黑荆棘，它带着压抑的颜色，重重砸在开裂出条条蛛网般缝隙的地面上。
　　“这是，月煌？？不是失窃了吗，怎么会在她身上？”众大臣瞠目结舌，唯有姬月一人露出了然的神色。
　　姬白发愣不到一秒的时间，便将伫立身前的月煌拔~出，向着周围一扫。
　　“轰轰轰！”月弧形状的波纹荡漾，所到之处均被撕扯粉碎，别墅几乎被连根拔起。
　　“该死的.......！这究竟是怎么回事？”众古兰大臣急忙趴在地上，四处找掩体。
　　“你这把剑，叛变得可真快。”下意识说出这话的姬月又摇了摇头。
　　这怎么能算是叛变呢，武器本身就是没有阵营的存在，对它们来说，它们的主人就是它们的阵营，叛变了主人那才叫做叛变。
　　月煌释放出的威能甚至超出了恐怖的范畴，只是轻轻一挥便快要将这栋别墅夷为平地。

45~逃脱
　　月煌释放出的威能超乎人想象，这些千年以来没见过世面的古兰后裔压根不知道这把沉睡在边城附近一处不知名森林之下的古剑竟然潜藏着如此恐怖的力量。
　　甚至，可能这些力量只是它的冰山一角，因为握上它的主人并不熟悉它，只是简单地挥舞了一剑便产生如此疯狂的能量，这种能量甚至超脱了魔咒能量，获得了升华。
　　剑刃紫光大绽，一阵阵惊雷声响彻天地，盘绕其上的黑荆棘像是活过来了一样。
　　仅仅是一个谁都能做出来的动作，屋子几乎被掀了个底朝天，同样没有想到的姬白反应了过来，借着所有人无瑕光顾自己的时候从别墅破出的大洞中窜出。
　　窜出片刻后又像是忘了拿什么东西一样回来了。
　　“还给我。”从那名愣神的守卫手中抢过破妄，跳出了别墅。
　　“这......”半晌后，古兰人们才反应过来究竟是发生了什么事，看着被摧残得就快要坍塌的房屋，怔目已久。
　　“是这样啊，也难怪了，啊，这也是没办法的时候呢。”姬月扶额，说着一些让大臣们听不懂的话，她接下来的举动就更怪了。
　　只见，她往自己脸上抹了几把灰，硬是把白皙整洁的面容弄得一副灰头土脸极为狼狈的模样，不仅是往自己的脸上抹灰，她还往自己的衣服上抹黑，取过桌上摆着的一把裁刀，完全没有丝毫怜惜，便对着自家身上的真丝礼服长裙下手。
　　雍容华贵的长裙硬是被她糟蹋成了几条缠贴在身上的破烂布条，惨不忍睹，她将竖起的头发披散下来，用剪刀剪掉一部分。
　　做完这一切之后，啪叽一声倒在地上。
　　“你们愣着干什么？该出现在这里的效仿我，不该出现在这里的躲起来，这么大的动静，尖耳朵很快就会派人过来搜查了，别让他们抓到破绽。”
　　疑惑地众人恍然大悟，现在确实不是管那个圣伦家族少女的时候，炎矛家族发生了这么大的变动，另外十二家族很快就会得知，那些眼线盯得可紧了。
　　“神罗大人，要不，我去带人把那家伙给追回来？若是让那个精灵间谍成功逃回去，将我们的信息尽数抖出来，我们就真的没戏了。”木隼建议道。
　　“不用。”脸蛋贴着地的姬月面无表情道。
　　“那，总该有所准备吧？干脆在被曝光之前先下手为强，趁着精灵们毫无防备的时候直接跳反，给他们一个惊喜。”
　　“时机未到。”
　　“这......我们总不能坐以待毙吧？”
　　“放心，伪装成恐怖袭击，精灵一时半会儿不会对我们下手。”姬月冷静的说道。“她要是想，早就将我们的信息告知精灵了，还会等到现在么？”
　　慌乱的众位大臣们想了想，觉得好像确实是这样，逐渐都冷静了下来。
　　“那，她到底是站在哪一边的呢？”一名大臣满脸的困惑。
　　那名叫做白槿的少女，血统是纯正的古兰后裔，可却帮助精灵窃取情报，但也不打算让精灵将他们完全消灭，所以她到底在打什么算盘？
　　此女，真是恐怖如斯，只身一人夹在古兰跟精灵之间还能如此周转得开，越想越让人倒吸凉气。
　　“我倒是觉得，她没想这么多。”趴在地上的姬月冷静道。“但至少我可以确定，她确实是在帮助将精灵，而且对古兰毫无民族认同感。”
　　“那，神罗大人，您说择日进行古兰祭祀大典，这样一来岂不是要推迟了么？”
　　“推迟，为什么要推迟。”姬月奇怪问道。
　　“圣伦家族的传人逃掉了啊，而且对方获得了精灵的庇护，那些尖耳朵最喜欢干的事情就是在虚无中创作亚空间，跟耗子洞一样，我们就是能够破译也无法在那片虚无之中找到具体的空间坐标，更不知道她会身处哪个亚空间啊。”
　　“这点不必担心，我自有办法。”事到如今，姬月想明白了很多事情。“隐瞒我真相的自己人可多了，远不止一个人。”
　　她若有所思的看着那把先前姬白行刺失败，掉在地上的匕首。
　　另一边。
　　“呼呼呼.....”绝处逢生，仓皇逃回月骑士结界的姬白喘着粗气。
　　“呲呲呲.......”手中闪动着暮光的月煌发出几声像是充能中断的声音后，剩下那丝黯淡的光线彻底熄灭。
　　姬白试着挥舞了一下，再无任何能量波动斩出。
　　“这像是没电了一样的状况又是怎么回事？？”姬白满脸疑惑，本以为有这把剑，就能暂时获得自保能力，这让她开始心慌了。
　　“醒醒，别睡，我还需要你。”她鼓捣着这把剑的剑身，却没有得到任何的反应。
　　鼓捣鼓捣着，也不知道是碰到了哪里，她的视界中弹出了一个窗口。
　　名称：月煌
　　主人：白槿
　　被动效果：
　　【天启磁场】：吸收凡性魔咒能。
　　【诛邪真煌斩】：释放神性魔咒能。
　　【充能】：充能不足时【诛邪真煌斩】效果移除。
　　【xxx......】
　　凡性神性？.....
　　虽然有读不懂的单词，但姬白算是弄清楚了，还真是没电了。
　　这把剑需要靠吸收魔咒能【充电】，这就解释了为什么这把剑具备吸收魔咒能的性质，而现在，它没电了......
　　刚才没有凭着月煌向姬月下手是正确的选择，且不提这把剑能不能保住自己，就这时不时没电的情况来说太坑人了，留下了选择硬碰硬可能自己现在已经被姬月关到笼子里头养起来了。
　　不过事实又是怎么样呢？是自己没办法下第二次决心，向姬月动手，还是担心这一剑下去姬月可能就没命了？
　　怎么样都无所谓了，自己已经没有机会了。
　　月煌重新化作吊坠模样，姬白直奔林拓的锻造屋，今天是工作日，不出所料的话，林拓现在应该就在锻造屋里头为人打铁。
　　然而出乎她预料的，林拓并不在他平时工作的锻造屋里头，虽然店门开着，桌上还摆着冷掉的茶水，但屋子里头确实没人。
　　姬白踏入他的锻造屋内部寻找，发现里边也有一样，只有冷却池中盛放的几把武器，不算宽敞的锻造屋很安静，林拓明显不在这里。
　　奇怪，今天可不是双休日，那家伙是临时有事情，离开锻造坊了么？或许是吧。
　　姬白也没有多想，离开锻造坊，到外边的大厅里头随处找了个凳子落座了，等候着林拓回来。
　　无意间，她瞥到了墙体的壁雕装饰，一个很奇怪的符号，当她正要伸出手触碰的时候，一阵脚步声从外面传来。
　　“.......咦咦咦？！”阴沉着脸走进来的林拓被姬白吓了一跳，姬白也被对方这过激的反应惊了一下。
　　“小年轻，你吓到我了！”
　　“我大概也没好到哪里去。”姬白恢复了面无表情。
　　“怎么了这是，不声不响，神不知鬼不觉的就跑到我家里来了？也不跟我说一声，不得把人给吓死啊？”林拓没好气的白了她一眼，坐到了椅子上。
　　“你不在，我只有等。”姬白看着林拓。“你去哪里了？”
　　“去采购一些东西，倒是你，我记得你不久之前才来找过我吧？怎么了，又出什么事情了？”林拓喝了口茶，发现茶水已经凉掉了，不由得皱了皱眉头。
　　“我去了。”
　　“去？你去哪啊？”林拓心不在焉，片刻后才反应过来，惊愣的看着姬白。“呀，你已经去了？哎哟，我还说跟你指点两句什么的，没想到你去得这么果断啊，怎么样，成功了没？应该是成功了吧，不然你现在还能坐在这里跟我说话？”
　　“没有。”姬白摇了摇头。
　　“蛤？没成功？？你压根没下手？”
　　“不，我下手了。”
　　“下手了，但没被发现？”
　　“不，被发现了。”
　　“你等等.......”戳一下说一句话，而且句句都这么惊人，林拓表示自己有点承受不住。“你的行动，被......被目标发现了？”
　　“是的。”
　　“她不仅不杀你，还让你安然无恙的离开？”
　　“不是，我自己逃回来的。”
　　“有点厉害啊小伙子，你是有操作的啊，天罗地网都能自己逃回来，这本事可是当真不小......呐，你是不是跟目标达成了什么见不得人的交易，把她弄满意了才放你回来的？”
　　“什么交易？”姬白略显困惑。
　　林拓凑到姬白耳边叽叽喳喳了几句，弄得姬白面红耳赤，一把将他从身旁推开。
　　“哈哈哈，不逗你了，话说你行刺失败之后是咋逃回来的啊？”
　　“怎么，你想学？”姬白挑了挑眉。
　　“不是，我大概也学不了，就是有点好奇罢了。”林拓挠了挠头。
　　“简单，把墙开个洞，我就回来了。”
　　林拓嘴角抽搐了一下，这也太笼统简洁了吧？？
　　“那你现在来找我又是为了什么呢？事先说好，我这里不是存档点，没办法读档重来哈。”
　　“不是。”姬白犹豫了一下。“我取血失败了。”
　　“嗯啊，我知道啊。”
　　“所以我想来问问你，接下来该怎么办。”
　　“？？？我去，小年轻，你行刺失败了来问我咋办，我怎么知道咋办啊，我只是出主意的那个，没料想过失败了该咋办好吗？这得靠你自己那可随机应变的大脑啊。”林拓无语道。
　　“.......”姬白面色带上了一丝失落与惆怅。
　　看着垂下脑袋的金发少女，林拓吞了一口唾沫，随即想要扇自己一巴掌。
　　哦，这小年轻竟然该死的甜美，再看下去怕不是要把老夫我给掰弯了，那可不行啊，生于天地之间的老夫俊俏无比玉树临风，这要是被掰弯了会有多少纯情少女上吊自尽啊？
　　“你说，变回去的办法只有这一个是么。”提到这里，姬白脑袋又低了一个水平线。
　　“咳咳，其实你也没必要这么消沉，行刺失败了又怎么样嘛，无非不就是从今往后跟精灵绑在一条线上了嘛，也没有多悲剧呀。”
　　“顶多就是成为任凭精灵使用的热兵器罢了，放心，就我多年的经验来看，精灵最多用你的身体满足一下他们的求知欲罢了，不会像渣男那样用完就扔的，至少会给你提供个栖身之所的，生存有保障，至少一日三餐都有水，不至于让你饿死........”
　　“别说了。”姬白脸色越来越难看了。
　　“呃呃。”想要开导开导姬白的林拓挠了挠脑袋，发现自己的开导好像起到反效果了。
　　“正所谓人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，现在为这些事情担心发愁也是无济于事，与其想这些，不如想想咱们今晚该吃啥，走我请客！”林拓做了一个你是真的彳亍的手势。
　　“.......”姬白无动于衷。
　　“好了好了，别满目愁容了，这里是精灵布置的结界空间，古兰人就是把脑浆都给绞尽也没办法找到这里，安心........哦，有人找我，我出去接个电话。”林拓怀中响起了铃声，摆了摆手拉门走了出去。
　　留下姬白一人，手肘撑着桌面，愁容满面的看着墙壁上的纹饰发呆。
　　林拓去了很久，墙壁是隔音的，也不知道他跟什么人说话，又在说些什么，姬白也没有这个闲心去管他到底说了些什么。
　　“咯吱。”门被拉开了。
　　林拓走了进来。“哟，还搁着发呆啊，走，我们去吃全家自助餐去。”
　　姬白想拒绝，但林拓盛情难却，大大咧咧搂着她的肩头。“你这小年轻啊，难道我要请一回客，这么不给面子的吗？咱们又不出结界，我看那家猪头族老板开的自助餐不错，分量大，种类多，还实惠，管够啊！”
　　“现在还太早了，没到点，不饿。”姬白有些抵触的躲开林拓搂向自己的手。
　　“哦哦，好像也是哈。”林拓看了眼窗外，这太阳都还没落山呢。“我就待会儿去吧，待会儿，等太阳落山了，咱们店铺门口见，说起来啊，咱们俩认识这么久了好像还没一起吃过饭，今天就当做是补过吧。”
　　“嗯嗯....”姬白无声地点了点头。
　　见状，林拓笑着拍了拍她的肩。“忙你的去吧。”
　　姬白一向不会说谎，尤其是答应了的事情绝对准时，所以林拓也不担心自己会被放鸽子之类的。

46~会见
　　与林拓说好之后，姬白出了店铺，脑袋一团乱麻的她现在只想回到家里头安安静静的睡一觉。
　　伴随着钥匙插~入钥匙孔转动的声音，门被推开，门轴转动发出声响，同时，也让里面的人知道了外面有人回来了。
　　因为地上多了一双鞋子，一双姬白不认识的小皮鞋，很小号的那种，算是小女孩穿得。
　　应该是如今与自己同住的那只精灵的，姬白没有过多在意，客厅里头并没有人，她应该在她自己的房间里。
　　鸠占鹊巢。
　　当姬白踏足自己房间的时候，透过拐角看到了床铺上坐着一个小小的身影。
　　是塞拉？为什么会坐在自己的床铺上呢。
　　姬白走进......
　　“是大栗子哒~！”床铺上那道身影飞扑骑脸，精准的骑在姬白的脸上。
　　“唔唔。”姬白仰后倒下。
　　“嘿嘿嘿，小白姬，好久不见啦，一年了呢，有没有想大姨呀~？”四肢都缠在姬白脑袋上的白毛萝莉像是抱脸虫似的抱着姬白，突然眉头一皱，摸了摸对方那一头柔顺的毛发，总觉得有点不对。
　　“呀！抱歉抱歉，抱错人了，小姐你没事吧？怎么样，还好吗？”看到自己抱着的是一张从未见过的陌生面孔，栗子吓了一大跳，赶忙起身。
　　“没，没事......”姬白整理起一头被弄乱的长发，收起了心底的讶异。
　　“白金发的小姐，你谁呀，怎么会出现在这里？”出现在姬白房间之中的不明生物正是许久不见，现任月骑士团团长的栗子，看着姬白，她怪异的目光中带着一丝好奇。
　　“啊，我，我是，我是这里的住户。”主观意识而言，姬白不想告诉对方自己的真实身份。
　　再怎么说，对方是月骑士团的团长，精灵钦定的狗腿子，莉莉娅丝将她从族谱中除名已经很能说明问题了。
　　这只吸血鬼的屁股可能歪了，以至于后续做出反叛血族的事情，女皇莉莉娅丝忍无可忍，顾忌姐妹之情留其性命，将其驱逐血族。
　　以上是姬白心中的猜想。
　　“住户？你是这里的住户？”栗子的表情更加怪异了。“这里的住户，我没记错的话，应该是一个木讷又邋遢，只能靠着自家宠物来养活的木榆脑袋吧？怎么突然之间就变成一个娇滴滴的女孩子了呢？”
　　我以前有这么不堪么。
　　“不知道，我不知道呢。”姬白撇过头去，看向窗外。
　　“那你是怎么住进来的，谁允许你住进来的？”栗子一步一步走向姬白，两个人有身高差距，但气场明显是个子矮的那一方占据了优势。
　　“真是的。”栗子跺了跺脚。“住这里的人又没有死，管理部门是怎么搞住宿安排的？怎么让女孩子住进这种邋遢大叔叔的房间呢。”
　　“.......”
　　“那，小姐姐，你听我说一句，曾经住在这里的人是个特别邋遢，特别不讲究卫生的抠脚脏大叔，最可怕的地方是......”栗子满脸肃然的看着姬白。
　　“最可怕的地方是，那家伙还是个萝莉控啊啊！”
　　“是吗。”此时此刻，姬白内心毫无波动，面无表情的看着一脸煞有其事的栗子。
　　“所以啊，这栋房子你还是别住了，指不定哪块地方没清理干净，有沾着某种奇怪液体的萝莉照片之类的，可恶心了！”
　　“哦，原来是这样。”
　　“你还真别不信，我可是为了小姐姐你好诶。”见姬白一副无动于衷的模样，栗子加大了恐吓力道，完全就是危言耸听。
　　“住在这里的那个超恶心的大叔啊，他是个变态啊，超级无敌大变态！晚上睡觉从不刷牙洗脸，可脏了！”
　　胡说，明明自己以前很爱干净，只是出门在外的时候没这么多条件，有条件的话自己肯定要洗漱。
　　“那个无耻的萝莉控，幼年控，一出门就趴在地上等待那些懵懂无知的小妹妹路过，看她们的小XX....”
　　你说的这是奇行种吧。
　　“那个肮脏的萝莉控啊，已经导致无数可爱天真的小女孩失去了童真啊。”栗子双手呈爪状，一副超凶的模样。
　　难不成其中也包括你？
　　“所以，千万别住在这里，这里已经被那个人污浊肮脏的气息给污染了，三十年之内不能住人，一旦住进来，会得各种怪病哒！”
　　“是吗，啊，好恐怖啊。”姬白面无表情的配合着栗子鼓了鼓掌。
　　“是吧，所以呀，你赶紧搬走吧，这个地方不是久留的地方。”
　　“可是，这个地方住的人貌似不止我一个吧，为什么只劝我不去劝另一个？
　　“你是说那只猫吗？啊，说起来也可怜，那只猫已经被完全那个肮脏的家伙给玩坏了啊，差不多已经是个废猫了，别去接触她，不然她会奇怪的思想也一并传给你的！”
　　“哦哦，好的，我知道了，那可以请你离开了么，我想休息了。”姬白打了个哈欠，表示自己很累。
　　“.......”栗子有些愣神的看着不顾自己言语，啪叽一声躺在床铺上的白金发少女，不由得有些气鼓鼓，她目光一撇，无意间看到了柜子中的某些闪闪发亮的金属制品。
　　“.......？你要干什么？”躺在床上合上眼皮的姬白感觉胸口前闷闷的，睁开眼，奇怪的看着坐在自己胸口上的栗子。
　　“呐，你是姬白，对吧？”对方看着她的眸子，认真地问道。
　　“不是。”
　　“现在告诉我，是不是。”栗子捏着姬白的下巴，将她撇开的视线对着自己的眼睛。
　　“你很无聊。”
　　“正面回答我的问题哦，是不是，快说。”
　　“我不清楚你到底再说些什么。”
　　“你再这样回避问题，我就当做是你默认了哦。”
　　“你为什么会这么想，我根本不明白你在说些什么，根本听不懂。”
　　“你还是在逃避问题呢，果然，你就是姬白吗？哈，稍微试探一下就出来了，还是没学会说谎呢。”趴在姬白身上的栗子得意道。
　　“我，不是你说的什么姬白，不是，快让我起来。”姬白语气多了几分不耐烦。
　　“不是啊？嘛，你说了不算呢，得让我确认一下呢。”栗子捏起一束姬白的头发，笑眯眯道。“说谎的孩子，可是会被打屁股的哦。”
　　“我说了不是了，你到底想干嘛？”姬白警惕地看着跨坐在自己身上的栗子。
　　说起来很丢人，身娇体柔的她现在可能还没办法将这只小萝莉给掀开。
　　“做个试验咯，放心，不疼的。”栗子笑盈盈，玉葱般的手指贴在唇齿间，尖锐的獠牙刺破了羊脂玉般的皮肤，鲜血溢出。
　　“等等，你该不会想.......”一时间，姬白表情微变，还未等她有所举动，对方便掰开自己的嘴，她眼睁睁的看着那根染血的手指塞入自己的嘴里。
　　骤然之间，瞳孔紧缩。
　　“唔唔唔！......”被迫吞下血液的姬白舌头上升起一阵白烟，血液顺着喉咙流入食道，一阵反噬带来的快~感让姬白蹬腿只翻白眼。
　　风水轮流转，善恶终有报，没想到当初她对自家那个妹妹做的事情，如今全都反到她身上来了。
　　“咳咳，呕呕.......呜呜！”身体一阵痉挛发颤，姬白拼命挣扎，终于将骑在自己身上的栗子给推开了，一溜烟冲进厕所之中。
　　“呕呕唔唔啊！”将胃里头本就没多少的存货给吐干净了，姬白趴在马桶边生无可恋。
　　“呀咧呀咧，这是怎么了，唔唔，怎么说也是可爱小萝莉的血吧，吃掉也不至于刺激到胃，吐出一滩彩虹来呀？”跟着来到洗漱间的栗子鼓了鼓嘴。
　　“呃呃，呕......”姬白打了个干呕，胃里头难受得要死，她无瑕去关顾这个还在旁边说风凉话的过期老萝莉。
　　“奇怪了，这个反应是怎么回事？”栗子在一旁陷入了深思。“难道你真的不是姬白？那些遗落在衣柜里头的盔甲是还没来得及搬走是么。”
　　“噔噔噔....”就在这时，敲门声传来了。
　　“谁啊？”栗子前去开门，不由得一愣。
　　门外的那个女孩子她算是认识，好像叫塞拉，身份很特殊，按理来说不应该出现在这里，对方也似乎对她为何出现在这里感到疑惑，然后，对方的身后，是栗子再熟悉不过的女儿，琳。
　　“哎，哎哎？？小琳琳，还有，这位塞拉小姐？你们怎么会出现在这个地方？”
　　“栗子小姐？......你怎么会在这里，此时此刻，你不应该在自家私人宅邸里头玩游戏么？”塞拉疑惑地看了门牌号，确定自己没走错路。
　　“我没记错的话，这里是一个名字叫做‘姬白’的学员的宿舍吧？栗子小姐。”塞拉并不知道姬白跟栗子有什么交情，相反，栗子也不知道姬白究竟在这个学院里头有着一张怎么样的关系网。
　　“听这口气，赛拉小姐，你认识这个学员咯？”
　　“.....说不上认识吧。”塞拉立刻就反应过来了，摇了摇头矢口否认。
　　“那么小琳琳，你又是来这里做什么的呢？”栗子疑惑道。
　　“我要做什么，貌似不关你的事。”琳完全没把栗子当一回事，脱了鞋便进了屋，朝着一旁的塞拉问道。“是在这里，对么。”
　　“嗯.....”塞拉低下头，应了一声，并没有进屋。
　　琳示意自己明白了，独自走进屋内，没费多少功夫便找到了趴在马桶盖前的白金发少女。
　　“好久不见。”说完这话，琳便拽起姬白的手，不由分说的将她拉了起来。“跟我来。”
　　“诶诶，你们这是在做什么呢？小琳琳，对待女孩子要温柔一点哦，这般动作太粗暴了。”
　　你没脸说你女儿吧？
　　捂住肚子浑身不适的姬白心道，她看着拉着她走在前面的琳，因身体不适的原因，语气变得很软。“你，要带我去哪里？”
　　琳没有说话，只是这样拉着她一路来到了客厅。
　　“那个，小琳琳，你这是要干什么呀？”栗子明显感觉到气氛有些不对。
　　“.....公事公办，栗子小姐没有权利对我的行为过问或者做出干涉。”琳冷道。“所以，请让道。”
　　“等等，这个孩子的身份究竟是.......”
　　“我无权让你知道，所以，无可奉告，抱歉。”琳看也没看栗子，一路将姬白拽到了门口。
　　“穿上鞋，跟我们走。”琳停了下来。
　　看着门外低下脑袋，不敢抬起视线看她的塞拉，姬白好像有点想明白了，不由得叹了口气。
　　“抱歉，时间有些紧张，不舒服的话，需要我亲自帮你换么。”琳依旧是那副漠然的语气。
　　“不了，我自己来。”姬白动作有些慢吞吞的将布靴换上。
　　伴随着一声关门声，房间之中只剩下栗子一个人。
　　看着被带上的大门，栗子没有因女儿的冷落而伤心的时间，她低埋脑袋，陷入了沉思。
　　“小姐，你要带我去哪？”路上，姬白忍不住问道前面的琳。
　　“这种时候了还装作不认识么。”琳瞥了姬白一眼。“不仅外貌发生了变化，就连性别都变了，真是让人叹为观止。”
　　“.......”姬白露出了‘果然是这样’的表情，而一旁的塞拉脑袋埋得更低了。
　　三人来到了一处建筑风格十分常见的大楼房，这个地方姬白认识，曾经是一栋教学场地，不过后来因为某种原因废弃了，到现在都还处于闲置状态，周围拉起条幅，表明这栋楼房禁止任何人入内。
　　琳对此视若无睹，翻过条幅，踏入楼房之中，一路带着姬白走到了三层楼的一间办公室旁。
　　一路过来，姬白注意到了，这栋楼房并不是没有人在，但从外面看上去，这栋楼完全就是处于闲置状态，入内的时候像是闯入了什么结界一样，安静的楼房瞬间多了几丝喧闹的声音。
　　“进去吧。”琳敲了敲门之后，推门而入。
　　房间没有过多的装饰，只有几张简单的桌椅，窗户旁边正负手站着一个高挑的男子，他正背对着她们，听到有人进来了，这才有所反应。
　　与姬白一同进来的塞拉却在进来之后浑身不自在，目光不敢放在那道身影上，已经不知道该看哪了，便只能低着头，看自己的脚尖。
　　（双更～～萌战开始了(＞＜)☆ 点击书主页右侧求支持投票，签到就能投比心心啦，这只是初赛，还有复赛跟决赛，不用太用力～～）

47~合作
　　“姬白先生，或者是姬白小姐？无意冒犯，如果说错了的话还请包容在下。”背对着她们的男子，声线厚重而中气十足，肃然威严的气势让人有种夹缝之中喘息，喘不过气来的感觉。
　　男子缓缓转过身来，一身得体的礼服打理得整整齐齐，看不到一丝一毫的灰尘。
　　那张脸棱角分明俊逸无比，剑眉星目，生得英俊而又威风凛凛，是个难得一见的美男子。
　　顶着那副年轻英俊的外貌，他身上的气质却显得老成而稳重，完全不像是他的外貌所所展现的那般年少。
　　眼前之人，活过的年头走过的岁月肯定超过百年，而姬白也注意到了，他那尖尖的耳朵，无疑是精灵没错。
　　“直呼我名字即可，阁下是？”姬白大致已经猜到了，出于礼貌还是发问道。
　　“幸会，我先做个自我介绍好了，暮林帝国，枫叶家族的家主，【树盾】提略。”
　　“幸会，骑士姬白。”
　　“人类联邦的第五代骑士王，我听说过你很多的传闻。”提略严肃的脸上挤出一丝友好到底笑意。“不必紧张，我们坐下来谈。”
　　“好的。”客随主便，姬白恭敬不如从命，坐了下来，而身旁的琳则像是个没事人一样，四处张望。
　　“琳小姐，多谢您的协助。”提略对琳的态度十分恭敬。
　　姬白稍稍关注了一下，这种表面上对人温和和亲，骨子里头却是比谁都高傲的人可是很难真正的一个人尊敬有加。
　　“无妨，提略阁下，我可以回去了么。”
　　“当然，随时可以，恕在下还有客人，就不远送了……塞拉。”男子将目光转到了一旁一直低头不语的塞拉身上。
　　“啊，是。”塞拉这才注意到男子是在叫她，赶忙抬头应声。
　　“你去送送琳小姐，记得感谢人家。”
　　“是，是，琳小姐，这边走。”塞拉像是小鸡啄米似的点着脑袋，带着琳出了房门。
　　伴随着房门关闭的声音，房间安静了下来。
　　“久仰大名，某人可是对阁下神交已久，一直想看看，阁下这个被吹得神乎其神的新一代的人类骑士长什么样。”提略说着客套话。
　　“提略先生谬赞了。”姬白自然不相信高傲如精灵会对一个人类赞赏有加，回礼道。
　　“只是，还真是没有想到啊，您之前用的居然一直都是假身。”提略眯起了眼睛，上下打量了姬白一番，眼神中带着神秘的笑意。
　　“……”姬白保持沉默，因为她现在不知道这句话是对方在试探她还是怎么样。
　　对方是否对她的情况了如指掌，说这句话只是为了试探她的反应，顺带揶揄一下，这个姬白不知道，也不好说话，便保持沉默。
　　“呵呵，你这么做自然有你的道理，我不会对你的行为评头论足，今天让小女跟琳请您来此自然也不是为了这些鸡毛蒜皮的小事。”提略把姬白的沉默权当是矜持或者说带有一些难以言喻的借口，没有在意。
　　“琳小姐送出去了。”这时候门开了，怯生的塞拉走了进来。
　　“好的，我知道，你也坐到旁边去。”提略淡然道。
　　“是，父亲大人……”塞拉知道自己逃不掉，认命的坐到了姬白旁不远处。
　　“家女顽劣，让姬白阁下见笑了……话说回来，姬白阁下可真是很有能耐啊。”提略皮笑肉不笑的看着姬白，笑意中略带深意。“家女出生到现在，从未在我面前说过哪怕一个字的谎话，遇见姬白先生之后，不出几天时间，就学会在为父面前谎话连篇了，吹牛都不打打草稿。”
　　听到这里，一旁的塞拉脑袋又低了一个水平线，几乎是既不敢看姬白也不敢看提略。
　　得，姬白算是听明白了，对方大概是来兴师问罪的，至于为什么塞拉一见自己就低头，她也想明白了，不是她出卖了自己，而是出生到现在没在父母面前撒过谎，头回撒谎过于生疏，破绽太多太致命，给暴露了。
　　有一说一，确实，十几年来听话的小棉袄有朝一日学会骗自己了，还是因为一个外人，是个父亲都会震怒不已，人家能这么心平气和的跟自己说话，大概是看在自己现在是个女孩子，跟他女儿发生不了什么。
　　要是自己的模样还是曾经那个糙汉，这老家伙估计当场搬起板凳就跟自己拼命了。
　　只是他不知道，他是最近才变成这个样子的。
　　大概是塞拉这个不会说谎的笨蛋败露时慌慌张张的说了些什么，误导了他的父亲。
　　这只小精灵也不是什么都没做嘛，好样的。
　　姬白稍稍松了口气，她感觉自己距离那冰冷的手术台远了一步。
　　“父亲大人，我都说了，姬白阁下救过我，不是你想象的那样。”塞拉抬头道。
　　“哈哈哈，开玩笑的，关于您救了我女儿这件事情，在下十分感谢，以后有什么需求尽管提，只要是在下能力范围内，并且不干涉我们意志的事情，我都能尽可能办到。”
　　“提略先生客气了，职责所在罢了。”
　　“职责所在吗。” 提略看着姬白，略带赞赏的点了点头。
　　“好一个职责所在，不愧是骑士王，不过有恩必报是我们的传统，也请阁下尊重我们的传统。”
　　姬白点了点头，她当然知道，对方这么急着要报恩并不是秉性所驱，而是想要告诉自己，“我女儿欠你的恩情我帮她还，我女儿还小，你别给她提一些奇奇怪怪的要求。”
　　他是在防止自己跟他女儿发生什么。
　　姬白对此不怎么在意，就像她说的那样，这是职责所在，有没有谢礼回报都不会妨碍她救人，精灵如果认为她只是单纯的利益驱使，那就大错特错了。
　　“好了，这么久了，话题也该转正了。”提略收敛了自己的笑意。
　　姬白坐直了身体，心中抱有的侥幸荡然无存，对方找她果然还有其他事情，刚才那不过是前菜罢了。
　　“姬白阁下，正如你所见，没错，我们并不是人类，根据小女的说辞，你的精灵有一定的了解，不错，很好，这样的聪明人在人类里头可不多了。”
　　姬白越听这话越不对，总觉得对方下一秒就要杀自己灭口一样。
　　“我喜欢跟聪明人，真正有大智慧的人打交道，可我们最不喜欢的就是那些喜欢卖弄小聪明的人，我相信，也希望姬白阁下一定是前者。”
　　这句话已经算是赤~裸裸威胁了吧。
　　“姬白阁下既然知晓精灵的存在，那自然，也知道我们如今现阶段的敌人吧，那群古兰人。”提略声音抑扬顿挫。
　　“详细的，我想小女已经跟你说过了，我也就不再重复了，古兰人想要灭掉人类，那可是王八吃秤砣，铁了心，不管我们的终极目的为何，我们一直在保护人类免受各种灾害，姬白阁下是明眼人，一定看得出来该支持哪一边。”
　　“选择帮助古兰，那便是自取灭亡，所谓敌人的敌人就是朋友，姬白阁下做了那么久的骑士王也该察觉到这一点了吧。”
　　“嗯。”姬白点头应声。
　　如果她还是以前的那个她，说不定真的信了提略这番话。
　　“很好，姬白阁下是个明智的人，这点我很清楚不过，我也相信我们两个之间利害关系一致，毕竟你也确实帮我们做了很多实质性的贡献。”提略站起身来，他示意姬白跟着他。
　　看着两人走出房间，塞拉也跟着站了起来。
　　三人走下楼梯，来到了一层，一处通往地下的楼梯口。
　　越往下走光线越黯，陡然之间视野豁然开朗，两旁伫立悬浮于石柱的月光石带来了一丝微不足道的温暖，两旁出现了一道风格迥异的环拱门。
　　虽然像是经过了某种特殊处理，浓厚而难以抹除的血腥味飘了出来。
　　“十分抱歉，这可能会有些不适，不过姬白阁下也算是见过大场面的人，应该不会在意这些味道吧。”
　　提略带领下，姬白来到了一处像是拷问室的地方，两旁牢门溢出的血渍很久没人清理过了，又或者说他们根本就没打算刻意的要去清理。
　　血这种东西无论前世今生姬白都太过熟悉了，行为
　　来到最里面的一间比较宽敞的监狱，这里的配备设施明显比外面那些单间小牢房齐全许多，光是拷子就多出不少，旁边还有丢进火坑里头烧得通红的烙棒，黑乎乎的桌子上恣意摆开各种模样沾血的拷问刑具。
　　姬白没什么感觉，倒是一旁的塞拉脸色苍白，开始打退堂鼓了。
　　“父上，我，我是不是能……”
　　“不能。”塞拉还没开口提略就知道她要说什么，负手冷然道。“我教育过你，不要将俘虏当作是“活着的动物”对么？”
　　“连这点都做不好，你这孩子的秉性，怎么就不能跟你姐姐多学学呢？”
　　“是，我知道了。”塞拉失落道。
　　姬白默默看了眼失落的塞拉，没有说话。
　　“提略大人。”一名身材前凸后翘的精灵少女走上前来，她留着较短的头发，面容姣好。
　　精灵族可以说是颜值水平排行很前列的种族了，一族从上到下几乎没有长得丑过水平线的，更别提那些血统优良的贵族跟王室了一一一一这是脑内关于精灵的知识。
　　“嗯，撬出来了吗？”
　　“很艰难，我的大人，那些人类的嘴就像是被合金加固了一样，晕过去了无数次依旧没有开口。”
　　“啧，论洗脑，古兰人可真有一套啊。”提略感慨道。
　　姬白的视线绕过两人，隐隐能看到大牢里边吊着几个浑身上下血淋淋的人。
　　“这些是在上次战役俘获的古兰家奴，说起来，这些还都得靠了你提供的情报啊，姬白阁下，你不仅胸怀大义，更是我精灵族最好的盟友。”提略向她投来肯定的眼神。
　　“多谢赞誉……”
　　“但是也请您记住，我们精灵族从不会亏待自己的盟友，也从不会将仁慈施舍给自己的敌人，还有那些对我们有所隐瞒，居心叵测之人。”
　　“……”姬白默不作声的点了点头，这些精灵无时无刻不在暗示他。
　　“啊啊啊……”惨绝人寰的惨叫声此起彼伏，姬白尽可能的不去听。
　　“姬白先生对我们精灵有所了解，那么，不知道对我们的风情民俗是否有所了解呢？”
　　“不甚了解。”
　　“哈哈哈，不要见怪了，这是我们对待不思悔改，冥顽不化绝不屈从的敌人的方式。”
　　“不过你放心，我们对待自己的盟友绝对是真挚而诚恳的，甚至在精灵史上，有个别个例成为精灵族英雄的外族人，他们都获得了并入精灵族的资格，在暮林帝国结婚生子，而我们会像庇护自己的子民哪样庇护他们。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“无论男女都能获得这份殊荣，当然，我们并不强求。”
　　“提略先生带我来这个地方，不仅仅是为了让我看你们处理俘虏吧？”
　　“姬白阁下心如明镜，那我也就直说好了，姬白阁下，如果您入了精灵的籍贯，我们会无条件的信任您，就像是对待我们的同族一样，可很遗憾，至少现在的您还不能被我们完全信任，这点希望您能理解。”
　　姬白没有说话，等待他的下文。
　　“要想获得信任，就得经受得起考验，虽然我们十分愿意相信姬白阁下能够顺利通过。”
　　“所以，诸位想在我身边布置眼线，是么。”
　　“不不，当然不是，强压政策只会适得其反，让我们双方之间的信任跌至谷底。”提略意味深长道。
　　“那，你们想怎么做呢。”
　　“呵呵。”提略拍了拍手，一个侍从端着一块盖着白布的餐盘，上边静静的躺着一枚满是草香的药丸。
　　“想要在我们双方之间的建立信任，就必须一方先信任一方，所以骑士小姐，为了日后我们的互信合作顺利，请你先相信我们。”提略的意思不言而喻。
　　姬白看着侍从餐盘中的药丸，外面包合的草香没能完全掩饰其中的药味。
　　这东西，可以的话姬白碰都不想碰。
　　（现在还是初赛啦~另外，以后双更还会有哒）

48~林拓请客
　　“为了我们今后的精诚合作不会有任何的缝隙，姬白阁下，请你先相信我们一回，只要吃下这枚药丸，我们就算是完全信任你了，放心，我们不会害你的，只要你不做出出格的事情，我们发誓，会像庇护同族那样庇护你。”
　　“……”姬白有些出神的看着盘子中那枚药丸，吃了它，大概她也就药丸了吧。
　　塞拉在一旁低着脑袋，她知道这种场合自己插不上嘴，也就没敢说话。
　　“我们精灵说话向来一言九鼎。”见姬白犹豫，提略并没有奇怪，不过也没有着急，因为无论如何，结局已经注定了。
　　之前反复强调她是个聪明人也是这个原因，无非不就是她自己自愿吃下去，或者……没有第三种可能了。
　　这枚精灵特质小药丸，可能是一枚追踪器，也可能是一枚随时会爆炸取走她小命的定时炸弹，还有可能是能够做到控制她的思想或者肢体动作的神经药物，谁知道呢。
　　不知道是什么东西，也不想知道，更不想吃，如今这就是姬白内心最真实的写照。
　　可，人在屋檐下怎能不低头呢？她有选择的余地吗？今天，自己就算婉拒了，明天呢？后天呢？以后呢，继续拒绝，精灵们总会想办法让她吃下这枚药丸的，何必呢？
　　逃，自己能逃去哪，可儿在他们手上，自己不能这么无情无义，况且她逃的掉么，就算逃的掉，逃出去了她该去哪？被古兰人发现又会被关入大牢，有差别么。
　　月骑士，她从一开始就掉入了这个陷阱，琳是用于监视她的眼睛，而且她的身份很不简单，栗子也不确定是不是他们的眼线，说不定他们早就知道自己的另一重身份是吸血鬼女皇了。
　　没有力量，就只能成为别人的提线木偶。
　　“好，我愿意相信你们。”姬白抬起脑袋，撩开了发丝。
　　与其推三阻四，倒不如果断些，让他们相信自己跟他们合作是诚心的。
　　“很明智的决定，那么骑士小姐，欢迎你的加入。”提略露出了一个预料之中的笑容。
　　也许他们有一点真的说对了，现在手无缚鸡之力的她真的很需要一方势力庇护。
　　姬白捏起药丸，外面的草药包裹层大概只是用于调料，为了让味道不会这么古怪，里边才是真的用料。
　　“希望贵方遵守承诺。”说罢，姬白不犹豫，将药丸塞进嘴里，果断的吞了下去，塞拉在一旁给她递水。
　　“咕咚咕咚……”
　　看着姬白咽下药丸，提略脸上的笑意越来越浓。
　　“很好，我已经看到了姬白小姐愿意与我们精诚合作的诚意，我会如实报告给上层，让他们斟酌，当然，姬白小姐这毫不犹豫的举止我也会如实禀告的。”
　　“嗯嗯……”姬白脸色不太好，只能闷声应道。
　　“塞拉，你带着姬白小姐先回去休息吧，有什么需要尽管提就是。”
　　“是，父上。”
　　出了牢门之后，血腥味逐渐消散去了，可恶心感并没有。
　　“呐，你没事吧？”搀扶着姬白的塞拉看着前者没有好转的苍白脸色，略带关切。
　　“呕……”姬白捂住嘴，也不知道是副作用还是心理反应，她现在很恶心，特别想吐，反胃……
　　“走吧，我带你去吃点东西。”
　　“不，不用，我现在大概吃不下东西……”姬白连忙摆手。“你回去吧，我跟别人还有约。”
　　“这样么。”
　　“我都按照你们的要求，吞下那枚药丸了，你们现在总能放我自由活动了吧，反正我也逃不掉不是么。”
　　“好吧，你去吧，不舒服的话记得及时跟我说。”塞拉离去之前犹豫了一下。“对不起。”
　　“为什么要跟我说对不起。”
　　“我，没能替你保密。”
　　“你尽力了不是么。”
　　况且，谁也不会为了一个认识不到几天的外族背叛自家族群，塞拉能为自己做到这种程度姬白已经很意外了。
　　送走塞拉之后，姬白一路来到了林拓的店面前，等了大概近半个小时林拓才姗姗来迟。
　　“抱歉抱歉啊，临时意外出了点事情，那个……你没事吧？怎么感觉你脸色好差？”
　　两手踹在兜里的姬白摇了摇头。“走吧，不是要请我去吃自助餐么。”
　　声音很细很软，充满了疲惫与倦意。
　　“哦哦，好的好的，走吧。”两人并肩走在大街上，两个人的个子如今差了一大截，姬白微微低着头，不知道在想什么。
　　一路上，林拓感觉自己的手不知道往哪放，周边向着这边投来目光的群众给他一种很微妙的错觉，让他有种想要伸手过去，牵住姬白的感觉。
　　卧槽，自己怎么会这么想呢，不管怎么说，这家伙以前是男的啊？这要是握过去那岂不是难上加难？？而且不说这个问题，自己要是敢做出这种僭越的事情，某个人也饶不了自己。
　　“老板，好久不见了啊。”
　　“哟，小林啊，哈哈哈哈，好久没见你来这吃饭了，哟，哟哟哟……”一脸热情的猪头人在见到林拓身旁那堪称绝色的金发少女，不由得眯起了眼睛，一脸“我懂得”的眼神看向林拓。
　　“哈哈哈，我就说为啥这段时间没来了，原来是找到小女朋友了啊，不错不错，你这年纪按照人类那边也确实是该结婚生子了。”猪头老板哼哼哈哈的大笑。
　　“唉唉，老板你在说什么啊，不是你想的那种关系。”林拓满脸尴尬，好在对此漫不经心的姬白也没有多说什么。
　　“我知道我知道，还在实习阶段是吧，哈哈哈哈，少见啊，居然会有情侣来我老猪这里实习。”对方脸上的尴尬完全被猪头老板看成了害羞。
　　“所以都说了不是那种关系……”林拓有种无语的感觉，那种关系他哪敢啊？想都不敢想。“这是我学生啊。”
　　“哈哈哈，原来如此原来如此，是这样啊。”猪头老板又露出了一个意味深长的，“我懂得”的眼神。
　　不过好在一旁的姬白一直处于思忖状态，没有在意猪头老板说的话。
　　林拓领着姬白进了屋，木板制的小木屋出奇的宽敞，热水里边涮着各种肉类食材，份量确实很足。
　　“来来来，别客气啊，想吃什么自己拿，别亏待了自己哈。”猪头老板带着林拓入内之后便去忙工作了。
　　“来，别愣着啊，想吃什么拿呀，尽管吃啊，今天晚餐我请客，敞开了吃朝死里吃，不吃可对不起自己啊。”林拓递了块夹菜的餐盘给漫不经心的姬白。
　　“嗯嗯……”姬白接过餐盘，依旧是一副心不在焉的模样。
　　“哈，你可快点啊，我可是要吃好多的，赶紧夹菜夹菜，青菜小白菜鱼肉猪头肉串串烧，我要吃好多呢！……”林拓一边念叨一边往自己的餐盘里头夹菜，不一会儿的功夫就打了满满一餐盘。
　　“嗯，大概就吃那么多，最近在减肥，哈哈哈…”林拓看着餐盘中堆得足有一座小山坡高的菜肉，哈哈笑了两声转过身来。
　　“小年轻啊，为师打好了啊，你好了没有啊……”然后林拓一转身便看到拿着菜品盘面无表情戳着青菜的姬白。
　　“你这是，完全没把吃饭这么重好的事情放在心上啊。”林拓很无奈。
　　姬白没有转身去看他，两目略显无神呆滞，直视前方，好像是在看什么虚无缥缈的东西。
　　“诶诶，醒醒，吃饭不积极脑子有问题啊，什么事情能让你不顾这飘到鼻边的肉香？来来来，打菜了啊，打菜打菜……你不会打那我来帮你。”说着，林拓从呆愣的姬白手中夺过餐盘。
　　“来来来，打好了啊，这些菜你都要吃完，嗯……虽然吃不完也没关系，但浪费粮食是可耻的，多吃点哈，你现在可正在长身体，不多吃点东西怎么行呢。”林拓不停地嘱咐道，像是这些话十分重要，重要到必须反复强调他才能心安理得。
　　他用公筷将姬白餐盘里头的菜全部下进煮沸冒泡的涮锅中，亲自给她弄好蘸水调料，就差把饭菜直接喂她嘴里了。
　　给姬白弄好之后，饥肠辘辘的林拓自顾自得吃了起来，却发现旁边的姬白完全不动碗筷。
　　“怎么了这是，怎么分别一趟之后感觉你连魂都丢了呢？”
　　“……我吃不下。”
　　“唉唉，怎么可能吃不下啊，到了饭点怎么可能有人吃不下，你那是不想吃，等你尝过之后，肚子就开始饿了。”林拓咀嚼了几口将嘴中包着的饭菜咽下肚。
　　“……”姬白呆呆地看着碗中的白米饭跟烫得已经快烂掉的肉，还是没有提起筷子。
　　“这是怎么了啊……”林拓不知道为什么，开始急了。“吃点啊，这么美味的东西，我敢保证今天你要是不吃，日后一定会后悔不已的啊。”
　　“……”姬白像是完全没有听到一样，凝望着冒泡翻滚的水波中漂浮的菜肉默不作声。
　　“哎哟，算是我服你啦，来来来，张嘴，我们吃点东西好不好啊，还有，你说句话还不好啊，这弄得好像只有我一个人在自嗨似的，求求你说句话啦。”林拓用接近央求的语气道。
　　“唉唉……”一旁，看着这一幕的猪头老板叹息不已。
　　没想到小林也做了天狗啊，这可真是岁月不饶人，想当年，自己也曾意气风发过，可惜啊可惜……
　　“来，张嘴，我算是真的被你折服了，我的大小姐，求你张嘴好吗，我喂你啊，你这样不吃饭我都看不下去，像是我在虐待你一样啊，快快快，张嘴，你只需要张嘴等待投食就好，这样总行了吧？”
　　姬白转过脑袋，呆愣中带着疑惑。
　　如今大脑转不动的她明显没有发现林拓话语中的一个漏洞。
　　“哇，别用你那天真无邪的萌萌哒眼神看着我啊，我看你不吃饭我难受啊，看不下去，我喂你吃好不好啊？”
　　“我吃不下，恶心，肚子胀。”姬白别有所致的揉了揉肚子。
　　“……？蛤？”林拓一脸懵逼。
　　姬白叹了口气，找这个二货当倾诉对象，自己还真是个笨蛋。
　　“没事，你吃吧，我不饿。”
　　“你吃过东西了？”林拓疑虑。
　　姬白摇了摇头，趴在桌子上一动不动。
　　“那不就行了？起来吃东西，别睡着，饿着肚子睡觉就是睡着了后半夜也会被饿醒的，嗯，对，就是饿醒……”林拓好像是想到了什么。
　　“所以，别躺着了，这里是饭馆诶，你这副萎靡不振的模样很影响大家的食欲你明白吗？来来，我已经被你烫好了夹到你面前来了，下嘴吧，你只需要下嘴就行了。”
　　看着餐盘中堆积的菜肉，姬白总觉得今天的林拓很怪，总觉得他表现得太积极了，积极得太过了，让她心中有种发毛的不安。
　　架不住林拓的积极，姬白开始动筷子了，她小口小口的吃着餐盘中的菜肉，像是仓鼠一样完全没有多少食欲。
　　“多吃点多吃点，再多吃点，嗯很好。”看着开始吃饭进食的姬白，林拓叹了口气。“以后可能就吃不到了，多吃点吧……”
　　“……？你说什么。”刚才那句话有点小声，姬白没听太清楚。
　　“没什么，你继续吃吧。”林拓靠在靠椅上，看着金发少女啃食食物的模样，脸色苍白，且满脸疲惫，明显操劳过度，加之好几起惊吓与波折，满是倦意。
　　“辛苦你了。”林拓拍了拍姬白的肩头，脸上流露出一丝不易察觉的怜悯与愧疚。
　　“……”嘴里叼着一棵小白菜的姬白回过头来，奇怪的看着林拓。
　　“哦哦，抱歉抱歉。”林拓这才意识到自己的失态，收回了自己的咸猪手。
　　不一会儿，姬白放下了筷子。
　　“嗯嗯？怎么了，这就不吃了？继续啊，在吃一些。”看着白瓷碗中还剩下一大半的饭，林拓催促道。
　　姬白鼓着腮帮子摇了摇头。
　　“你这饭量不行啊，不对啊，你这饭量不应该这么小才对啊，一定是还没吃饱，继续继续，来来，最起码把这碗饭吃完嘛，吃完饭你就可以回家睡个好觉了，睡到明天早上太阳晒屁股都没人管你，来来来……”
　　（哇，我不是那个意思啊( o _ o )只是初赛不要投太猛，毕竟后面还有决赛跟复赛，后面会有很多加更哒，(^o^)如果白姬得第一会送一些类似抱枕跟周边哒东西给前几名）

49~古兰入侵
　　“空间破译进展如何？”
　　“快了，大人，我们的空间咒术研究部虽然势单力薄，可照葫芦画瓢还是会的，有了您提供的亚空间坐标，找到具体方位是肯定能办到的。”
　　“嗯，务必在明早以前破解通道。”黑紫发少女负手而立。
　　“大人可真有办法，居然弄到了那些尖耳朵藏身之地的空间坐标，呵呵，这次突袭定会让他们终身难忘。”燕尾服男子呵呵笑道。
　　“不过恕在下愚昧，我很好奇您是通过什么途径获得这个空间坐标的？”
　　“不需要特意去找渠道，我们本来就有，只不过某个家伙一直装傻不肯给我，还得我亲自去要才能收收自己的小心思。”姬月冷哼了一声。
　　“哦哦，是他啊，呵呵。”
　　“这次突袭的目的如果只是为了吓他们一跳可就太肤浅了。”她目光一寒。“傻子也不会去冒着这么大的风险去做这种收益甚微的事情，记清楚我们此次的真正目的是什么，让行动的部将们牢牢记住。”
　　“是，我的大人，我会让他们牢牢记住自己的使命。”
　　“大人，空间坐标破译完毕，暂时没有被敌人发现。”
　　“打通通道。”
　　“是！”
　　“我们已经在结界空间的西南角打通了一条空间隧道，正在创建入口。”
　　“集结军队，所有可用，可以用来战斗的武装力量，全部押上。”姬月已经决定了，要以闪电般的强硬手段结束这一切。
　　她不再犹豫了。
　　“遵命。”君王不再被女儿情长误事，这是属下最愿意看到的，燕尾服男子行了个礼之后刻不容缓前去组织战斗人员。
　　以各个古兰裔为小队长组织起来的军事武装成立。
　　“韬光养晦结束了，诸位，我等蓄势待发，此战便是通往新帝国的大门，让我们一起向着全新的时代前进吧！”总领一声令下，高举手中的长剑。“古兰的勇士们，为了帝国的复兴，为了神罗氏族的荣耀，现在听我号令，向残暴无道瞒天过海的精灵发起突袭！”
　　“古兰万岁！”
　　“人类万岁！”
　　“夺回圣女！”
　　伴随着一声声冲天的怒吼，空间通道大开，成千上万的武装军士，骑士蜂拥而入，这一晚对精灵来说注定是个不平静的夜晚。
　　“唔唔，唔唔……”此时此刻，月骑士结界中，睡意朦胧的姬白隐隐听到窗外传来的喊打喊杀声，她睁开有些酸疼的眸子，不解的看了看窗外。
　　今晚怎么这么吵？……又好像有人在自己旁边耳语，嘈杂的声音让已经疲倦不堪的她完全无法松弛神经睡觉。
　　她揉了揉自己的太阳穴，光着脚走到了窗户边上，揉了揉惺忪的睡眼，定睛一看，宿舍外面火光一片，打开窗户，那声势浩大的杀戮声，咆哮声，怒吼声，充斥夹在一片。
　　她惊了，赶忙将窗户关上，拉上窗帘，躲到房间里，大脑迅速转动，判断眼下的情况。
　　精灵在演武？不可能，就算演武也不可能会在这大晚上，何况月骑士对外对内都宣称自己是中立机构，绝对不会在众目睽睽之下暴露精灵的身份。
　　想来想去，除去所有的可能性，姬白能想到的只有一个可能了一一一一一精灵被偷家了。
　　谁有这能耐跟动机，能偷精灵的家？还能有谁？古兰人啊……
　　“杀啊啊！”各种嗓音各种语言混杂在一起，姬白只能模糊的听到那声汇聚的杀声，此时此刻她心乱如麻。
　　这回是真正意义上的夹在精灵跟古兰之间了，看这摧枯拉朽的气势，古兰那边就算没有倾巢而出也没好到哪里去。
　　古兰疯了，那些家伙冒着暴露身份的代价捅了精灵的老窝，这太疯狂了……
　　这便是多让她担忧的地方，古兰不是傻子，姬月更不是傻子，能让他们冒着如此大的风险出兵偷袭精灵，一定是利益所驱，可姬白绞尽脑汁也没想明白月骑士结界这块不毛地有什么东西值得他们抢的？？
　　想来想去，姬白决定不想了。
　　现在是站边的时候了，虽然不喜欢那些以强硬手腕让自己乖乖就范的尖耳朵，可她现在别无选择。
　　他们某种意义上说对了，去古兰就等于找死，古兰皇帝知道自己骗她一次还不够又骗她第二次，不把她分尸了才怪。
　　况且可儿还在精灵的手上，说什么姬白也暂时不可能跟精灵分开了。
　　“塞拉，塞拉你在吗？”事已至此，姬白第一时间想到的就是精灵安插在自己身边的眼线塞拉，呼喊着她的名字。
　　“你在里面吗？我进来了哦。”敲门没有回应之后，姬白推开了塞拉房间的门。
　　床铺铺的整整齐齐，明显不在房间里头。
　　“啊，怎么会……该在的时候永远不在。”姬白头疼的挠着自己睡得凌乱没时间打理的长发。
　　“轰轰！”震耳欲聋的响声伴随着坍塌而下的倾斜感给予姬白一个警钟：这栋宿舍不能再待了，得赶紧去逃命避难。
　　现在的自己要是被这些一路打砸抢的古兰士兵抓到，后果不堪设想！
　　门外渐近的喊杀声逼近，不断催促姬白撤离，她甚至连头发都没来得及打理，褪下睡袍，粗暴简单的套上衣物，戴上吊坠便推门而出。
　　“哐当！”铁门坍塌的声音，几名穿着盔甲的骑士从宿舍门一楼杀了进来。
　　冲到二楼时与姬白相遇，还未等他们看清对方的面貌便被飞窜而来的黑影尽数解决。
　　“已经打进来了么。”这几个骑士无疑是人类，不过姬白可不认为古兰这次势在必得的攻击只有人类部队参与，这些连骑士都算不上的先锋只是用来送死的一次性部队罢了。
　　将拦路的尸体踢开，姬白刚想从楼道口溜出去便听到了后续密密麻麻的脚步声。
　　不好！
　　姬白赶忙退回二楼走廊，火把照亮了昏暗的楼道，密集的脚步声在楼下炸响，姬白急中生智，从走廊大开的窗口跳了下去，落在柔软的草坪上翻了几个滚，接着继续跑。
　　“啊，这下糟糕了，总部那边去不了了吗？”姬白躲在草丛里头前行，发现前往月骑士团高层居住区的路已经被乱军堵截了，各种喊杀声充斥着昔日和谐的月骑士结界，火炬将不见五指的黑夜照得灯火通明。
　　别看古兰进攻异常凶猛，月骑士全面溃败，这只是还没从突如其来的袭击中缓过神来罢了，真要正面战争，这点人类组成的武装可不够看，精灵可不是吃素的……哦不，他们还真是吃素的。
　　也就是说，姬白可以哪都不去，就在树丛里头龟着，等待精灵救援就行了。
　　话是这么说没错，计划赶不上变化。
　　姬白瞄上了那几个砸人家食铺摊位的士兵。
　　“哎哟，这这这……你们这是干什么啊？？”餐位的猪人族老板欲哭无泪，他完全不知道自己做错了什么便惨遭这些不知道从哪跑出来的强盗蹂躏。
　　“闭嘴！你这猪头，吃人的怪物，肮脏的异族，尖耳朵的帮凶，你们应该被烧死！”士兵们二话不说，逮住猪头老板就是一顿狠揍。
　　“哎哟，哎哟！我不知道你们在说什么啊，俺是吃素的啊，虽然也吃肉，但从来没吃过人肉啊，尖耳朵又是谁啊？俺认识的人里面根本没有叫尖耳朵的啊！”
　　“死到临头了还敢狡辩，还妄想取代人类，卑鄙无耻的异族，你们就跟着那群精灵一起下地狱接受古兰神祖的惩罚吧！”
　　陡然之间，一柄巨大的昏紫色骑士剑将临头着贯穿，钉在了墙上。
　　所有打砸抢的士兵纷纷回过头，那道白金色的影子一闪而过，将剐进尸体血肉内脏里头的剑抽了出来。
　　她没有做任何解释便砍瓜切菜般将这些士兵斩杀。
　　虽然月煌没“电池”了，但对付这些虾兵蟹将还是不成问题的。
　　简单的为自助餐老板解了围，姬白也成功引起了部分士兵的注意，杀红了眼的他们蜂拥而至。
　　姬白啧了一声，眼前的场面与她的想法背道而驰了，现在几乎所有人的注意力都转移到自己身上了，这还是先锋部队，后续应该还有古兰的精锐。
　　想到这里姬白就头大。
　　她原本是打算隐匿等人来救的，这么一来可就本末倒置了。
　　怎么做事变得这么不经考虑了呢。
　　一次性没办法对付这么多武装士兵，姬白只能边打边撤，希望能以此慢慢转移士兵们的注意力。
　　可让她完全没有想到的是，她身边的士兵越聚越多，而她本人周边就像是散布着某种吸引力磁场一样，士兵躲开一茬又来一茬，砍也砍不光，追得她东躲西藏。
　　“怎么这么难缠啊？”躲在巷子内暂时逃过一劫的姬白喘着粗气，倚在墙上胸口起伏不断。
　　话说，自己的胸是不是比之前有那么点起伏了？……
　　不对，都什么时候了，怎么自己还在想这些不着边际的事情呢。
　　“她在那，快追上去！”
　　闻言，姬白一惊，这条小巷子可是条死胡同，被追到可就真的游戏结束了。
　　脚步声渐行渐远，捂住嘴的姬白松了口气，身体松弛了下来，啪叽一声跌坐在地上。
　　剧烈运动之后肌肉松弛，松散的感觉逐渐涌了上来，然而她知道现在自己还不能休息。
　　拄着月煌起身，四顾巷子外，确定没人逗留于此之后，姬白猫着身体贼溜溜的溜出小巷子。
　　既然没法寻求精灵总部的力量，那她能依靠的只有一个人了。
　　勉强能算是她前辈的前任骑士王，守望骑士。
　　她迈开两条腿，顶着火辣辣的肺狂奔，喘息加剧，乏力让她有种力不从心的感觉，挺着这样的感觉，她一路狂奔到了林拓的住处，很幸运，一路上几乎没有见到任何士兵，两两三三几个落单的也没有发现她。
　　“呼呼呼……”待得抵达之后，姬白俯下身喘着粗气，她感觉自己浑身上下的力气跟氧气都被剥夺殆尽了。
　　“咚咚。”她用最后的力气敲动房门，期待之中的回应却并没有到来。
　　她继续敲打房门。
　　还是没有任何的动静。
　　不得已，她牟足了力气用力敲打，以至于指关节生疼，门板被锤得咯吱作响，这种程度的响声，把睡着的人吵醒完全够了，姬白甚至担心这声响会将那些砸招牌的士兵迎来。
　　没人，直到姬白站在门口吹冷风吹了十多分钟，她才慢慢确定了这个事实。
　　早就离开了么。
　　姬白叹了口气，移步走出回廊之时，一阵黑风刮起，不，那不是风。
　　天空闪过一道凌厉的黑影，就在姬白抬头的那一刻，正好遮住了她上空的月亮。
　　浑身漆黑的魁梧身影单膝落地，他的怀中抱着一名与姬白年龄相仿的少女。
　　“呀，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。”少女明显注意到了姬白，她从灰黑骑士的保护之下走出，双眸放射的冰霜让人不寒而栗。
　　“你说，我应该叫你什么好呢？”黑紫发少女提着长裙缓缓朝姬白走来，一边走一边故作疑惑。
　　“吸血鬼女王，白姬陛下？白茗？白槿？还是说，兄长/姐姐大人？”姬月一步一步逼近，姬白一步一步后退。
　　明显没想到会在这个地方遭遇姬月，姬白心中暗道了一声不妙。
　　她自知现在的自己别说是一个，就是来十个百个都不是姬月的对手。
　　硬碰硬的话，她会死得很惨，何况她身边还带了那个能跟全盛时期的她打得有来有回的黑骑士。
　　瞬间，几种选择出现在姬白脑海中。
　　一种，屈服煽情式。
　　把武器都扔掉，爬过去抱着对方的脚踝哭诉，跟她讲讲昔日的感情交情，求她放过自己一条生路。
　　这样顶多被打断一条腿，小命或许能保住……
　　这个抉择刚闪过脑海便被姬白否决了，这种毫无尊严跟节操的事情她做不出来，也不能做出来。
　　脑海中划过好几个选择，她都觉得不妥，最后还是只能皮笑肉不笑向对方打招呼。
　　“好久不见了，姬月……小姐。”出于求生本能，姬白想尽可能友好的笑一笑，奈何这张面瘫脸不仅笑不出来，声音也是那副爱理不理的冷漠。
　　（福利加强ヽ(≧Д≦)ノ如果白姬能得萌战第一的话，我当天十更！不仅十更，还为贡献第一名专门一章定制章节！还有抱枕送～）
　　（不过这只是初赛，别用力啊╯﹏╰复赛有好几轮，决赛才是关键。）

50~跳反
　　“好久不见了，姬月…小姐。”姬白僵硬着面容跟对方打招呼。
　　“我记得我们距离上次见面一天不到吧，白槿小姐，怎么突然之间变得这么生疏了？”姬月环抱着酥胸，面无表情道。
　　“哪有生疏？”
　　“那你手上那把剑是怎么回事，是随时准备自卫，打算防着随时有可能想饿狼一样扑过来的我么？”
　　“说笑了。”姬白虽是这样说，却不由自主的退后了一步，短暂的对峙之后，她率先松弛下身体开口了。
　　“姬月小姐来此应该有更加重要的目的，不是么，若是将时间花费在我身上，导致计划失败可就本末倒置了。”
　　“重要的目的？说来听听。”姬月歪了歪脑袋。
　　“还用我说，如果没有绝对的仪仗或是巨大的利益，你会选择跳脸么？”姬白像是想通了什么事情一样，松了口气。“识时务者为俊杰，现在可不是跟我过不去的时候，精灵的精锐马上就会来支援，不快点可不行……”
　　姬白一边这样说着一边后撤，在她距离姬月有一定距离，确认姬月没有追上来后，转身逃离。
　　“咔咔！”一把金色长矛插他的必经路线上，他咽了口唾沫，紧接着又飞过来五根金矛围成栅栏，将她困住了。
　　真是个眦睚必报的孩子。
　　姬白叹了口气，有些无奈的看着不远处朝着自己走来的姬月。
　　“说得对呢，不快点的话就得让猎物逃走了呢。”
　　……难道她冒着这么大的风险捅精灵老窝只是为了把自己逮住？这是多大的仇多大的怨？？
　　“姬月小姐，我现在不想跟你打。”
　　“何必呢，我想啊。”姬月笑盈盈道。“可别吓唬人家哦，我知道现在的你没办法恢复吸血鬼形态了，若能变回去，你何必维持这副姿态呢？……看来那天泼在你身上的鸡血并不是完全对你没有杀伤力嘛。”
　　“并不是说这个哦……姬月小姐，现在逃还来得及，我可是精灵的重点看护对象，你认为我遇到危险了，那些精灵可能不知道么？”姬白强作镇定，虚张声势。“他们正在赶来的路上，说不定现在已经在路上了，不，他们可能已经到了。”
　　“噗噗……”姬月忍俊不禁，只不过她似乎不是在笑姬白，一对紫罗兰色的眸子别有深意的瞥了眼身后的漆黑盔甲骑士。“这就是你所说的有担当？”
　　“……”骑士默不作声。
　　“精灵不会来救你的，至少现在不会来救你，放心好了，我可以在这里陪你个一整夜呢，如果他们来了一个援兵就算我输。”姬月昂首挺胸，很是胸有成竹。
　　姬白目光瞥过对方那对挺翘的**，没有说话。
　　“现在，一切都解释通了，为什么在未觉醒血脉之前我会对你抱有朦胧的好感，原来是这样。”姬月凑到金矛牢笼前。“我唯一的义兄，敬爱的兄长大人竟然是圣伦家族的直系传人，天底下竟有如此巧合的事情，把你拐进家门大概是我那个父亲这辈子做的最正确的事情了。”
　　“我已经想开了，你骗过我，还骗过我好几次，把我像猴子一样耍来耍去，不过我不在意。”姬月削下姬白的一束头发，捏在手上。“因为这些比起接下来我要对你做的事情，不值一提。”
　　“轰轰！”火线引燃，金色发丝烧烬。
　　看着姬白脸上凝重的神情，姬月笑了笑，她挥了挥手，困住姬白的长矛化作纷飞的金色粒子。
　　“我给你个机会好了。”在她疑惑的表情下，姬月指了指不远处的灰黑盔甲骑士。“堂堂正正打败我的骑士，你可以使用任何办法，而他只有剑术，如何。”
　　“当然，你也可以选择不挨这顿打，跪下来轻吻我的脚，宣誓永远成为我的奴隶，至死不渝即可。”
　　被抓到了还要被侮辱一番么。
　　姬白握紧了十字吊坠，她别无选择。
　　“很好，你还没有完全丧失一个骑士的本能嘛，不过我可不能眼睁睁的看着你糟蹋你祖先留给你的这份血脉。”姬月示意了一眼盔甲骑士。
　　漆黑骑士向姬月行了个礼，走向姬白，沉默了不到半秒，摘下了铁盔，盔甲随之瓦解。
　　握着吊坠正要召唤【月煌】的姬白陡然一愣，借着皎洁的月光，盔甲之下的那张脸她再熟悉不过了。
　　“林拓……？？”如果不是那熟悉的气味，姬白甚至怀疑她遇到了一对双胞胎。
　　他的脸跟记忆中那张嬉皮笑脸老不正经的脸相重合，然而那份隐匿潜藏的肃杀与漠然却与姬白脑海中的林拓形象格格不入。
　　从他的目光中，姬白只能看到追求极致的完美与那一丝不苟的果决杀伐。
　　这真的是林拓么？？
　　“哦，差点忘了，你们认识。”姬月咧了咧嘴。“正好，相互交流一下吧，放心，今晚的夜很漫长，足够你们两个聊了。”
　　“………”对峙的两人一阵沉默，谁也没有对谁说一句话。
　　沉默不语的姬白率先做出了反应，她拔~出吊坠，【月煌】洒下昏暗的暮色，甚至一度遮掩了投射而下的月光。
　　林拓同样抽出了自己的佩剑。
　　无需言语，这就是他们之间特有的“交流”。
　　姬白神情凝重，长剑抵着肩胛骨，行了个骑士礼，林拓双手持剑回礼。
　　“人类两大骑士王么，是场好戏呢。”姬月衣襟个退到一旁，观望不言不语开始对峙的二人。
　　姬白手肘托剑，事实证明不是所有有灵性的剑都具备自动调整重量给主人分压这种功能，就比如说【月煌】，姬白托着它非常吃力，却完全没有为她减负的意思。
　　某种意义上来说，真是不贴心。
　　没办法，总不能用【破妄】这把连面包都砍不断的剑吧？
　　姬白还挺得住。
　　对峙中，双方之间谁的呼吸乱了，胜负便决定了，沉得住气的双方都在互相寻找对方的破绽，谁也没有率先进攻。
　　一阵风吹拂起姬白的发丝，发丝扬起，遮掩住了姬白的双目。
　　好机会！
　　秉持先发制人，在发丝遮掩住视线的瞬间，姬白料定林拓会借着这个机会打破对峙平衡，向她发起进攻。
　　对方只能使用剑术，她的胜算不会因为这个而提升多少，如今的姬白几乎丧失了对剑技的使用能力。
　　这个世界上，有很多明知道会输的义无反顾。
　　她持剑挺进，哪怕是速度缓慢无比，她也遵循了决斗的信条全力以赴。
　　破绽百出的动作，缓慢而跟不上步调的步法，凌乱残破，十分不协调的剑招，太多太多不合格的地方，动作不规范的程度甚至一个初出茅庐的骑士都会看得咋舌。
　　但毫无疑问，她做到了骑士精神中的英勇无畏，哪怕敌人强过她数十倍，是她完全无法战胜的存在，她依旧勇敢的冲了上去。
　　不成熟的剑术动作与不规范的姿势像是小孩子的打打闹闹。
　　饶是这样，却让观看此战的骑士肃然起敬。
　　哪怕战斗力如此不堪，少女依旧挥汗如雨的战斗，不懈余力的进攻防守。
　　兵刃交接，两个人打得不可开交。
　　这跟小孩子甩剑一样的剑术胜负早就决定了，就连姬月这种不懂剑的都能看出来。
　　看着打得十分“激烈”的两人，姬月心里头知道，但没出声提醒，权当是看戏。
　　很快，胜负分出来了。
　　无悬念的是林拓赢了。
　　“我输了。”看着那距离自己脖颈不到半寸的剑刃，姬白放下了剑，狼狈的她头发粘着，身上全是汗液，胸口起伏，喘息不断。
　　林拓不言语的收回了剑，向她鞠了个躬，捡回落在不远处的铁盔，重新佩戴上。
　　“辛苦了，从你宣誓向我效忠的那一刻起，今天是你表现得最好的时候。”姬月看着林拓，笑容中别有所指。“比以往的任何时候都要好。”
　　“多谢大人夸奖。”林拓回答得很平淡。
　　“好了，戏我也看完了，该回去了。”
　　姬白还没反应过来便感觉自己的后背遭到了重击，趴在地上，疼痛的感觉让她瘫软了过去。
　　“你舍不得对她动手，我舍得。”姬月冷道，她这么说道，像是在发泄心中某种淤积已久的情绪。
　　紧接着，她唤来一只金矛，将无法动弹的姬白以一种十分羞耻的姿势绑在金矛上。
　　“羊肉串羊肉串儿~”姬月发出银铃般的笑声，像是个捉弄人成功的小女孩。
　　“大人，她已经输了。”林拓开口道。
　　“我知道啊，正因为她输了，这么做难道不是很正常么，我又不是骑士，不需要讲什么骑士精神哦。”
　　林拓沉默不语。
　　“走了，别愣在原地，跑掉的鱼抓回来，我们该回去了。”姬月头也不回对林拓吩咐道。
　　姬白刚没走出两步便见着传令兵急急忙忙的跑向她。
　　“哟，你来的正好，去转告所有还在行动的部队，告诉他们停止攻击，后队改全队，全面撤离。”
　　“神罗大人，先锋部队已经快要全灭了。”传令兵颤抖道。
　　“全灭了？哦，倒是比我想象中的要快些，正好，只不过是些一次性消耗品罢了，顶多能吸引些火力，没了就没了吧。”姬月满不在乎道。
　　“命令剩余的部队撤离，待命的部队掩护，还有后方严阵以待的文职人员都准备好了吧？”
　　“一切就绪，我的大人。”
　　“开始吧。”姬月嘴角咧出一丝坏笑。“也在这里住了不少时日，好歹让我们在这里留下最后的一点回忆……今晚，不要让我看到人类联邦的火光熄灭。”
　　此时此刻，充作月骑士负责人的精灵高层颇有些焦头烂额的看着桌面上送来的一叠叠加急文件。
　　哪个据点突然被来历不明的军队攻破，哪个城镇又突起暴乱，像是一夜之间，整个人类联邦翻天覆地，揭竿起义，对统治阶级发出反扑。
　　如果只是这样的话倒还好，可以让麾下的人类行政机构自行解决，可最糟糕的是，战火甚至烧到人类联邦的主都了，精灵们无法坐视不管了，派遣军队前去处理，并且让当地的十三家族成员配合出兵。
　　谁知道，十三家族的人对他们阴奉阳违，关键时刻居然反叛，将他们的军队给制服了！
　　紧接着又激起一连串的反叛暴动，像是淤积已久的弊顷刻之间全部爆发，人类联邦的实际掌控者们这才意识到问题的严重性。
　　原来，十三家族中不止有一个古兰的叛徒，先后四个地方管辖地起义，打得精灵措手不及，虽然不至于无法处理，可确确实实让他们没法分出神来看管自家处于亚空间的老窝，或者说就算有精力看管也不会知道窝点遇袭这种事情。
　　高傲的精灵，他们不仅看不起人类，甚至连如今半残废的古兰都入不了他们的眼，他们不相信他们布设的空间结界会被其他种族破解，更不会相信会被敌人大规模入侵，索性根本没把注意力放在上面。
　　“啊，库拉，你来了，说吧，又是哪里出现叛乱或是农民起义了，我大概还顶得住。”见虚掩的门被再次推开，精灵男子对进门的高挑女子苦笑道。
　　老实说，虽然做着苦相，但事实上他并不怎么担心。
　　雷声大雨点小罢了，起义的改杀就杀，无论贵贱，十三家族之中的叛徒此次接轮摊牌，潜藏的雷点也算是排完了，日后会更加轻松。
　　爆发吧，不爆发病状，又怎么对症下药呢？
　　名为库拉的精灵女子摇了摇头。“听了这个消息，可能你就笑不出来了。”
　　“哦？比叛乱还严重的事情？说吧，啥事，我到要看看那些声称要复辟古兰的家伙还能玩出啥花样。”
　　“我们创造的空间位面被人入侵了。”
　　“消息准确么。”精灵男子起身道。
　　“千真万确，月骑士结界向我们发出紧急求援信号，并将图像通过交流通道传给了我们。”
　　“……”精灵男子缓缓坐在了椅子上，长舒了口气之后笑了笑。“行，很好，我倒是小看这些血统不纯的古兰猴子了，就说为什么会突然之间全部跳反，原来是在给入侵打掩护，不错，确实是把我惊到了，稍微表扬一下他们好了。”
　　（是真的十更，绝对不假∑(￣□￣)前后不会有任何鸽，字数也不会减少，我都已经不好命了还不相信我哇。）

51~把她扔下去
　　“然后呢，废了这么大的代价捣毁我们的窝点总不可能是逞一时之快吧，那些遗老遗少的领导者不会如此的不理智，所以，她们拿走了什么。”精灵男子平静道。
　　“目前上不明确，乱军疯狂的推进战线，不过并没有攻入总部，阵地还在我们手上。”
　　“那就是说，对方根本没有派出精锐咯。”精灵男子敲了敲脑袋。
　　“总管大人，接下来的指令？”面前的男子是是精灵女王钦定的，月骑士团乃至人类联邦的总管及最高指挥者，库拉无权对目前的情势做出判断，只能经由男子发布命令。
　　“极速驰援支援月骑士结界，先保住月骑士总部再说，至于地方的起义军……一群乌合之众罢了，小孩子的游戏，砸坏弄坏的也是他们自己的玩具，让他们玩去吧，命令剩余还处于我们控制的十三家族，让他们去镇压叛乱。”
　　“是。”
　　“报告，总管大人，籁城出现大规模反叛行动。”
　　“哟，又来了，我又没种竹笋，现在也不是收获季，怎么这叛乱像是雨后春笋似的一波接着一波呢。”
　　“不过听到这里我好像是明白了……呐，叛乱的家族里头，有炎矛家族吗？”
　　“炎矛家族？他们的管辖地出现了暴乱，具体情况尚不知晓。”
　　“没关系，纸包不住火，真相大概很快就会大白了，不过我们很明显不能坐等到那个时候……通知上层，迅速对炎矛家族展开全面封锁，我们已经没有时间了，必须赶在他们之前。”
　　“是……”
　　这个时候，入门的侍从将一封密函交到了精灵男子手上，他打开看了一眼，将准备前去传令的属下叫了回来。
　　“不用去了，你先退下吧。”
　　“啊？是。”
　　“出事了么。”
　　“逃了，都逃了。”精灵男子将拆开的信封甩在桌上。“那群狐狸早有准备，宅邸，院落，一把火全烧了，其中的纸质文件一点不剩，仆从遣散了，抓来过问一问三不知，他们完全不知道发生了什么。”
　　“要不要对他们严加审讯。”
　　“不必了，古兰遗民们敢遣散仆从让他们安然离去，必然做足了准备，拷打也问不出个所以然。”精灵男子摇了摇头。“早该想到的，果然是我对他们太仁慈了么。”
　　“封锁边境，现在这是我们唯一能做的事情了。”
　　“是。”
　　一一一一一一一一
　　某处地下遗迹之中。
　　“咳咳……”巨大的坑洞中，少女赤~身裸~体，身无寸缕，仅有那垂至腿根的白金色长发蔽体，她被绑在一根巨大的石柱上，遍体鳞伤，大大小小的伤口遍布身躯，鲜血染红了柱体，接近昏迷。
　　白金长发染上了暗红的颜色，少女对疼痛的感觉几乎麻木了，以至于刀片每每割开她的皮肉，她只会简单的颤抖战栗，麻木呆滞的脸上甚至连表情都不会出现了。
　　金属削刺皮肉的声音此起彼伏，锋利细小的刀片如同一只发出惊悚声音的乐器般，没有停下属于它的演奏，显然，拨响它的人并不打算放少女。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”切入皮肤组织的声音还在继续，少女的身体几乎被鲜血给染遍了，她两目呆滞，若非次次挥刀而下带来的微弱反应，让人怀疑她只是一只没有生命力的仿真人偶。
　　石柱旁无他人，周围呈环形状，如同斗兽场般阴暗潮湿的地下监牢。
　　也不知道是出于什么考虑，操刀者不是别人，而是由姬月本人亲自操刀执行。
　　穿着一身便装，用简单的发绳绑住头发的姬月旋转着手中那把较之匕首还要小一号的小刀片，细致观察少女身体的每一片肌肤，似乎是在斟酌以各种角度，各种力道下刀才算是恰到好处。
　　与其说她是在进行拷刑折磨，模样更像是在进行艺术雕刻，少女的躯体在她的眼中不是人，不是动物，甚至不是活物。
　　刀工堪称炉火纯青，此时此刻，粘稠而不属于她的鲜血染红了她身上的便服，甚至是头发，脸颊，可她看上去并不在意，表情无悲无喜，冷静得让人感到惊悚，仿佛在她眼里，这并不是在对一个生命的亵渎与折磨。
　　被绑在石柱上的少女歪着脑袋，奄奄一息，命悬一线，生命就好似那狂风中摇曳的芦苇，随时都可能被连根拔起。
　　胳膊，大腿，腹部，胸脯，脖颈，或轻或重的刮伤几乎占据了每一寸皮肤，有的甚至伤及经脉导致大量出血，难以相信哪怕是这样，少女嘴里还留有一丝微弱的气。
　　“我记得前几天你还是男性，是么。”姬月一边开口，一边操着小刀子修扩伤口。
　　自打开始酷刑之后，姬月便时有时无的跟少女聊着天，一开始还有回应，直到现在，彻底没有任何的回应了，连疼痛感都麻木了的少女已经彻底听不懂姬月说话了。
　　“已经撑不住了么。”姬月抹去溅射在脸上，那不属于自己的血液，从怀中的小包囊中取出一枚味道十分怪异的丹药，塞进了少女嘴里，明显她不会自己将她咽下，只能给起灌水强行服下。
　　“咳咳……”咽下药丸的少女咳嗽了两声，呆滞而失去高光神采的双眸恢复了些许微不足道的清明。
　　“呐，刚才没听清楚我的问题是么，我再问一遍好了，你的身体是什么时候恢复成女体的？”
　　姬白没有说话，那枚药丸吊住了她温存的最后一口气，也仅仅是这样而已，别说是现在的她不想说话，就是想，也说不出来。
　　事实上，姬月也不指望现在的姬白能说出什么话来，她只是不想一个人自言自语而已，就算说不出话，也得听着。
　　“你不说么，那让我猜猜，是拿到月煌之后是么。”姬月扯过丝巾擦拭手中满是鲜血的金属刀片，从冰冷的金属桌面上取出了另一只干净的消毒刀片。
　　“月煌一定程度上提纯了你的血脉，帮你洗了些许那一身的蛮夷之血，不过这还不够……”
　　锋利尖利的刀片再次刨割她的皮肤，清醒了些许的姬白瞳孔紧缩，嘴里哼出些许抑制不住的闷声。
　　稠密的汗水混合着血水发出一股难以言喻的味道，盐分撕咬伤口，但此时此刻对疼痛几乎快要没有知觉的姬白已经差不多无所谓了。
　　她眼球上翻，几次意识都险些昏迷过去。
　　“啪嗒啪嗒……”一把冷水泼了下来，冰冷刺骨的感觉唤醒了姬白麻木的痛觉神经。
　　“你说，是白金色的头发好看，还是银色的头发好看？”姬月将桶扔到一旁，继续捏起布满粘稠猩红的刀片，扯过一只崭新的丝巾擦拭干净。
　　“……”虽说姬白不想回答姬月，也没力气回答姬月，但她抛出的问题确实是让姬白的大脑转动起来了，她不想思考，但现在对方却在强迫她思考。
　　白金色，银色？……白金色，银色……银色，银色是谁的发色呢？……好像，好像是……
　　躯干，胳膊，还有大腿遍布大大小小的伤痕，有的甚至因大出血而还在流血。
　　姬月不打算就此放过姬白，大腿“雕刻”完毕之后，她转移至小腿与脚踝，仿佛不将她每一寸皮肤都刻上印记誓不罢休。
　　“呃呃……”被牢牢固定在石柱上，察觉痛苦还远远没有结束的姬白发出一声难听的唔咽。
　　“出声了？我都以为你哑巴了。”姬月不做理会，俯身继续挥动刀片划刻，刻印的痕迹沿着每寸肌肤，完全不是漫无目的的折磨，倒像是在精心静心的以白金发少女的皮肤为模板，雕刻着什么。
　　姬月是不是有意要这么做，一旦她的问话得不到回应，她便会毫不犹豫的拎起一桶水往姬白的脑袋上扣下去，还会时不时喂给她一枚很苦味道很怪异且带有刺激性的药丸，强行吊住她那丝若有若无的气。
　　也就是说，姬白必须在清醒的情况下承受身体被人充当刻画板的痛苦，这对她来说无疑是漫长而难以忍受的时间。
　　血流了一地，至今还在流，正常人早就已经因失血过多而死亡了，可她却没有。
　　姬月似乎完全不担心姬白会因失血过多而死，肆意在对方的身体上雕雕刻刻。
　　终于，在姬白不知道流了多少血汗的时候，伴随着刻刀划下的最后一笔，刻刀被收起来了，姬白脑袋耷拉了下来，还未等一息尚存的她休息片刻，又是一波灌顶的冷水。
　　“咳咳……”
　　“完工了。”姬月粗略擦了擦手上的血渍，将桌面上一堆染血的刀片用布袋包好后，又往姬白的嘴里塞了一枚丹药。
　　她唤来女仆，将姬白从石柱上卸下。
　　“把这里收拾干净，洗过澡之后，我不想看到一滴脏血。”
　　“是。”几名贴身女仆应声，分出一位负责擦拭姬白身上的污渍，其他几位开始为清理地面。
　　这会儿功夫，姬月已洗掉了身上的血污，穿戴一身整洁干练的布衣到来。
　　在她的示意下，几名女仆将姬白带入了一间像是某种刑场一样的铁房间。
　　房间中央挖空了一个大大的洞，洞窟里头放满了一种清澈的液体，这种液体很静，几乎看不到它在流动。
　　“准备好了么。”
　　“一切就绪，神罗大人。”早已恭候于此的燕尾服男子看着趴在女仆背上伤痕累累的白金发少女，嘴角勾勒出一丝弧度。
　　“大人，真的要这么做么，如此一来，你会浪费掉很多精血。”木隼瞥了眼此时此刻姬白的惨状，淡然道。
　　“祭祀若能成功，何谈浪费？”姬月顺着楼梯走到了大坑中央，于过膝的液体之中抱膝而坐。
　　很快，几条猩红的血线从开始以姬月为中心扩散水中，清澈的液体逐渐变得混浊，开始不断转化颜色。
　　神情淡漠的姬月脸色呈现一丝不正常的苍白。
　　迸射出的精血像是一条条血蛇般迅速游动，将整个血池占据。
　　“神罗大人，已经可以了。”燕尾服男子看了看时间表，提醒道。
　　让他有些意外的是，下方坑洞里头的姬月像是闻所未闻般，一动不动。
　　是打算尽量多放一些么？不是不行，但那样一来，她的身体会承受很大的压力。
　　“神罗大人，差不多可以了，赶紧上来，不能急于求成啊。”见姬月还是没有反应，燕尾服男子皱了皱眉，他有些急了。
　　“水满则溢，月亏则盈，当心物极必反，这种事情不能这么蛮干……”见姬月依旧对他说的话毫无反应，燕尾服男子茫然了，他感觉并不是姬月不想听他的话，或许是，她根本听不到？？
　　正当他强迫自己冷静作着各种考虑与思索的时候，坑洞呈圆的壁表面浮现出了一道道刺眼的符文。
　　糟糕了！
　　这里本身就是一处先古古兰遗迹，选中这里的缘故是因为这里多少残留有些许古兰神性，而一旦这些无法预料的东西失去掌控，很有可能发生极为可怕的事情！
　　“快，快把神罗大人拉上来啊！”燕尾服男子急忙喊到，在一旁早已意识到些许不对的木隼立即跳下坑洞，却被那些壁纹形成的屏障给弹了回来。
　　“这是什么东西？！”木隼召唤出武器，对其进行魔咒攻击，想要将屏障摧毁，强力的魔咒精准打在屏障之上便无比脆弱的破碎开来。
　　“守望骑士呢？怎么不在这里？？你们快把弓十字家族的那个小子找过来想办法啊！”
　　“找到已经来不及了，我来就行。”木隼捏紧了枪杆，一跃而起猛然挥舞，因太过用力导致枪杆在空间中弯曲。
　　枪杆砸在屏障之上，甚至连波纹都没荡起来就被弹开了，倒飞出去的木隼像是一只断线风筝似的砸陷进了墙体中，极为狼狈。
　　“这该怎么办？？……”
　　清澈的液体已经完全汇成了混浊的血池，然而精血抽取并没有结束，仍在继续，池中的姬月低着脑袋，看不到她的神情，众人越加着急了。
　　就在所有人急迫得像是热锅上的蚂蚁时，燕尾服男子目光扫过昏迷的姬白，灵机一动。“快，把她扔下去！”

52~虚拟的世界线
　　“快，快把她扔下去！”
　　燕尾服男子的话让背着姬白的女仆一愣，她有些犹豫。
　　她的主人吩咐她照看好这位白金发的少女，不要让她受伤，没有姬月的命令就把她扔下去，这让女仆有些为难。
　　这道屏障仿佛能将所有攻击在上面的力道反弹回去，力道有多大受到的抵触就有多大，看看之前的木隼就知道了。
　　连枪十字家族的人都没有办法化险为夷，一个奄奄一息的少女，丢下去这不是让她去送死么。
　　“没时间给你犹豫了，快将她扔下去，她跟我们不一样，不会受到排斥！快啊，再不快点就真的来不及了！”
　　女仆别无选择，只能选择将怀中的少女丢进血池里。
　　就在她即将被屏障反噬弹开之时，屏障好似是有灵性似的消失了，“噗嗤”一声，水花四溅，满身伤痕的少女跌进了水里，滚动了几下，像是没有生命的人偶一样不动了。
　　混浊的血池流向改变，从较为浓稠的那一边流向了稀疏的那一边。
　　血池中的两个人有一定距离，两道血色漩涡以两个人为中心旋转翻滚，漩涡逐渐变大，血池飞溅而起，像是被烧得滚烫翻滚的沸水。
　　溅射而起的水花足有几米高，坑洞之中形成了一个水漩涡风暴，视野被遮挡，上面的人完全不知道坑洞之中发生了什么事情。
　　姬月此时此刻意识朦胧，不知道周围掀起了多大风波的她恍若隔世般陷入了一种很微妙的境地。
　　她看见了早已破碎的宫廷楼阁，看见了被庞然大物连根拔起的帝国，忠贞就义的军队，见证了一个庞然大物由兴盛到极盛，再到衰落，最后灭亡。
　　奸佞里应外合，强盛的帝国风雨飘渺，政变与内臣的争权夺利导致国家千疮百孔，外地入侵彻底打垮了这个延续近千年的帝国，最终，关外蛮族破关而入，名存实亡的帝国彻底画上了句话。
　　古兰发迹于南部地区，与身在大陆另一边的血灵相互对应。
　　诸神纪元奠定了古兰人在这片土地上的地位，身为司职神圣审判的神明一一一一赛普瑞尔大帝的后裔，古兰人很快便凭借血脉为他们带来的力量灭了周边无数个国家势力。
　　王国进入了帝国时期，其中经历过叛乱与斗争，王国虽一度衰落，最终仍能重见辉煌，疆域不断扩张。
　　他们建立了无数个行省，创造了辉煌灿烂的文明，更是【骑士】这一名词的发源地，藩属国遍地，甚至战胜过很多与他们一样的诸神后裔。
　　然而，很快，古兰王族意识到了一个严峻的事实，随着时代更迭，他们的神脉在一代又一代的不断遭到稀释，而古兰则是一个以崇拜古兰始祖赛普瑞尔，以赛普瑞尔为唯一神明的国家，血脉逐步的稀释让他们感到越加不安，担心古兰血脉被彻底稀释淡化的时候，古兰帝国将会土崩瓦解。
　　事实上不仅仅是古兰王室，其他诸神之后也面临同样的问题，这个问题大家都有，也都无法找到解决方式。
　　尝试数个办法无效的他们不约而同的将目光转向了大陆唯一一个异类一一一一血灵帝国。
　　如何避免血脉代代稀释？答案是，消灭大陆上唯一一个拥有百分百传承血脉的种族，那这个问题自然就不用担心了。
　　然而这一切都是【外神】的阴谋，奸佞之辈在【外神】的许诺下，煽动挑起古兰与血灵的纷争，对血灵的忌惮日渐增加的古兰皇帝当机立断做出了答复。
　　他召集大陆联军，宣扬血灵帝国正在破坏这个大陆的和平与稳定，并大肆宣扬“血灵帝国先祖是外来入侵种，不是大陆原住民”这样的言论，表明各大种族如今眼下都只有一个敌人。
　　各个王国势力被煽动，或是同样因为对血灵的忌惮，联合在了一起，一时间诋毁血灵成为了那个时代的政治正确。
　　她们挑选了血灵帝国最脆弱的时候，不宣而战，大陆联军四处骚扰，打得血灵猝不及防，门户大开。
　　漫长的战斗持续了半个世纪以上，孤立无援的血灵帝国多线作战，最终无力回天。
　　在一面倒的舆论控制下，各个王国势力齐心协力将血灵推下了历史舞台。
　　古兰战胜了他们最大的敌人，无疑是最大的获利者。
　　然而好景不长，古兰迎来一场空前绝后的政变，总领大臣大权在握，秘密勾结势力谋害了皇帝，由于皇帝无子嗣继承，帝国一片大乱，古兰皇族各自宣布自己才是古兰正统，陷入了内战。
　　本就在与血灵帝国的战斗中耗尽了国力的古兰，这次内乱几乎要了这个帝国的命。
　　【外神】的势力已经渗透了这个内乱不堪的帝国，在所有人反应过来这是个阴谋的时候，一切都太迟了。
　　被刺皇帝的侄子，古兰的末代皇帝也就在这个时候被推上了皇位，几乎没有任何实权的他既无法命令军队为他作战，也无权命令护国三大家族的另外两个家族为他出钱出力。
　　他慢慢意识到，自己就是一个被大臣掏空的傀儡。
　　整个宫廷上下早已落入了权臣手中，当时古兰已是偏安一隅，长期征战导致起义军无数，加之外地渗透入侵，帝国处于崩溃的边缘之际，内部一群权臣贵族仍在争权夺利。
　　说起来讽刺，整个宫廷愿意为末代皇帝献上完全忠诚的，只有历代不从政的剑圣家族。
　　由于剑圣家族历代传人生性顽固偏执，历史上，他们不惜丢掉性命，多次力谏皇帝，在历代古兰皇帝眼里他们就是一群死脑筋的武夫，不堪重用。
　　可最终，剑圣家族却成为了古兰亡国之君手中唯一可用的剑。
　　或许真的像历代古兰王说的那样，他们只是一群死认理的武夫，不会去说阿谀奉承的话，不会费劲心思讨好皇帝，可只要帝国跟王需要他们，便义不容辞。
　　在这样的家族历代精神下，剑圣家族嫡女义无反顾的要为古兰献出自己的力量。
　　末代皇帝力劝无效，他很无奈，面前这个少女太过纯净天真。
　　要亡帝国的真的只有【外神】一方么，就算打倒了外神这个帝国就能好转了么？不，根本不会，危如累卵之际仍在争权夺利，内乱纷争的情势已经告诉了这位末代帝王那是不可能的。
　　不谙政事的骑士姬不知道这些。
　　或许这个帝国早就病入膏肓了，外族入侵只是一剂催化剂罢了。
　　他劝阻不住心意已决的少女，无奈之下只得准许她只身前去讨伐外神，这一去便是两人的永别，双方再也没有见过面。
　　直到皇帝被废黜的那一刻也没有见到过她。
　　正如血灵帝国末代女皇索兰娅所说的那样，“血灵帝国的今天，就是古兰帝国的明天。”
　　画面再一次重现，就像当年那样，再次睁开眼，姬月微怔。
　　一切仿佛都回到了当年那一幕，那铭刻在记忆深处的回忆再次重现，脑海中的皇宫庭院，花香萦绕玫瑰色的回忆，深处记忆片段中的少女显得熟悉而又陌生。
　　两人位于皇家园林的小道上。
　　白金发少女就这样面无表情的站在自己跟前，负手而立，显得很是拘谨。
　　“……白茗？”姬月试图叫喊眼前的少女，那既熟悉又带着一丝不明所以违和的感觉，让她激动的语气带上了几丝怀疑。
　　千年未见的脸让她在一瞬间失去了冷静，紧接着，她马上回忆起来了，这个场景，正是白茗向她请命，打算只身前去击退外神的时候。
　　如今，站在她眼前的依旧是当年的那个少女，气息完全一致，表情也跟记忆中相差无几，可又总感觉有一丝莫名的违和。
　　终于，伫立身旁的骑士姬开口了，她呆呆地看着姬月，口型像是要说些其他的话，欲言又止，再次开口时变成了“陛，下？”，这两个略带疑惑意义的字眼。
　　像是有什么不可控的力量阻止了她想要说的话。
　　“陛下，我想向您请命。”
　　“你想请命什么？”
　　“帝国式微，黎民百姓水深火热，在下恨不能为国效力为陛下分忧，虽不才，愿为国出征，讨伐贼寇。”
　　“这……帝国如今国力不比当年，眼下更是内乱不止，恐怕……”
　　“无需帝国一兵一卒，臣只身前往，只带一把剑即可。”
　　“非去不可么。”
　　“为了帝国与陛下，非去不可。”
　　果然，跟前世一模一样的说辞。
　　姬月眼神黯淡了，这只是一次轮回，无论是自己还是她，都身不由己，哪怕是知道即将发生什么，也无力改变。
　　“好吧，古兰列祖准许了。”
　　“谢陛下。”少女骑士谢过了姬月的恩典 像上一次一样，朝着他的反方向离去了。
　　没办法改变，么？
　　陡然之间，少女停下了步伐，她有些失神的回身，看着那只不知什么时候拽住自己不放的手。
　　“但是我不准许，如果我不准许的话，你会为了我留下来么。”姬月问出了前世她没敢问出的话。
　　“……”少女停下了脚步。
　　姬月心乱如麻，她像是上一世那样害怕，害怕因这个决定让少女对自己这个君王彻底失望，害怕固执的少女拒绝自己的命令。
　　可比起这些，她更害怕少女离开她，这是末代古兰君王风烛残年之际唯一的想法，她在那一刻明白了一切，可为时已晚。
　　“……”气氛一瞬间绷紧，空气仿佛在这一刻凝固。
　　“这是陛下的命令么。”
　　“是的。”
　　“……好的，我明白了。”少女回身，有些不熟练的向她的君王咧出了一丝笑容。“陛下的命令，不敢不从。”
　　姬月愣住了，清醒过来险些失态的她继续道。“当真？”
　　“嗯。”少女表示肯定的点了点头。
　　世界线，在这一刻发生了改变，骑士姬并没有前去讨伐外神，而是选择留在她的皇帝身旁侍候左右。
　　沉浸其中的姬月很快乐，快乐到她几乎都忘了，这一切只是短暂的幻觉……
　　傀儡皇帝，跟不受待见的骑士姬之间，无视了权臣与世俗言语的爱恋，两人互相扶持，最终感情升华，永结连理。
　　尽管结局并不美好，外神摧枯拉朽的攻击击垮了这个风雨飘渺千疮百孔的国家，塞外蛮夷趁虚而入，屹立不倒千年的皇宫遭遇灭顶之灾时，威高权臣提前收拾好行李逃得无影无踪，女仆侍卫死的死逃得逃，纷纷弃她而去。
　　偌大的皇宫变得萧条而冷清，只剩下她一人坐在空荡荡的王座上，静候死亡。
　　不过这次不一样了，虽跟上一世相似，本质上却完全不同，她的身旁多了一位绝对忠于她的骑士。
　　她满足了。
　　无论是被外神杀死，还是跟上一世一样被蛮族逼迫退位，她都不怕了，因为旁边有她……
　　结局换在其他人来看，一个人死去或许跟有人陪伴着死去无差别，可姬月却满足了。
　　临死，两个人依旧双手环扣。
　　如果当年是这个结局，她也满足了吧。
　　看着那位为保护她在疯狂的异教徒攻击下倒入血泊的少女，王座上的姬月闭上了眼。
　　很快的，很快她们就能重新相聚。
　　“姬月，陛下。”
　　“……？”姬月蓦然睁开了眼，奄奄一息伤痕累累的少女叫出了她的名字。
　　也就在这一刻，姬月瞬间清醒了过来。
　　这并不是轮回。
　　这条世界线中，自己不是那位末代的皇帝了，而她……她同样也不是白茗。
　　她是……
　　这条世界线，并不是那位古兰末代皇帝与白茗之间的轮回，而是只属于她们两个之间的故事。
　　所以，她才愿意留下来，陪伴自己。
　　一瞬间，姬月想明白了什么。
　　一一一一一一一一
　　“大人，漩涡好像要停下来了。”
　　燕尾服男子紧盯着开始平息风暴，神情却没有一丝的舒展。
　　坑中的场景逐渐清晰起来了，那两道身影若隐若现，污浊的血污沾满了她们两人的身体，然后，两人以一个众人完全不能理解，想不到的姿势出现在众人视野之内。
　　白金发少女抱着昏昏欲睡的紫黑发少女，单膝半蹲在血池之中。

53~分分合合
　　和平沦丧，留下一片断壁残垣。
　　被战争带走的生命不限种族，却找不到一个非无辜者的尸体。
　　渴求和平的恶魔种，他们的死不会被任何人铭记，也不会被任何人惋惜或是怜悯，甚至不会在史册记录上留下哪怕一点一滴的墨迹。
　　“善后工作安排好了么？”
　　“一切就绪。”
　　高挑的精灵男子站在高楼之上俯瞰下方一片残破不堪的光景，对一旁的侍从吩咐道。
　　“清点工作做得怎么样？”
　　“财产损失跟劳工损失以及武装人员的具体伤亡已经上报了。”
　　“嗯，然后呢？”提略继续问道，他知道这些都不是重点。
　　“不幸中的万幸，我的大人，虽然财产损失不容乐观，可我们并没有被窃取多少贵重文件或是资料。”
　　“除此之外呢？”提略并没有高兴太早，继续问道。
　　“除此之外，就是一些人员损失了.......”精灵侍从叹了口气。“战后，无论我们如何搜寻，都没办法找到那位人类的骑士王，不仅如此，就连那位名叫林拓的骑士王也不见了踪影。”
　　“然后呢？”
　　“其他的损失目前还在统计。”
　　“嗯，退下吧。”
　　“是。”侍从恭敬的行了个礼之后便退下了。
　　提略一人站在高楼之上，风吹起了他的衣摆，修长的五指朝着空中一划，冰蓝的光幕张开，是边城，乃至整个人类联邦的脉络图，然而此时此刻，上边以精灵语大大的写着‘目标已失踪，错误不明’这样的字样。
　　收回了脉络图谱，提略蹙起了眉头。
　　明显，事情已经超出了他的预估。
　　一一一一一一一一
　　“好了，弄出来了。”紫黑发少女把玩着手中那枚构造独特，只有一根指拇大小的金属小球，指间稍稍一用力，伴随着一声零件挤压发出的清脆声音，小球报废。
　　“精灵的小玩意儿这些年有在更新换代嘛，不错，那些冥顽不化的家伙也有推陈出新。”吐槽完之后，姬月将目光转向陪伴一旁的骑士少女，冷然的目光瞬间变得柔和而充满了宠溺。
　　“也该出去了，不能让大家等的太急。”姬月裹紧了身上的衣物，迈出房间，身旁的少女默然不语紧随其后。
　　“大人，您没事了么？还有没有感觉哪里不舒服的地方？”门外焦急等待的众人见姬月安然无恙，皆松了口气。
　　“怎么，难道我必须受点伤才能对得起大家这么久的担忧么？”
　　“不不，在下不是这个意思，您没事就好。”燕尾服男子顿了顿，不仅仅是他，其他人也注意到了姬月身后那条紧随其后的尾巴。
　　白金发少女面无表情的跟在姬月身后，微垂脑袋，让人看不到她的目光，却总感觉她一直在旁若有若无的注视所有人。
　　白金发少女前后判若两人的变化，包括姬月对她的态度变化在内都让燕尾服男子以及一众古兰裔诧异不已，不过都没有做出直截了当提问这种僭越的行为。
　　燕尾服男子先前还有些奇怪，他总觉得血脉纯化过后的姬白发生了什么巨大的变化，当目光扫过对方那丰盈饱满的胸脯时，顿时间露出了了然的神色。
　　“您没事真是太好了，若是有了闪失，我等死后恐连踏入赛普瑞尔大帝神殿的资格都没有，万幸，上天给了我们将功赎罪的机会，之后我会派遣最精良最忠诚的侍卫保障您的.....”
　　“不用。”少女摇了摇头，温柔的目光落在了身后的骑士少女身上。“我已经有骑士保护了，其他人是多余的。”
　　“这........”嫡系下属们纷纷面露难色，就算对方是古兰护国家族出身，怎么能将重要的古兰血脉继承者交给一个甚至还没宣誓效忠的年轻少女呢？何况对方立场不定，先前甚至侍奉过他们的敌人。
　　“是我表达得还不够清楚么？”视线扫过疑惑犯难的大臣们，姬月的声音瞬间变冷。
　　“我们只是担心神罗大人的安危。”
　　“担心我的安危，你们确定自己真的是担心我的安危么？”姬月嗤笑道。“与其说是担心我的安危，倒不如说你们只是在担心古兰血脉能否传承下去罢了，并不是真心臣服于我，如果有更好的继承者，你们确定自己真的不会变心么？”
　　下属们纷纷一惊，赶紧躬身向姬月表示自己的忠心耿耿。
　　“呵。”姬月对他们不顾，穿过他们走出，白金发少女紧跟其后。
　　角落里的木隼默默地看着这一切，什么也没有说。
　　就这样，谁也不知道那天的精血祭祀，两个人之间究竟发生了什么事情。
　　君王与骑士之间的信任关系与亲密关系几乎是在一夜之间突破了阈值，上升到了一个某种意义上来说十分危险的温度。
　　真相只有她们两人知晓。
　　那天，凭借着古兰遗迹之中残余的神性意志，她们重新经历了一世生活，末代皇帝与木讷骑士相依为命，直至最后携手同心，走向生命的终点，虽然这算在现实不到两个小时。
　　不仅如此，在姬月醒来之后的几经试探，她惊讶的发现，姬白好像完全失去了对之前的所有记忆。
　　她似乎忘记了所有的事情，但却唯独记得姬月。
　　或许是恢复血脉的同时，受到了远古古兰神性意志的干涉，发生了完全超乎人理解范畴的事情也说不定，而作为副作用，姬白曾经的记忆被封印，又或者完全消失了。
　　这并不奇怪，过于真实的虚拟与血脉上的变化，在这双重冲击之下脑子里头的记忆出现紊乱是很正常的事情。
　　无论如何，两个人现在的关系很微妙，从两小无猜的义兄妹，再到后面反目成仇，又到现在的相依为命，分分合合不断。
　　至少现在，自末世终结的虚拟之中醒来的姬月，在失去之后更懂得如何去珍惜。
　　在姬月的带领下，光线逐暗。
　　身后跟着她的姬白没有问她要去哪，就好似她只是君王的影子一样。
　　走下了一段阴暗的阶梯，她们来到了一处牢房，两边的牢笼里布设着锈迹斑斑的铁链条，其中一些甚至残余着不知道是什么生物的白骨。
　　两人走到了一间牢笼前，牢笼中的身影像是有所感知似的，颓然的支起身体，抬起那浑浊的老眼，第一眼看到姬月，目光平静无波，当见到姬月身后面无表情的白金发少女时，顿时瞪大了眼球，紧紧地盯着她。
　　“哟，剑圣老先生，别来无恙啊，最近过得可好？”
　　“......临走，能来看看老夫，陛下你也算是有心了。”虽是在跟姬月说话，老者的目光却是一直没有离开姬白。
　　“老先生神机妙算，不错，我们确实是要离开这个鸟不拉屎的地方了。”姬月微微昂首。“离开这里，前往旧都奥顿普斯，重建古兰，现在，再也没有人能阻止我们了。”
　　“好，很好，若是新古兰能够建立，老奴为神罗一氏感到高兴。”老者点了点头，随即问道。“然后呢，重建古兰成功之后呢？”
　　“灭了人类。”姬月回答得毫不犹豫。
　　“果然还是这样么。”老者叹了口气。
　　“当然，复仇千年不晚，不瞒你，如今我底牌出尽，麾下支持我的三个家族全部叛变，不过这些只能让那些尖耳朵头疼一会儿罢了，一旦他们抽出空来，很快，我们就会被全境通缉，精灵势大，硬碰硬我们讨不了好，难道都这个时候了，老先生还想为人类求情，劝阻我以和平为重？？以德报怨，何以报德。”姬月负手道，姬白则伫立其的身旁，不作任何言语，也不为此发表什么看法，就像是一尊雕塑一样。
　　“并不是劝阻，而是谏言。”老者眉头紧蹙。
　　“那你倒是说说，我复仇，有什么错？”
　　“复仇没错，大人，说一句你不爱听的，曾经强盛一时的古兰帝国已经灭亡了，逝水不可复归，我们自诩古兰后裔，可血脉都或多或少掺和了人类的基因，现在去复仇，与自相残杀何异？我们的血统甚至比起我们的祖先，更接近人类。”
　　“曾经的古兰，就算如何复兴也是回不来了。”
　　“借口，这只是你自甘堕落的借口。”姬月依在铁栏前，漫不经心的笑了笑。“古兰被人类同化了，这只是你一厢情愿而已，只要杀光人类，我就能彻底恢复先祖的血脉，届时，这天下有谁敢说我不是正统？复兴古兰有何不可？”
　　“可现在的人类，他们什么错事也没有做过不是么，何不将他们留着为我们所用呢？”
　　“塞外蛮夷可不配成为古兰的子民，嘛，算了，我知道你就是死也要固执己见，呐，老先生，知道我为什么都没杀你么？”
　　“大人宅心仁厚。”
　　“噗噗，宅心仁厚？不不，不杀你，只是因为圣伦家族的死脑筋我并不讨厌，甚至还有些喜欢，仅此而已哦，”姬月拍了拍身旁骑士少女的肩头，**把~玩她的发梢。“不过现在嘛，我已经完全不需要你的力量了，就算没有你，我一样能够复兴古兰，圣伦直系可不止你一个，有人比你更正统更忠诚。”
　　“这孩子，您是从哪找到的？”老者问得有些急迫。
　　“不认识了？告诉你也无妨，你俩曾经好像还是师徒关系呢。”
　　“什么.......？？”验证心中的猜想，老者心中骇然，难以置信的看着绝美的冰山少女，想从她身上找到一丝一毫有关于那个人的痕迹，却完全找不到。
　　“这个玩笑可不好笑.......”
　　“你不相信？那先生应该有看过自家祖先的画像吧？你看，她跟你家历代的祖先，模样像不像？”
　　“怪不得呢，老先生，你口中的那个圣伦家族最后的血脉应该就是指他吧，这件事情你早就知道了对么，难怪你年轻的时候会收她为徒，原来不是看在她是我们家的义子的份上，而是看在她那身血脉......”
　　“真是灯下黑，我寻了这么多年的圣伦后裔原来就在身边，这种事情谁又能想到呢？都说剑圣家族的人不善于心计，老先生，你是个例外哦。”姬月揶揄的笑了笑。
　　“她这是怎么了？？”
　　“没怎么，你知道的，我怎么可能会对圣伦家族的人动手呢？”姬月笑嘻嘻道，像是个小女孩儿似的扑进了金发少女波涛汹涌的人心之中。“只是让她明白了自己是谁，应该做什么罢了。”
　　“明白了么，现在的我已经不需要你了，也就是说，我完全不会去考虑你提出的那些条件，那么，老先生，我最后给你一次机会，选择跟我们走，向我效力，还是继续待在这个暗无天日的牢狱之中孤独的静候，直至精灵公婆这里，找到你.......”姬月的话语无异于威胁。
　　“大人，您知道我的回答，何必要问。”感受着姬白看自己那宛若在看陌生人一样的目光，老者情绪慢慢平静了下来，他重重的叹了口气。
　　“是呢，因生死而易志，我就该怀疑你是不是剑圣家族的传人了。”姬月并不感到意外，向狱卒吩咐了几句话之后便带着姬白离开了。
　　这是天意么。
　　老者无奈的笑了笑，如果这是天要兴盛古兰，也好，复辟帝国总是会流血的，至此一直都是被煽动的人类军队不断牺牲，倒是没牺牲多少古兰后裔，他或许不是第一个，但不介意成为当中的一个。
　　夜晚将至，在这片看不到五指，仅有几处火光摇曳的地下牢狱，老者已经快要分不清黑夜与白天了。
　　他昏昏欲睡之间，突然听到了走廊上传来了细微的声音，紧接着一阵由远至近的脚步声传来。
　　老者睡意全无，瞪大了眼睛，看着摇曳火光之下，静静地站在牢房前，穿着一身清凉的女式甲胄的金发骑士姬。
　　两人对视了不到半秒，她举起手中昏色的大剑，劈开了牢门。
　　之后，看也不看老者，转身离去。
　　老者赶忙走出牢房，已经不见少女的踪影，大牢前尚还横七竖八的倒着一堆没来得及叫出声便陷入昏迷晕厥的守卫。

54~夜晚
　　“回来了么。”烛光亮起的房间内，姬月手指有规律的敲打着桌面，脚步声由远至近，伴随着推门的声音，金发少女进了房门。
　　“嗯。”金发少女点了点头，持着剑见君王，或许是只有她才有这份殊荣与权利。
　　“辛苦了，天色也不早了呢。”姬月坐在床沿笑盈盈。
　　“殿下安心入睡。”姬白持着剑正要向门处走，便被姬月给拉住了。
　　“陪我睡觉。”姬月有些任性的要求道。
　　“可是殿下，我要站岗，随时保障您的安全。”
　　“是呀，就是因为要保障我的安全，你才要距离我近些，贼寇可是无孔不入的呢，只是看住大门的话不就本末倒置了么。”
　　“是在下考虑不周了，多谢殿下提醒。”姬白听后，领命来到了姬月身旁，手握着腰间的剑柄，像是一尊门神似的伫立。
　　姬月温顺地看着站在自己身旁恪尽职守的骑士姬，不由得露出了温情的笑意。
　　比以前听话多了，这是，只属于自己的骑士，只属于自己的少女，这个世间真正一心一意只为自己着想的骑士，与自己休戚与共，携手同心共同进退。
　　然而想到这里，姬月心中仍有一根没办法拔除的刺。
　　这位对自己忠贞无二的少女，她的另一个人格竟然是自己的死敌一一一一吸血鬼女王。
　　无论如何也不能让那个人格重新觉醒，为此她不惜用尽一切办法，为了这来之不易的失而复得。
　　姬月心中闪过一丝冷意，随即喜笑颜开，撒娇似的缠上了姬月。
　　也只有能在这个少女面前，她才能放下一切威严与伪装，表现出妙龄少女的那份天真与柔软。
　　“白槿，今晚陪我睡觉。”
　　“殿下，我要执勤。”少女没有感情波动的言语中带着些许无奈。
　　“没事没事，这里可是未被那群精灵找到开发的古兰地牢，能来这里的都是我精挑细选的，那些算得上忠诚，又属古兰后裔的存在，残存的古兰意志会庇护我们的，所以不用操心。”姬月似乎早已忘记了刚才由自己亲口说出的蟊贼无孔不入之类的话。
　　“做好防备终究是好的。”
　　“都说了不用担心了哦，睡觉，养足精神，骑士又不是铁打的，也是需要休息的好么。”
　　“我必须站在自己的岗位上，这里也没有在下休息的地方。”
　　“谁说没有？”姬月拍了拍自己软软的床铺，歪了歪脑袋。“这里不就是么？”
　　“这是僭越，在下岂能睡上君王的床。”
　　“明明都老夫老妻了还有什么僭越一说啊？”姬月从后面抱住姬白的身体，朝着她的耳垂吹气。
　　“请，不要这样。”
　　“【上次】，咱们可是喜结连理，天天都睡在一张床上哦，虽然是虚拟的，但那是虚拟的现实，虚拟的现实完全可以说成是现实，怎么现在一醒来，突然之间变得这么见外了呢？朕的爱后~~”
　　“........”金发少女没说话，但姬月知道，此时此刻这个木讷而不善于表达自己情绪的骑士姬已经满脸通红，害羞得以至于说不出话来了。
　　“至少，至少现在还不是.....”
　　“现在还不是以后也迟早是哦。”姬月不打算放过她，步步紧逼。“还未复国，没有那个条件，给不了你名分，还是说，要我现在就封给你皇后的位置？”
　　姬白还是不说话，与她在虚构的现实之中做了很多年枕边人的姬月知道，这完全是她已经羞涩得说不出话来了，想要回应自己，可奈何表达能力差，外加自己的攻势太猛，让她大脑宕机了。
　　“白槿真可爱~”
　　“.........”
　　“好了好了，不逗你了，呐，睡觉吧，真是的明明都做了我那么多年的枕边人，离开构筑的梦境怎么就突然不适应了，嘛，不过没做好心理准备的话就算了。”姬月总算放过了少女，伸了伸懒腰，睡眼朦胧的模样十分可爱。
　　“睡觉咯。”
　　姬白立即蹲下，为姬月脱下鞋袜跟衣物，像是女仆服侍大小姐似的，服侍她上床睡觉。
　　“呐，不准走，说好了陪我睡觉哦。”姬月抓住了姬白的手，略带睡意的脸上展露出一丝调皮的笑意。
　　“放心啦，难不成还担心我对你做什么吗？要是真有这个担心的话，穿着衣服睡觉不就好了？还害怕我会夜袭你么？”姬月半开玩笑道。
　　王命不能违，竟然是姬月的命令，姬白都会执行，她犹豫了一下，将膝甲腕甲还有胸部挡甲卸下，脱掉外套之后，犹豫了一下，没有继续褪下衣物，脱下骑士长靴便小心翼翼的坐到床边。
　　“进来呀，外面蛮冷的呢。”姬月抱着姬白的腰，将还在纠结的她硬拽到了床上。
　　“诶嘿~我们是不是好久没像这样说枕边话了呢，很想念白槿给我吹温柔风的时候呢。”
　　看着平日面瘫三无几乎看不到情愫流动的脸蛋带上了几分幽怨，姬月差点又升起想要逗弄少女的想法了。
　　在她看来，这才是家人该向自己露出了情愫，而不是那清一色的恭敬与敬畏。
　　“就这么担心晚上会被我夜袭什么的嘛？”看着对方身上穿着的无袖连身衣，姬月有些不满的嘟囔着嘴。
　　“不是的，只是这样方便穿衣......”
　　“好了，别解释了，我是不会强迫你去做你不愿意做的事请的。”对方慌忙解释的模样让姬月莞尔一笑，打了个哈欠。“我已经很累了哦，就是想让我晚上对你做点什么大概也没精力了，嗯呢，那句话怎么说的呢，我没力气了，要玩的话你自己上来动~~”
　　伴随着一阵银铃般的笑声，姬月转过头去，紧紧靠着姬白，嗅着对方身上熟悉的体香，紧绷的神经逐步松弛了下来，慢慢睡着了。
　　在听到缓缓传出的平缓呼吸声之后，姬白叹了口气，一改之前面无表情的模样，有些苦恼的像是在进行着什么思索。
　　逐渐的，想着想着，她也在对方的气息与气味下眼皮子打架，安稳平和的睡着了。
　　清晨，灼热的烈阳攀上枝头。
　　一股暖流打在姬白的身体上，她垂下的眼皮睁了睁，半眯起眸子。
　　姬白睡觉一般都很老实，就跟她本人的秉性那样，睡觉对她来说只是因为人类身体迫不得已的休眠阶段，所以她睡着的时候身体不会怎么移动。
　　姬月就不一样了，也不知道是不是嗅着白槿的味道，心绪太过安稳，睡得姿势十分的恣意，几乎都把整个人缠到自己身上来了，像是海草一样。
　　就跟她小时候一样......
　　姬白想要慢慢挣脱对方的纠缠，一双闪亮晶莹的紫罗兰色瞳孔在她抬眼去看对方的时候睁开了，似乎是感觉到了姬白在看她，带了些许睡意的眸子瞬间转化为笑意。
　　“抱歉，属下睡过了，请殿下责罚。”姬白赶忙想从对方的环抱中离开，却被对方拉了回来。
　　“殿下？”
　　“再睡一会，别急嘛。”姬月像是只刚睡醒的小猫似的，伸了伸懒腰，扭动起纤细柔软的腰肢。
　　“殿下，我还得去执勤。”哪怕是在如此窘迫的时候，姬白的声音依旧听不出情绪，但姬月知道，她已经在表达自己的无奈了。
　　每日例行公事的执勤，这是她前世今身作为骑士之时都必须去做的事情，就跟吃饭喝水一样重要。
　　“唔唔，不急不急嘛，睡个回笼觉也是不错的哦，而且还有一只等身抱枕可以拿来抱着~~”姬月像是撒娇的小兔子一样蹭着姬白。
　　姬白欲言又止，王命不可违，姬月想让她推迟本职工作留下来陪睡，那她也没有办法，既然是姬月交代的事情，那就是命令。
　　在虚拟的现实中重新回归了骑士生活，与君主共同进退的姬白已经习惯了这种生活。
　　“噔噔噔....”及时的敲门声解了姬白的围。
　　“殿下，我去开门。”说着，不等姬月回应，姬白便窜下床，穿戴好衣物甲胄，还黏在床上的姬月则有些气鼓鼓的鼓着腮帮子，像是闹别扭的小女孩儿似的碎碎念诅咒那个敲门的家伙，取过摆放在不远处的长裙衣物，钻被窝里头一阵鼓弄。
　　“打扰了，神罗大人，该用早膳了，众位大人也纷纷表示有要事详谈......呃呃？”门外的贴身女仆小姐明显没有想到为她开门的并不是姬月，而是一名满头金发略显凌乱，明显睡起来之后没经打理的骑士姬。
　　“请说，我会转告给殿下的。”金发骑士姬说道。
　　“呃呃，那个啊，就是.......”距亲近的贴身女仆至少三米开外的姬月大人寝房里头竟然有第二个女人存在，女仆小姐感觉自己的思绪有些紊乱，她需要好好地整理一下自己的思路，再度开口时。
　　“那个，小姐，您还是让我进去跟大人亲自说......”
　　“白槿，我够不着我的小内内咯，帮我递过来一下。”房门之中传来一阵慵懒的声音，无疑是姬月的。
　　女仆小姐的脑子一下子被冻住了，话语也止住了。
　　“殿下......”姬白在无语姬月当着外人说话这么口无遮掩的同时，能明显看到女仆小姐那越加苍白的脸色，像是某种信仰正在经受巨大考验一样。
　　“我，我我我......”女仆小姐语无伦次。
　　“别急，简述一下思想，神罗殿下刚睡醒的时候有些迷糊，意识不是很清晰。”姬白解释道。
　　“哦哦，哦！原来是这样啊，嗯嗯，肯定是这样的。”女仆小姐再三肯定确认后深呼了口气。
　　才不是这样呢，姬月只会在她面前这般不正经，有时候照顾她就像是在当保姆带小孩子一样，很麻烦.......
　　当然，姬白肯定是不会将内心的想法表露出来的。
　　“事情是这样的，众位大人都已经用过早餐了，如今在大厅里头候着，听闻殿下还未起床用膳，深感担忧，于是就让属下我来看看殿下是否有恙。”
　　翻译过来就是，大人们等得不耐烦了，让我来叫姬月大人起床。
　　“好的，我明白了，姬月大人已经起床了，准备好早膳，她马上就过去。”
　　“好。”女仆小姐犹豫了一下，原本是想着亲自进去跟殿下当面说，以往都是她亲口告知殿下，少了这么一个步骤总觉得不妥，但她总觉得接下来再不走就又得听到什么让她信仰崩溃的话了，想了想还是让姬白带话，自己先溜了。
　　“殿下，大人们似乎等得已经有些不耐烦了，属下帮您穿戴吧。”
　　“哼，那群老头子等不及就让他们自己开会探讨去，主子让他们等多久他们还兴讨价还价？把我惹到了让他们等个一天，老脸都给他们憋绿。”姬月虽是这样说，却并没有拒绝，姬白服侍她穿上衣物。
　　也只有姬白至始至终都知道，她的威严与冷漠是不得已而为之，自转世之后，她的心态比起帝王，更像是一个正值青春年茂的少女。
　　面具戴久了，就没办法摘下来了，也只有跟姬白相处的时候她才能真正放松下来，抛下复兴帝国的责任与万人之上的权柄，做回自己。
　　为那双完美无瑕的修长美腿套上黑丝，穿上礼靴之后，姬月站起身来，重新恢复了威严满满的气质。
　　姬白早已整装待发，衣服穿戴整齐，持着剑挺拔的站在她身旁，与她形影不离的骑士。
　　穿戴好衣物之后，姬月第一时间并非走出房门，她凑到了姬白跟前，后者身体下意识后倾了些许。
　　“白槿对这些方面真是马虎呢，明明是个很漂亮的女孩子。”姬月这样说道，绕到了她的身后。“别动，头发都没梳好，刘海乱糟糟的，领口也是不对称，除了穿盔甲，你果然什么衣服都不会穿啊，这样走出去可是会把本王的脸丢尽的呢。”
　　“殿下，早会，大人们已经等很久了，您先去，我自己处理。”
　　“那就让他们继续等吧，等了这么久也不介意再等一会吧？”
　　“您可是皇帝.....”
　　“别动别动，保养头发可是一门很大的学问哦，真是的，从以前开始就这么马虎......”
　　“啧，领口没弄好，都要春光乍现了，你这样走出去给外人送福利我可是会很不舒服的哦。”
　　听着姬月略带幽怨的话语，姬白闭上了嘴。

55~有争议么
　　为她打理头发外加整理着装千叮咛万嘱咐形象问题花了姬月不少时间，从众位大人脸上那阴沉得都快要溢出水分的脸就可以看得出来。
　　不过在妆容打扮上，姬白更像是个懵懂无知不知所措的小孩子，骑士无论是曾经还是现在，对自己的形象打扮都很少在意，并不能说不修边幅，只是对自己身为女孩子的认知十分淡薄。
　　此时此刻伫立姬月身旁，脑后梳成编发，长发披散而下，绮丽中带着几丝英武。
　　众大臣蠢蠢欲动，目光若有若无的打量着姬月自打今天早上开始多出来的尾巴，面面相觑，有话想说却憋在心里。
　　“怎么了，众位大人不是说有要事要找我详谈么，更衣用膳之后，怎么一个个都说不出话来了？”坐在主位上的姬月十分恣意的伸展肢体，扫过一众欲言又止的大臣。
　　“大人，是这样的，精灵族已经彻底将我们化为敌对势力，如今人类联邦全城通缉，将我们划成了破坏和平的匪首，甚至造谣我们是恶魔种的内应，誓要将我们以及效忠于我们的三大家族绳之以法。”
　　“这不是预料之中的事情么，怎么，大清早叫醒我就为了这种鸡毛蒜皮的小事情？”姬月说话毫不客气。
　　“大人，恕我直言，这可不是小事，而是当务之急，我们最应该集中力量去解决的事情。”自从血祭之后，姬月的性子变了少许，众人或多或少都有这种感觉。
　　“精灵族开始对我们进行大规模的抓捕行动，如今人类联邦戒备森严，卫兵骑士天天在街头巡逻，宁可错杀一千也不放过一个，完全进入了非常时期的警戒。”
　　“现在，先前行为带来的后果开始持续发酵了。”
　　“这话是在说我之前的决定过于鲁莽了，欠缺思考么。”
　　“不不，我们并不是这个意思......只是想要提醒大人，我们过早的暴露身份，没有得到相应的利益报酬，再这样下去，情况可能对我们会很不利。”众人目光相当不掩饰的向姬白看去，意思再明确不过了。
　　“哦，那以诸位的看法，接下来我们该如何？”
　　“老夫认为，此时此刻我们最理想的应对方式就是等，等待他们的戒备松弛下来，届时再做打算，我们也正好养精蓄锐韬光养晦。”见姬月摆出一副愿意听从他们的姿态，老家伙们都放松了下来。
　　他们这么说无非不就是想要从姬月那里获得一些话语权跟行动权，哪怕是成功建国了，他们在帝王面前都能有很高的自主权。
　　“呵，愚昧短见。”谁知，姬月却鄙夷道。“四大家族反叛联邦，此时此刻一定人心惶惶，这是精灵的管理有史以来最为混乱的时刻，你却要让我等个一年半载，等到他们将秩序拉回正轨之后再作打算，是何用意？？”
　　“这......”
　　“打仗可不是儿戏，温吞散漫，敌人可不会对你有一丝一毫的怜悯，若不在他们最痛苦的时候果断出击，我们只有死路一条。”姬月不顾众人的惊愣继续说道。
　　“这.....大人，您是打算在这种非常时期，主动出击？”
　　“有何不可？你们能想到的主意，精灵想不到？既然他们认为我们会暂缓行动挺过风波，那必然会将着重点放在处理联邦稳定上，而无暇关顾联邦内的戒备，反其道而行之，这是天大的机会！”
　　“这....大人，恕我直言，您这个办法确实是欠妥啊，将一个比我们强壮的人惹怒了再主动出击，这事情根本不符合逻辑啊......”
　　听着下面一众劝阻的声音，姬月抚着额头，一种莫名的无奈升了上来。
　　跟一群完全不懂兵法，张口闭口大道理的老头子说话是真的累。
　　“我什么时候说过要主动出击了，现在去招惹精灵干嘛？如今，我们的目的已经达成了，是时候撤回祖地，重建帝国了。”姬月拍了拍桌子，示意所有人安静下来。
　　“离开人类联邦？？这......”在座的众多位下属中几乎都是土生土长的人类联邦人，如果让他们选择，他们当然不愿意离开这里，比起前往古兰祖地建立复辟古兰，他们更倾向于推翻精灵王朝，在人类联邦的基础上重建古兰。
　　当然，这只是理想罢了，他们心里头都清楚明白，以现在古兰这种还处于亡国的状态，肯定是不能跟精灵这么一个偌大的殖民帝国正面交锋的。
　　“当然了，难道众位大人打算继续待在这里吃瘪么？古兰的发源地可不在人类联邦，而是在奥顿普斯。”姬月眯起眸子，她已经不止一次怀疑麾下这些人究竟有几个是真心实意想要复辟古兰的。
　　之前说这些为时过早，古兰帝国虽是一神教国家，文化包容性却很开明，鼎盛时期，大陆南面几乎都是古兰文化的辐射区，各个国家都以自己能获得古兰文化教化而感到自豪，古兰人的骄傲可不是自负，而是一种骨子里头的文化自信。
　　只是因为自己带有古兰血统就自高自大认为高人一等可就太浅薄了。
　　目光深远的姬月当然知道古兰要复兴，便必须要像先古时期的古兰帝国那样学会包容兼并其他种族的文化。
　　当然，之所以铁了心要灭掉人类其一是复仇，其二是为了取回完整的力量迫不得已。
　　前者占据大义之名的理由，后者则是最真实的理由。
　　“我们是神罗一氏忠诚的追随者，神罗一氏的意志就是我们的意志。”当然，也并不是所有人都是这么想的，比如姬月的嫡系下属便是完全忠于姬月的。
　　“复辟帝国，我们已经等待了无数个春秋，现在时机成熟，机会摆在我们眼前，各位大人，你们还在等什么？”这个时候，木隼站出来了。
　　“不过神罗大人，您现在便是复辟帝国的最好时机，我们没有意见，可最好先制定周密详细的作战计划，否则，还未抵达奥顿普斯，我们可能就永远留在这里了。”
　　“这是自然。”姬月从姬白手中取过一张大地图，摊开。
　　“以奥顿普斯为最终目的地，我们有三个选择，守备森严又有屏障的边城排除在外，有两个，分别是距离我们最近的焦关，还有距离我们较远，出关之后还需要越过几座山，并且翻越一个王国才能抵达奥顿普斯的千秋堰。”
　　“我们，应该走千秋堰，焦关看似距离最近最方便，兵力部署最少，却十分危险....”一名嫡系长老刚开口便遭到了姬月的打断。
　　“不不，这只是愚昧之见罢了，看似安全的地方就一定危险么？自古以来人们都没有走出这样的误区呢。”姬月笑眯眯的摇了摇手指。“战术可是一门十分严谨的学问，有更近的路途，何必舍近求远呢？？难道是担心焦关布有伏兵？不可能的啦，那个土地贫瘠的地方连耕种的农夫都没几个，一眼望去尽是草木不生的荒野，哪里可以布设伏兵了？”
　　“这......”那名嫡系长老一愣，见姬月这么说，急忙想要劝阻的时候，却被人轻轻地踹了一脚。
　　他正琢磨是谁踹他，注视四周，发现距离自己最近的只有姬月身旁的那名女骑士，而此时此刻，她完全没有看自己，已然像是一尊雕塑一样伫立在那。
　　嫡系长老不开口了。
　　“是啊，神罗大人说得对，长老你走入一个误区了啊，我看就焦关最安全，走那远途多险的千秋堰可是夜长梦多啊”
　　“神罗大人英明。”
　　“没错没错，应该走焦关，这一出去用不了几天的行程就能抵达奥顿普斯了，多轻松啊。”那些觉得路途遥远太麻烦的成员纷纷附和道。
　　“嗯，焦关当然是不错的选择，可不怕一万就怕万一哟，所以呢，干脆这样，我们兵分两路，一路往焦关走，一路往千秋堰走，这样一来多了幸存几率，二来人少，行动不易被察觉。”姬月这样建议道。
　　“那么，接下来分配一下队伍吧，想要前往焦关的人站在左边。”众人迅速分流出了大部分。
　　“那么，你们是打算走千秋堰咯？”姬月歪了歪脑袋，看着剩余的人。
　　其中，包括木隼在内，都选择了前往千秋堰，除此之外，还有一个人类联邦十三家族家族的代表。
　　众人纷纷点头，只有十三家族之一的代表问了一句“姬月大人意下，打算前去哪边？”
　　“嗯嗯......”姬月考虑沉思，瞥过焦关那挤破人头的数额之后，勉为其难道。“前去焦关的人太多了，人多了很容易被察觉行动，我就走千秋堰吧。”
　　“大人不可啊！”打算前往焦关的部分元老一听纷纷脸色惨白。
　　“有何不可，我是你们的女王，就应该为部下的生死负责，若连我都贪生怕死，有何资格让你们为我卖命？”姬月义正言辞道。
　　“除此之外，我还有一事拜托诸位，不出所料，各位日后都是古兰重臣，所以，我想拜托你们，如果我遭遇不测，重建古兰的任务就交给你们了。”
　　“为此，我将圣器交给你们，由你们带到奥顿普斯，我们在那里会合，若有幸能共古兰的新篇章，我可继续继皇帝位，若不能，各位，古兰就交给你们了。”
　　“大人.......”
　　“你们也是，听好了，此去我们很有可能就没法回来了，千秋堰一路路途险峻，你们是土生土长的人类联邦人，比我更清楚，现在，做出你们的选择。”不仅如此，姬月还对旁侧选择了与她前往千秋堰的人说道。
　　大部分人没有任何犹豫，然而小部分则开始犹豫了。
　　“选择了焦关，我不怪你们，这是人之常情，不是人人都能选择誓死追随的，有的时候，活下来保存生命也是一种胜利，这是为了古兰荣耀能够得以延续，继承死去同胞的遗志而活不丢人。”
　　这一番话下，终于，那小部分人终究没经住诱惑，有些不好意思的向姬月鞠了个躬，便前往焦关的队伍。
　　姬月对此只是淡然一笑。
　　“神罗大人.....我等愿意誓死追随神罗一氏，哪怕粉身碎骨，在所不惜。”
　　“失去了您，古兰真的还能叫做古兰么？？”所谓患难见真情，几名外籍长老听闻姬月打算前往千秋堰，不惜离开焦关的队伍，跟随姬月。
　　“各位长老确定要这么做么？此行，可是九死一生。”姬月挑了挑眉。
　　“我等愿随大人共同进退。”胡子都白了，被姬月感动的稀里哗啦的老头子对此不以为然，就是要加入姬月的队伍。
　　“....好吧，几位大人。”
　　商量分配好队伍之后，姬月唤来了一名浑身漆黑甲胄的骑士。
　　正是弓十字家族的传人。
　　“我还以为你不来了呢，兰德里拓。”
　　“神罗殿下说笑了。”骑士行了个君臣礼之后，支起身，盔缝中的目光扫过在场的众人，目光在姬白身上稍作停留，然而姬白根本没有去看他。
　　“您的父上已经安顿好了。”
　　“好的，我知道了，既然你还肯认我是正统的古兰皇帝，就带着圣器，带领前往焦关的队伍前去奥顿普斯吧。”
　　“遵命。”林拓，也就是兰德里拓对姬月的命令没有任何疑问，领命道。
　　这样一来，一开始还有些不放心的焦关队伍彻底安心了。
　　他们都知道，兰德里拓是古兰三大护国家族之一的成员，缺了他，古兰皇帝就没办法通过祭祀恢复力量，如今姬月命令他来带队，甚至还携带有古兰的圣器，这证明姬月先前那番话发自真心。
　　想到这里，选择焦关的成员心中对姬月多了几丝愧疚。
　　“下去准备一下吧，详细的制定计划之后，我们就该出发了。”姬月撩拨开耳边的发丝。
　　“是。”
　　正当众人纷纷离席之际，木隼突然意味深长的开口了。“那么，圣伦大小姐又该去哪呢？”
　　正要跟着姬月离场的姬白停下了脚步，连带着前面的姬月。
　　“再说什么话？白槿当然是跟着我一起了。”未等姬白做出回答，姬月头也不回的开口了。“怎么，这有争议么？”
　　[img=673,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/12/cf009f0c-2ae8-4d39-b086-d05775949ceb.jpg[/img]
　　（感谢读者Eustia请画师画的白茗大破哟。）
　　（画师ID千慕绯）
　　（白姬落后了，能超过去的话加更）

56~你愿意么（加更）
　　“白槿当然是跟我走，怎么，有争议么？”
　　仿佛是在一瞬间，气氛变得紧张了起来。
　　“您误会了，神罗大人，护国家族的人跟皇室正统待在一起当然没问题，可生于羊群之中的狼崽是不是狼，这点有待考究。”
　　“你什么意思？”姬月微微蹙眉。
　　“恕属下直言，这位圣伦家族的小姐为精灵服务甚久，屡次干涉我们的计划，如今只是提纯了她的血脉就换得她的忠诚，这般朝秦暮楚，请恕在下不能完全信任她，当然，我没有跳起纷争的意思，只是，想让她离开神罗大人一段时间，待得她经历了考验，大家都会承认她的身份。”木隼继续说道。
　　“让她继续跟在神罗大人身边，不仅仅是我不安心，在做的大人都不会安心，大人也会私底下遭人非议......”
　　“那就让他们议去吧，我无所谓。”
　　“可是，这个......”姬月如此果断的拒绝跟如此明显的袒护让木隼完全没有想到。
　　“殿下，这位大人说的并非没有道理。”姬白略作思考道。“我还是第一次出现在众位大人眼前，忠于殿下的大家不放心是自然的，我愿意经受考验。”
　　“无需理会哦。”姬白还没说完，青葱般的玉指便抵在了姬白得唇齿上。
　　“你只需要跟着我就好了，其他的事情不用想。”姬月舔了舔嘴唇笑道。
　　“是，我明白了。”姬白点了点头。
　　“信任她是我的事情，怎么，难道你们还打算以清君侧之名胁迫我更换随从？”姬月的声音瞬间冷了下来。
　　“不敢，我等只是担心大人的安危.....”木隼低头。
　　“我的安危不需要担心，想要害我的人不在这支队伍里面，至少现在不在，现在，我们的敌人是控制人类联邦，那群费尽心机想除掉我的精灵，明白吗？现在可不是闹窝里反的时候。”
　　“大人教训的是，木隼知错了。”
　　“我们走吧。”姬月主动拉上了姬白的手。
　　看着自顾自率先离场的两人，木隼眉头紧锁。
　　若是君王被女色所迷住，对一个女人言听计从袒护有加，那个时候就离政变不远了，虽然君王也是女子.......
　　老实说，木隼也没有想到那身厚重的盔甲下面竟然是如此一个晶莹标致的美少女。
　　人不可貌相，无论如何，木隼决定盯死那个女人，不让她有任何对姬月不测的想法或是行为。
　　“殿下，其实，之前那位大人说的对。”出了门，姬白想了想，还是这样说道。“多少要听一些臣子的话，一君独治启用贤臣非贤君所为。”
　　“白槿这番话，是公话还是私话？~”
　　“当然是......有区别么？”
　　“当然有哦，公话的话，我就当做是侍从骑士向我提出的意见，酌情采纳就得了。”
　　“那，私话？”
　　“私话的话~~”姬月神秘一笑，凑到姬白跟前点了点她的鼻子。“我就当作这是白槿私底下给我吹的枕头风，皇后的话我怎么可能会不听呢？~百分百采纳哟。”
　　“唔唔......”白金发少女撇开脑袋，表情有些不自然。
　　“害羞啦害羞啦~~”
　　“殿下别这样.......”姬白感觉自己有些抬不起头来了，因为她完全不知道自己此时此刻的脸色究竟是正常的，还是已经成一颗熟透的苹果了。
　　“好了，不逗你了，不过刚才说的那番话可是认真的哦，所以呀，究竟是私话还是公话呢？想好再说哦，如果你只是以随从骑士的身份向我提出意见，我可能不会接受哦。”
　　“......算是，私话，吧。”姬白头一回回答问题如此扭捏。
　　“哦，私话呀？”姬月的笑意更浓了。“那白槿这是承认自己是我的皇后了么？”
　　“唔唔......”面对姬月一波又一波的撩人攻势，姬白这种感情方面纯洁如纸的存在是绝对没办法招架的。
　　“殿下，别，再说这种话了。”
　　“唔唔？别再说这种话了么？真的么，白槿，你是认真的么，你这样说让我好伤心.......”姬月满脸失落，一双紫琉璃般的眼眸闪烁着晶莹的泪光。“好的，你的心意我已经知道了，我不会强迫你的，之后我会更换贴身侍从，离得远远的，不会再接近你了，抱歉，之前给你造成了这么多困扰......”
　　“那个，我......殿下，不是的，不是这样的.....”见着姬月独自一人离去的背影，骑士姬慌了，赶忙想要追上去。
　　“不是这样，不是这样是怎样，你不是都说了不让我再说那种话了么......”
　　“不是的，不是的.......”姬白语无伦次的想要解释些什么，却发现词穷的她在慌乱之下除了‘不是的’跟‘是的’这种简单的肯定否定回答之外，说不出第三种回答。
　　“那是怎么样啊，你不是都说了今后不让我接近了你了么？.......”
　　“唔唔，真的不是那样的....我，我没想要这么说....”疲于解释的姬白两眼都快要转起蚊香圈了。
　　“那，也就是说，你还愿意跟我在一起咯？”
　　“是的是的.....”姬白一个劲点头。
　　“也就是说你不讨厌跟我待在一起咯。”
　　“是的是的....”
　　“也就是说，你很希望当上我的皇后对吗？”
　　“是的是的......噗噗！”待得姬白话说出口的后几秒才发现好像有哪里不对。
　　“哦哦原来是这样呀~~早说嘛。”姬月顿时一副喜笑颜开的模样转过身来，哪还有刚才垂头丧气愁眉苦脸要哭出来的样子？？
　　姬白这才发现自己被骗了。
　　“噗噗，白槿你刚才疲于解释的样子好可爱呀.....哎哎，你，你生气了么？？”
　　“哪有。”姬白面无表情，声音完全听不出一丝一毫的情愫。
　　也许这对别人来说很正常，可姬月知道，对方肯定是生气了。
　　“别这样嘛，诶诶，刚才开玩笑的啦，别生气嘛.....”
　　“没生气。”姬白将头撇开，不去看姬月。
　　“明明就生气了嘛......”姬月小声道，可怜兮兮的地下脑袋，像是一个做错了事情的孩子一样。
　　“没有。”
　　“我错了啦，原谅我好不好。”
　　“我没生气。”
　　“我真的知道错了，不会再有下一次了好不好，这真的只是一个玩笑......”
　　“殿下，说了我没有生气。”
　　“拜托拜托原谅我吧，真的不会再有下一次了。”姬月一边撒娇一边认错，要是被大臣或是另外两个护国家族的直系成员看到估计会吓得大跌眼镜三观俱碎。
　　“.....好的，我知道了，殿下下次注意。”
　　“嗯嗯！”姬月赶像是捣蒜般似的点了点头，认错的姿势跟态度那叫一个一气呵成，熟稔得身经百战。
　　“殿下，该用中餐了，用过餐点之后，还得继续商讨撤离计划。”似乎是已经对对方的这副态度司空见惯，姬白轻叹了口气，提醒道。
　　“嗯，好好，不过为了加快吃饭的速率以便腾出更多的时间商谈对策.......”姬月像是十分的难为情道。
　　“呜，所以呀，你知道的啦，我吃饭吃得很慢的，这要是拖下去，咱们到明天都有可能坐不上商谈椅，延误了时间，多耽误一分钟，那些精灵就会有一分钟用以整顿恢复秩序，我们是在跟他们抢时间啊。”
　　“您想说什么？”
　　“白槿，喂我吃饭。”
　　“属下知道了。”绕了这么大个弯子才把真实意图说出来，这套操作姬白差不多都已经习惯了。
　　用过餐之后，前往千秋堰的队伍人员全部到齐。
　　“都到齐了么，我想应该没有比我更晚用餐的人，那大概是到齐了。”姬月恢复了漠然与那副高高在上的气质。
　　“具体规划一下路线吧，首先，一组率先突围，我们后突围，离开这座城镇之后，不要走原定路线，之后我们略作伪装，继续前往下一个关口......”
　　众人面面相觑，他们纷纷发现了一个问题，姬月说的太笼统了，最需要绞尽脑汁的地方一笔带过，完全没有给出任何解决问题的办法。
　　就比如说，如何才能从这个城镇突围出去？虽说守备不算森严，可想要在毫无察觉的情况下突围几乎是做不到的。
　　“那个，大人，我们是不是该详细地谈论一下如何才能从这座城突围出去呢？”终于，有人提议到，指出姬月的说法完全就是概述。
　　“我不是说了么。”姬月对此毫不在意的一笑。“从前往千秋堰的那道门出去啊，就这么简单。”
　　“这......”在座的几乎都是姬月的嫡系下属，也就是真正的古兰后裔，他们大多都露出了疑惑地神情，可出于对君王的信任，没有说什么，可有的人却是露出了了然的表情。
　　“继续，我们说到出了这座城镇就伪装自己是么？”
　　“伪装成商人么？”
　　“商人？不哦，不出我所料的话，精灵们已经将我们的画像挂到每个城镇关口要道的墙上了，不说别的，入关排查就进不去。”姬月摇了摇手指。
　　“那，我们伪装成什么呢，总不能伪装成难民吧？那样也过不起不是么。”
　　“当然不是难民，我们，伪装成山贼。”
　　“.......”众人不言语，继续聆听姬月的下文。
　　“墨关，这个关口山贼泛滥，经常洗劫过路人的钱财，我们可以来个鱼目混珠。”姬月这样道。“这是最容易突破过去的办法，诸位想想，反推反推为何这里山贼泛滥？”
　　“除开一些外因，不就是因为当地城主贪赃枉法，霸占良田，田园荒芜导致无法耕种，百姓活不下去，不就只能造反，落草为寇了么？”姬月的分析引得众人频频点头。
　　“这种贪得无厌的官员最有空子可钻，虽然这只是我的猜测，只要过了这一道关，翻过几个山头就只剩下最后一道关卡，我们就能离开人类联邦。”
　　“好了，大致行动方针以上，诸位还有什么疑问，现在可以指出。”
　　一阵沉默之中，一名生得清秀的青年畏畏缩缩的站了起来。
　　姬月认得他，他是十三家族之一的代表，也是此次行动，唯一一个愿意选择跟随她的十三家族成员。
　　“姬月大人，你，您.....我想问问，另外一支队伍，他们该怎么.......”话说到一半，现场的气氛让这名青年瞬间不敢继续说下去了。“没事没事，我没有问题.......”
　　他赶忙摆了摆手，随即马上坐了回去。
　　要是继续说下去，他担心自己连这张来之不易的‘船票’都要失去。
　　“好的，既然没有疑问，那么我们今日先稍作休息，明日一早准点出发。”姬月招呼道。
　　众人点头离席。
　　“到卸磨杀驴的时候了么。”四下无人，姬白开口道。
　　“卸磨杀驴，那是什么啊？”姬月满脸疑惑。“我什么时候卸磨杀驴了？没有哦，那明明是他们自己做出的选择，怎么能怪我狡兔死走狗烹呢？”
　　姬白闭上眸子没有说话。
　　“白槿，你听好了，帝王有所为有所不为，也许你认为这么做不仁义，不符合你的观念，但我必须要这么做。”姬月认真地对着姬白说道。
　　“我不会对自己的行为粉饰什么，也不说什么大道理，这就是我的手腕，现在摆在我们面前的只有两条路，要么他们死，要么全军覆没，就是这么简单。”
　　“这也是在排除异己，对么。”
　　“没错，白槿果然是全天下最知我心的人，虽说暂时以相同的利益拴在了一条线上，但我并不是他们的皇帝，他们心底里也知道我并不是人类的皇帝，这样一来，连接我们双方的只有利益了。”
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，既然能排除这些隐患的同时又能获得一个免费的人肉靶子，何乐不为？”姬月端起桌上的茶抿了一口。
　　“.......”
　　“别怪我没给过他们机会，若是他们当初选择站在我这一边，至少生命是有保障的，毕竟他们也为我卖过命，事实证明，非我族者其心必异。”
　　“......”姬白以沉默回应姬月。
　　“他们刚才做出了选择，现在，你也要做出个选择。”姬月突然笑了笑。
　　“那条世界线中，你可能并没有真正的看清我，所以，你是要继续坚持自己的骑士之路，还是放弃骑士之路，服侍一个为达目的不择手段的帝王？”
　　（加更，我果然低估了读者(/ω＼)之后赛事还有周边可送，参与投送超级比心心即可有机会获得白姬大鼠标垫，白姬抱枕～）

57~办法
　　“那条世界线中，你可能并没有真正的看清我，所以，你是要继续坚持自己的骑士之路，还是放弃骑士之路，服侍一个为达目的不择手段的帝王？”
　　场面沉默了。
　　“这并不冲突。”片刻后，姬白给出了回答，她向着姬月单膝下跪。“保护君王，是骑士的职责，为君王而死，是骑士最高的荣耀。”
　　“呀，那我可以理解为，白槿在骑士道跟我之间选择了我吗？”姬月满是深长意味的眸子瞬间闪烁起小星星，像是梦寐以求的东西总算如愿以偿。
　　“殿下，我说了这不冲突。”
　　“嗯嗯，好哟，你能这么说，我已经很感动了呢，也就是说，哪怕是我犯错了，犯了弥天大错，你也会站在我这边对么？”
　　“纠正君王是骑士的职责，我不会逃避。”姬白不卑不亢道。
　　姬月收起了笑嘻嘻的表情，向姬白伸出了手。
　　姬白接过虚吻。
　　“里世界中，你已向我宣誓过效忠了，不过那是里世界的事情，现在，你愿意在向我宣誓一次效忠么？”
　　“对天启誓，以明我志，我愿将作为骑士的荣耀连同不经意所犯的罪孽一并交予君王，以身铸剑，宣誓永远对君王忠诚不二，平荡君王的敌人，为君命是从........”姬白庄重的念起了骑士宣誓词。
　　“我将以我的名义，赐予君王禁卫骑士的爵位，并宣誓永远庇护你。”姬月将姬白扶起。“然后，再以神圣审判神赛普瑞尔之名，创世九神为见证者，封你为后......”
　　“殿下......”姬白的表情维持不住了。
　　“白槿，我是认真的。”姬月满脸认真严肃地神情看着姬白。“如果，你也如同我信任依赖你那样信任依赖着我，就不要放手，让我把宣誓词念完。”
　　“虽然我现在只是一个手无实权，麾无寸土的流亡皇帝，不，说不定连皇帝都算不上，无法给予你最正式最庄重的誓言，你愿意接受这样一个我么？”
　　“我愿以骑士之身永远相随。”
　　“不，我不是指骑士。”姬月明显不满足于姬白这含糊其辞的态度。“而是以另一种形式陪伴，以终身伴侣的形式。”
　　“.........”
　　“为什么沉默，是与否，只是你的一句话而已，我不会强迫你。”姬月脸色淡漠。
　　“.......”姬白像是在经历十分剧烈的思想斗争，最终，她还是摇了摇头。
　　“好的，我知道了，最后，可以告诉我为什么要拒绝我么？”姬月的表情很平淡，既没有失落也没有失望。
　　“我，若是与殿下成婚便是犯了弥天打错。”姬白抚着自己的心口。“殿下还年轻，可我们终是凡种，是凡种就会有老去衰落的那一天，百年千年之后，殿下衰落之际，后继无嗣，就算复辟成功，古兰也失去了继承人，等同灭亡.......”
　　姬月静静地听着姬白的话语。
　　“我不能耽搁殿下成婚生子，令得古兰落得后继无人，导致灭亡的下场，这个千古罪名，请恕白槿无法承担。”
　　“果然是这样么。”姬月突然之间搂住了姬白的肩，凑到了她的耳畔前。“如果我说，我有办法留下我们的子嗣，你愿意成为我的皇后么？”
　　“什么........？这怎么可能......？？”姬白脸色呆滞。
　　“如果是这样的话，你愿意么？”姬月凑近，两个人彼此之间甚至能够感觉到对方的呼吸。“你愿意，成为我的终身伴侣，陪伴我左右么？”
　　“我，我......”
　　“你，是喜欢我的，至少不讨厌我不是么，在我心目中，你是唯一对我知根知底的人，或许正是因为这样，我才给你添了这么多麻烦。”姬月笑了笑，直言不讳道。“白槿，我离不开你，所以，你的回答呢。”
　　“我，我......”姬白欲言又止，看着那张含情脉脉的俏脸，她的态度终于也有了松动。“我当然也.....”
　　“殿下！”一声尖锐的叫声突如其来插了进来，打破了两个人之间的气氛。
　　进门的声音瞬间让即将交缠在一起的两人放开了彼此。
　　“殿下，那个........呃呃，属下是不是来的不是时候啊？”前来的侍从看着两个人奇怪的状态，感觉到气氛十分的不对。
　　“没有没有，你叫什么名字？”姬月皮笑肉不笑道。
　　“哦，属下我叫爱德华，是隶属木隼大人的骑士。”
　　“哦，是这样呀，好的，找我有什么事情？”嘴上没有多说什么，姬月心里头已经开始盘算待会儿是要把这个人给烤了还是炸了，或者扔进护城河里去喂鱼什么的。
　　一旁的姬白撇过脸，看不到她现在的神色。
　　“是这样的，兰德里拓阁下想要向您商讨出发的时间。”
　　“这种事情他自己决定不就好了？问我干什么，你就这样回他。”
　　“可是，兰德里拓大人已经来了.......”还未等侍从说完，一名身着漆黑甲胄的骑士走了进来。
　　“不请自来？坐吧，呐，你叫爱德华是吧？这里没你事了，出去吧。”
　　“是，是！”听闻姬月竟然对自己的名字如此记忆深刻，侍从心中狂喜，想着自己这是不是要飞黄腾达一跃成为君王眼中的红人了。
　　“.....没打扰到两位么。”将门带上之后，兰德里拓瞥过状态明显不对劲的两人。
　　“你还好意思问啊？”姬月笑眯眯的看着兰德里拓，说实在的，如果不是这家伙是护国三家族之一，她真的想把他头盔给薅了，直接长矛糊他脸。
　　“无意打扰。”
　　“行了，无意打扰你还进来干嘛？算了，我就知道你会来找我，没想到来得这么快。”姬月白了他一眼，落座木椅。
　　“殿下，真打算让我带着圣器前往？”兰德里拓直奔主题。
　　“不然呢，说了让你携带圣器，总不可能临时变卦吧？这样一来，那些心怀鬼胎的家伙不久躁动起来了？”
　　“我明白了。”兰德里拓将目光转向一旁脸色红润，像是还没缓过神来的姬白。
　　“不用看了，她好得很，就是大概不记得你了。”
　　“这算好么？”
　　“不好么？”姬月意味深长的凑了过来，用着只有他们两个人听得到的声音说道。“把你哄骗他的那段回忆给消除了，这对你来说难道不好么？这下连心理负担都不需要有了吧。”
　　“......我从来没骗过她。”兰德里拓自嘲的笑了笑，他知道自己说这话谁都不信。
　　“我信哦。”
　　“也许你真的没骗她，你只是骗了我，对么？”
　　“.........”兰德里拓沉默了。
　　“行了，某种意义上你们两个可真是一个级别的笨蛋，我已经对你们这种行为免疫了。”姬月叹了口气。
　　“没别的事情的话，你就回去吧，出发时间这种事情你自己完全可以定夺，来这里就只是为了问这种事情？”
　　“哦哦，我差点给忘了，如果是你带队的话，一定会尽可能的保护这些随行的人类，嘛，不妨试试好了。”姬月笑着负手回身。
　　“我不介意自己的队伍多那么几个人哦，当然，前提是你保得住。”
　　“告辞。”兰德里拓向姬月行了个礼，饮尽桌上的茶水便离去了。
　　一一一一一一一一
　　暗无天日的地下密道中，只有表盘上转动针头发出的嘀嗒声才能让人感觉到时间的流逝。
　　白驹过隙，一夜很快就过去了。
　　“以上，就是我所要交代的全部事项，最后再嘱咐大家一句，尚未脱离险境之前，一切预料之外的事情都有可能发生，不到最后一刻不要松懈，最后，祝大家一路顺风。”
　　“领命。”
　　“大人放心，我们一定会率先前往奥顿普斯做好接应，等待你们的到来。”
　　“那我就，提前在此谢过你们了。”看着天空冉冉升起的烈阳，姬月知道时机已到。“时候到了，我们是时候该分流了，诸位保重。”
　　“大人保重。”在领头人兰德里拓的带领下，前往焦关的小队披上斗篷，遮掩面容开始了行动。
　　地牢之中的人走了大部分，一瞬间倒显得有些冷清了。
　　“大人，同僚们出发了，我们是不是也该……”
　　“不急。”姬月回到了大厅，捧着姬白为她泡的茶，惬意的品了一口。“总算清净了。”
　　尚不知内情，不明所以的外籍人员面面相觑，也没有人特地给他们解释。
　　姬白笔直挺拔的站在姬月身旁，面无表情。
　　另一边，如同流沙般分散之后再集中在一起的，由兰德里拓带领的队伍向着距焦关最近的关口前进，他们像是渗透入缝隙的水滴，指定计划之后一支大队伍迅速分散成无数个小队，渗入城市的每一个角落，最后一滴滴水珠汇聚成水流。
　　城头留有少量的守卫，数量并不多。
　　没错，这个人数想悄无声息的蒙混过关肯定是不可能的，队伍中包含了绝大多数的古兰外籍成员，如今帮着古兰造反的另外三大家族的起义几乎快要被镇压住了，就像姬月所说的那样，这是他们最后的机会。
　　计划拟订好了，首先装作行商的商人，待得走到关口，拉近距离之后迅速占领关头，趁着援兵还没来的时候夺马就走，前方只有一个鲜有人迹的焦关，一马平川，窜出平原他们就能离开人类联邦了。
　　“喂喂，你们，停下来，现在是非常时期，想要过关得接受检查。”关口的卫兵们注意到了正向他们走来的那几名身着灰袍的不明人士，出言警告道。
　　“别，别，军爷，我们是行路的商人，什么都不知道啊。”几名灰袍人看上去很是惊慌，他们停止了脚步。
　　“不经过检查，那就不能放你们出关。”
　　“这……就不能通融通融么？”灰袍人们很是为难。
　　“不行就是不行，废什么话？还有，你们不是行商的商人么，行李呢？”
　　“行李啊……”灰袍人两手揣兜，语气突然冷了下来。“在你后面啊。”
　　“什么？？”卫兵突然感觉脖颈一凉，没来得及转身，锋利的冰凉干脆又利落的抹过了他的脖颈。
　　城头士兵注意到了端倪，却为时已晚，不知道什么时候窜上城头的黑袍人们密密麻麻，像是一群蚂蚁的幼虫，迅速将整个城头占据。
　　“敌袭，敌袭啊啊！快去敲钟！呃呃……！”高喊的卫兵队长瞪大了眼睛，插在脖颈的箭头堵住了他刚到喉咙管的话语，鲜血如注，生命不断流逝。
　　卫兵们到底不是吃干饭的，在重重包围之下掩护同伴敲响了城头悬挂的大钟。
　　铜钟洪亮颤动的声音传遍了这个不算大的城市的每个角落。
　　“该死的……”灰袍人们蜂拥而至，将敲钟的士兵们碎尸万段，然而这一切都无济于事。
　　“别耽搁时间了，听到钟声，城镇所有的守军都要汇聚过来了。”领头人兰德里拓站在高墙上透过盔缝看着远处开始汇聚接近的黑点。
　　“打开城门，能走一个是一个。”兰德里拓走到城门闸处，推开那两个牟足力气也无法撼动门闸丝毫的侍从，单手将其下压。
　　“咔咔咔……！”锁链下放传来巨大的声响，然而此时此刻灰袍人们已经顾及不了这么多了。
　　只要能逃出去，荣华富贵在等着自己，所以自己不能死，建了国之后自己就是大功臣，就是高官贵族，顶着古兰这一金招牌，以后自己能混得风生水起，顺风顺水……！
　　凭着这股劲头，所有古兰外籍成员都像是发疯了似的，再也顾及不了纪律这种东西了，成百上千个人就像是一盘散沙，群龙无首各自为战，所有人脑子里想的都是如何让自己活下去，团结完全见鬼去了。
　　“不要慌乱，保持队伍整齐性！组成前队后队稳固前进！”兰德里拓站在高墙上指挥，却是有心救人无力回天，听他说话的寥寥无几，他完全控制不了这乱成一盘散沙的成员。
　　前队后队？开玩笑，谁愿意当后队心甘情愿的去送死啊？要我当后队你去，我可是神罗大人钦点的古兰重臣，死在这种鬼地方不就前功尽弃了么？？
　　各个平日说得上话的外籍骨干拥兵各自为战，全然无视兰德里拓的命令。
　　（各位别在萌战评论刷双第一了，这引起很多人的不满了，包括大佬(。o︿o。)他们已经掏出猎枪对准我了）
　　（大家可以在萌战页面领一下任务A和任务B的比心心，都是免费的。）
　　（为了决赛，只能集中票数投白姬，不然票数不集中，两个没可能……）

58~诱饵
　　队伍里头说得上话的外籍骨干拥兵各自为战，全然无视兰德里拓的命令。
　　他们都认为自己才是队伍，乃至是古兰不可或缺的一部分，整支队伍的士兵都应该全力保护自己才是，在出现分歧之后，愤然召集自己的支持者保护自己撤离。
　　一瞬间，近千人的大队五分散成了好几大块，甚至险些为了抢关口大动干戈自相残杀。
　　“冷静，不要各自为战，这样下去大家一个都逃不掉，听我的指挥，我保证能将大家一个不差安全的带出人类联邦！”兰德里拓尽力的想要挽回局面，其中也不乏有想要听从他的侍从，可奈何场面太过混乱，众人只得随波逐流。
　　看着哄乱一团，几乎快要自己打起来的队伍，兰德里拓心中感到一阵的无力。
　　他尽一切可能的避免任何无辜者的鲜血，结局无一不是这样。
　　此情此景，他突然想起了自家殿下曾于笑谈中对自己说的一句话。“人类，不过是一群想扶也扶不起，想糊也糊不上墙的烂泥。”
　　混乱不堪失去秩序的群体，像是一群只具备本能的野兽，无论兰德里拓如何指挥也没有一个人愿意听他的。
　　从众心理，一旦出现各自为战的溃逃就会演变成一群人的大溃败。
　　就在这些人还忙于挤关口的时候，屁股后面，援军的锋芒已经抵了上来。
　　“让开！别挤我，我可是神罗大人钦点的重臣！身兼复兴古兰的重任，都给我让开，让我先过去啊！”
　　“一派胡言！神罗大人委托的人分明是我，看看你那满脸的白胡渣子，也不盘算盘算自己还能活多少个零头，平时看你年迈尊你一声大人，可别给脸不要脸！”
　　“你们这些家伙都给我闭嘴！没见着守军已经追到屁股后面了吗，再争我们就要玉石俱焚了！听我的，别挤着城门，一队一队过去！”被这两波人挤得过不了城桥的外籍成员感觉到身后大军的锋芒，顿时急了眼。
　　“好啊，一个一个来，让老夫先过去不就完事了吗，这样大家都能相安无事，吵这么多干什么？？”穿得人模狗样的老头子猴急着不顾自家的追随者就往城口挤。
　　“老头子，别得寸进尺了！”见着老头要先他一步开溜，年轻的外籍骨干着急了，赶忙拉着他的胳膊肘，想要将他拽回来。
　　“哎哟！好疼，好疼啊！快放手，我这把老骨头可经不起你这样折腾啊啊！”老头子哇哇直叫，也不知道是真的还是装出来的，大难临头，谁会在意这些呢？
　　“你给我回来！”感觉着老头还在挣扎着往前挤，年轻骨干心一横，用力将他拽回来，推了出去，由于力道没把握好，外加城桥本来就窄的关系，老头子被推到了城墙边缘摇摇欲坠。
　　“啊，啊啊！快，快拉老夫一把，快拉老夫一把啊啊！之后老夫必有重谢，快拉老夫一把……啊啊啊！”推搡的侍从成员自顾不暇，哪里还有空闲去注意一个年过半百的老头子。
　　人群朝着这边靠过来的过程中，不幸的将处于生死一线边缘的老头子挤下了护城河。
　　“这……我，我……”没想到事态会发展成这样的年轻骨干语无伦次，他没有想要做到这种地步，只是现在说这些也来不及了。
　　那个老头死了也好，对大家都好，现在不是内讧窝里反的时候，少了这种不安定份子大伙都能逃出去。
　　“你们，不行被守军围剿至死的就听从我的命令！”年轻骨干开始号召曾为死去的老骨干的追随者，众人面面相觑，为了活命，只能选择背弃死去的故主，跟随新的领导者。
　　然而，在他们看来只有几个恍神瞬间便过去的争斗中，穷追不舍的守备军已经冲杀到他们身后了，兵刃出鞘的清脆声音与由远至近的劝降话语让他们彻底慌了神。
　　危如累卵之时，漆黑的骑士俯冲而下，如同一道铁铸的黑塔般挡住了守军成片成串的追杀。
　　“组织阵型逃出去，现在还来得及。”漆黑盔甲发出的声音低沉而冰冷，却无法让人忽视，在这危机一刻，只有他说话的分量才是最足的。
　　“快，还愣着干什么啊？不走等死么？你们作为前队，为我们开路，快，被他们追上城桥所有人都得死！”率先反应过来的年轻骨干开始招呼人群撤离，为了安定军心，自己与后队共同进退。
　　有了主心骨，古兰外籍大军开始撤离城邦，然而守军也不是吃素的，这些地方军的战斗力明显要比先锋骑士这种双足牺牲用兵种战斗力强得多，也坚韧得多。
　　纵使兰德里拓再厉害，也只有一个人，他没办法同时间对付所有人。
　　发现他们无法对这个浑身布满黑漆鳞片甲的男人构成上海，训练有素配合默契的守军留下部分拖住他的行动，剩余的部分继续追击过桥的外籍军。
　　外籍军被这一进攻打得措手不及，很多都因为慌乱，或是进退两难落入了护城河之中。
　　很快，不见底的护城河漂起一片猩红色一一一一护城河里养着食人鱼，每隔三天喂一次食，致使河中的食人鱼一直处于饥饿状态，会无差别的攻击除了鱼群以外的所有生物，落水的人甚至还没沉入河底就会被啃成一堆骨头架子。
　　兰德里拓虽骁勇，却是个纯粹的剑士，学会的魔咒少之又少，敌人虽然伤不了他，杀敌效率十分堪忧的他一时半会儿也没办法解决数量如此庞大的敌人，至于外籍军？忙着过桥呢，好不容易稳定下来，被守军一追，又乱套了……
　　远处的高台之上，一名身材高挑的身高个正远眺着战端激发的地点。
　　“城主大人，哨骑来报，反叛军抵抗得异常顽强，而且数量众多，几乎成百上千人，我军打了他们一个措手不及，但由于他们的顽抗与人数差距，前去支援的守军快要顶不住了。”
　　“叛军这是倾巢而出，不得已要跟我们拼命了……城内还有多少驻军可以派遣。”瘦高男子问道。
　　“加上精锐部队跟杂牌的先锋部队，大概还有六百人可以用。”
　　“全部抽调去解围，务必要将这些叛军留在这，就算留不下他们所有人，也要让他们元气大伤，明白吗？”
　　“需要抽调所有边防军前去解围吗？”
　　“这不是理所当然的吗？成千人的队伍，明显是他们全部出动了，这些叛军肯定是打算集中所有的兵力突出重围前往焦关，出了焦关之后，他们就能遁入森林，一切万事大吉了。”瘦高的城主冷笑道。
　　“不能让他们得逞，叛军头子就是再傻也不会拿近千人的部队当做诱饵，这么一来，独木难支的他们能做什么？”
　　“是，城主大人英明，属下这就去办。”
　　“赶快，让他们突破可就为时已晚了，对了，再遣人去通知高层，告知他们这里出现大股叛军。”
　　“是。”传令兵离去了。
　　北城头战斗仍旧热火朝天，大量外籍士兵在追杀或是拥挤之中坠入护城河，成为了食人鱼尖牙之下的亡魂。
　　“不要慌乱！中军很快就要能过完了，已经要到我们了，这个时候乱了阵脚我们一个都过不去！”青年骨干大喝道，想要稳住又开始动荡不稳的军心。
　　伫立守卫之中厮杀的兰德里拓已经顾不上他们了，他被一群守军团团围住，密如麻的人头攒动，被人海淹没的他已经看不到了。
　　青年军官也顾不得他了，大难临头各自飞，救不了他，总不能把自己也给搭上吧？
　　组织后军与城市守军拼杀的他浑身上下鲜血淋淋，像是刚从尸山血海中走出来一样，好在双方都在城桥上，不能完全铺展开，守军没法进行更加有效的乘胜追击，然而饶是这样，也有不少士兵战死，坠河，外籍军的数量锐减不断。
　　终于，在生与死，进退两难的威胁下，外籍军爆发出了极度顽强的生存欲望，拼杀异常凶猛，后军也逐渐开始撤离城桥。
　　“别让他们过去！弓箭手，上城墙狙击他们！”届时，守备军的援兵也到了，为首的将领开始有效的组织军队杀伤敌军。
　　上了城头的弓箭手朝城下放箭，两边受罪的外籍军苦不堪言，最倒霉的莫过于刚从城桥上下来的中军。
　　本以为冲出城门就安全了，没想到刚出来顶头就是一阵齐射。
　　出于快速撤离的考虑，大多侍从只装备有皮甲布甲这类简单轻便的护具，有的甚至直接没有盔甲，皮贴肉，一个恍惚之间，就像是割稻草一样倒了一大片。
　　“快撤退，快撤退啊啊！”好不容易从重围之中突围的青年军官呵令前方被吓得止步不前的士兵。
　　自家人的血肉糊了一地，粘稠而深浅不同的液体流了一地。
　　常年征战见过沙场的士兵倒还好，这些养尊处优，从来只待在战场大后方的高官老爷子哪见过这种血肉横飞的场面？
　　平日里头对别人指手画脚趾高气昂的样子全没了，脸色发紫，只能靠着士兵拖拽着往前行，承受能力再差点的，下身有了濡意，隐隐弥漫出一股难以言喻的湿臭味。
　　可是在这生死一瞬间的时候，自身小命都难保了哪里还顾得上这些？？某些停下不前的直接被后续冲过来的部队踩踏致死。
　　突破的后队需要同时顶着后续部队的追击与墙头弓箭手的狙击强行撤退，身旁，同伴到了一茬又一茬，脚边的呻~吟与求救声不能去管，只能装作没有听到继续前进。
　　稍微晚了一步，他们就有可能被弓箭手狙杀，被赶上来的守军杀死，不再有人会管顾落下的同伴。
　　也就在这时，一片血海之中杀出了一尊钢铁之躯，漆黑的骑士将剑上挂着的敌人摁在地上，血淋淋的长剑与一尘不染的盔甲形成了极为鲜明的对比。
　　他冲出重围，踏在大地上，每一步仿佛都能造成巨大的颤栗，没有一个守军士兵胆敢阻拦他的步伐。
　　他一跃而起，冲上城头。
　　部分弓箭手们不得不将集火目标转移到兰德里拓身上，锐利羽箭射在他的盔甲上，都会被无差别的弹开，守军的任何攻击似乎都没法对起到效果。
　　由于他的干涉间接的掩护了城下外籍军的撤离，感觉箭矢密度突然变少的外籍军们没有坐失良机。
　　直至下方的部队全部撤离，兰德里拓这才收剑，跳下了城头。
　　“别追了。”守卫队长阻止了欲要前去追击的下属，目怔的看着那道扬长而去的黑影。
　　“我们不是他的对手，回去告诉城主，我们尽力了，成功的大幅削弱了贼军的兵力，之后就得靠联邦高层的禁卫军了。”
　　“是！”
　　“去看看，有没有活口……算了。”瞥了眼漂浮起一层暗红色沉淀的护城河，守卫队长摇了摇头。
　　“拣尸，把这些尸体处理掉，咱们回府。”
　　无人知晓的地下密室中。
　　黑紫发少女闭眸假寐，手指有规律的敲打桌案，她的身旁挺拔的伫立着一名白金发的骑士姬。
　　也只有这两人一动不动，其他人表现得可就没这么淡定了，虽说身处地下，他们可是听到了刚才那密集的脚步声以及声势浩大的拼杀声。
　　这是一队遭遇守军开始拼杀了？还是说那些守军已经发现他们的藏身地了？？
　　惶恐的情绪在他们的心中蔓延，姬月却宛若闻所未闻，稳稳的坐在长椅上岿然不动。
　　“时间到了。”沉默的气氛被打破，姬月站了起来。
　　“啊？”众人面面相觑，纷纷没想明白对方所说的时间到了是什么意思。
　　“白槿，东西都收拾好了么。”
　　“一切就绪，殿下。”姬白提起一只包囊，栓紧，背在背上。
　　“好，我们也该出发了。”此时此刻，姬月换上了一身十分平常，并不出彩，却方便行动的便装。
　　一件做工粗糙，染色技术很一般的扣带衣裙，搭配过膝袜与短靴，十分平常的老百姓装扮。
　　虽说人仗衣冠，可这天生丽质的气质岂是庸俗的衣物能够掩饰的。

59~糊不上墙
　　“我们差不多也该出发了。”假寐已久的姬月从座椅上站了起来，伸了个懒腰，活动有些僵硬的关节肢体。
　　“殿下，我们就这样出去么？”部分成员心中发怵，不做任何伪装，如此正大光明堂堂正正的走出去是害怕人看不到他们的脸么。
　　“不走出去，还能爬出去么？”姬月在前，率先走出大厅，姬白紧随其后，待得他们反应过来的时候，房间里头走得只剩下寥寥无几的几个人了。
　　“唉，还愣着干什么啊，快跟上。”孤立无援的他们要是还掉了队就真的没戏唱了。
　　在姬月的带领下，众人走出了地下遗迹，就这样大摇大摆的走在街上，让跟在她身后的人不敢相信，以这种见光死的身份竟然还能如此坦然。
　　街头上的行人不算多，周六周日的缘故，大清晨几乎所有的劳作人民都在被褥里头呼呼大睡，可这并不代表街道上没人。
　　姬白姬月两人换上了一身便装，然而这完全遮掩不住那张靓眼的容貌，吸引了很多过路行人的目光。
　　前面那两位倍受关注，后面跟着的属下是提心吊胆，生怕哪个人给认出来，通报卫兵。
　　让人出乎意料，路人们很快便撇了开目光，似乎仅仅是因为惊艳于对方的容貌而产生的好奇，并没有发现什么异常，看过眼，感叹一下“这两个女娃子长得可真靓”就完事了。
　　大概谁也想不到，全人类联邦通缉的要犯会这样正大光明的走在街道上吧。
　　众人刻意与互相之间保持距离，不让外人看出他们是统一行动的集群。
　　老实说，今天的城邦安静的有些诡异，巡逻执勤的守卫消失了，不仅仅是巡逻的士兵消失了，就连城头上的士兵也消失了。
　　“门闸没关，推门就可以出去，要有礼貌，走了之后帮人家把门给带上明白吗。”姬月漫不经心道，懒懒散散的推开厚重的城门。
　　身后的属下大眼瞪小眼，你看看我我看看你，皆看到了对方目光中的懵逼与茫然。
　　守军呢？前几天还摆在这里那么多的守军跑哪去了？怎么顷刻之间，一个不剩了？
　　神罗一氏就是再强大，不至于一个响指就能把城头上的士兵全部变没吧？
　　推开城门，关上城门，众人直到出城的那一刻都处于茫然状态。
　　幻想中千钧一发，生死一瞬的突围攻防战根本不存在，散着步聊着天，谈笑风生之间便出了城门，这是什么情况？？……
　　他们不知道的是，另一只队伍如今的处境。
　　“嗖嗖嗖……”
　　如骤雨般袭来的箭矢极为稠密，跑得快的捡回一条命，跑不动的当成变刺猬。
　　在这生死存亡的关头，死里逃生的外籍军们忘记了疲惫，忘记了害怕，仅存生死关头激发出来的亢奋支配身体，以至于有些受到重创的士兵甚至忘了蚀骨的疼痛。
　　追兵似乎没有追上来了，但一枚枚呼啸长空的箭矢却像是空中的死神般对他们穷追不舍。
　　这些箭矢上都是涂了毒药的，虽然不算致命，却能持续灼烧伤口，令伤口无法得到愈合，在轻装便行，资源极度匮乏的情况下，给外籍军造成了极大程度的威胁。
　　随着距离拉开，箭矢具备的杀伤力逐级递减，最终，他们摆脱了箭矢的支配范围。
　　得以幸存活命的士兵们像是刚从死神的镰刀之下逃过一劫，见身后没追兵，各个像是松了筋骨的橡皮人一样恣意趴在地上。
　　“哎哟！快，快起来，压着我的伤口了，痛死我了！”
　　“绷带，绷带……解毒剂，快，我两眼发黑……”
　　“唉你干什么？这是我的物资，管好你的手，不然我不介意帮你把它剁了！”
　　“可是，我受伤了啊，没有这些物资我会死的。”
　　“用你的去啊。”
　　“我的物资在之前的逃亡中遗失了……”
　　“那就是你的事情了，这些物资是我带的，分你一些我可能就撑不到行军结束，不行不行。”
　　“你……你，就一点，一点就好，助我解一下燃眉之急不行吗？黑我点绷带和敷药剂量，之后我会自己想办法的。”
　　“不行不行，说了不行就是不行……等等！你干什么，疯了么？！”
　　“我中毒了，不给我解毒剂我迟早会死，那我们就一起死吧！”
　　外籍军们死里逃生了，然而军中的混乱并没有就此结束。
　　不同编织，不同来源，效忠于不同的人，外籍军混合在一起，首领健在的时候还能并肩作战，之前的战斗，走不动路的老爷子几乎都死光了，失去了领头人，军队瞬间大乱。
　　他们曾经也许是城堡守卫，也许是雇佣兵，也许是农夫，又或者是山贼土匪，这些观念不一，性格不同的人，就如同无数种不同颜色的颜料混合在一只桶里，混乱程度可谓是五彩缤纷。
　　眼下，因资源不足的缘故，这群方才逃过大难的士兵又要对互相大打出手了。
　　“各位都住手！我们这是在敌人的眼皮子底下打架啊，内讧也分分场合好吗？？”侥幸逃生的幸存青年军官冲着混乱不堪的士兵喊道。“大家都是一条船上的兄弟，没必要把关系弄得这么僵，眼下我们还没脱离险境呢！”
　　“好啊，那让他们把他们的资源分给我一半！不然我们就在这里跟他们拼了！”一群流氓习气十分重的士兵恶狠狠地瞪着那群防他们像防贼一样的士兵。
　　“凭什么给你们，自己的资源没保住就来抢别人的，你们根本就是一群强盗吧？”
　　“你们好意思？？也不看看是谁掩护你们逃跑的，看看你们那一个个的样子，啥伤都没受好端端一个还抱着那点资源药物不放，知不知道这是救命用的？？”
　　“就是，如果没有我们帮你们殿后，今天谁都别想走！”
　　“你们……”
　　“行了行了，别吵了，药物是么，我这里还有一些存货，分给你们就好了。”青年军官朝着自家的追随者招呼道。
　　“大人，真的要将我们的物资分一些出来么。”
　　“当然，没有这些兄弟与我们共同殿后，可能我们还真挡不住那些如狼似虎的守军部队。”青年军官这一番话让受伤而戾气满满的士兵们脸色稍微好转，另一方面，他装作无意的透露出了自己也是负责殿后的那群人。
　　众人稍微稳定下来之后，一道黑影闪烁，几个呼吸间便来到了众人跟前。
　　“多谢先生相助，不愧是护国三大家的传人，那些士兵甚至无法在您身上留下刀痕。”青年军官主动示好向他伸出了手。
　　兰德里拓只是对他微微颔首，便与他擦肩而过。
　　青年军官伸出的手僵滞在半空，心中尴尬不已。
　　此举，他是想从对方的手中慢慢夺过指挥权，对方却完全不理会他，当着众人的面完全不给他面子，这让他窘迫的同时又感到了一丝愤慨。
　　“跟紧我。”兰德里拓沉默寡言，只是对所有幸存的士兵简单的交代了几句。
　　由于这位骑士并不常驻于神罗一氏身侧，在军中的威望并不算高，他没有想这么多，将这些人尽可能多得带出这里，哪怕是带出一个也好，仅此而已。
　　然而，他的举止已经引起某些人的不满了。
　　就比如说现在，比起这个强大而让人有种难以企及的盔甲骑士，明显先前刻意收买人心的青年军官威信更高。
　　“骑士先生，前方就是焦关，出了焦关之后我们这一行人就安全了，所为国不能一日无君，家不可一日无主，我们这支小队伍虽说不是什么大势力，但所谓无规矩不成方圆，我们之间必须得选出一个相当于领袖一样的人物不是么？”
　　“没那么容易。”兰德里拓没有停下步伐。
　　“啊？什么事情没那么容易？”
　　“突破焦关，没那么容易。”
　　“哦，原来您是指这个啊，大可不必担心，你大概不熟悉这里的地形吧，我来告诉你，前方也就是有个荒无人烟的驿站，说是关口，事实上只是一个小型驿站，连城关都没有，一路畅通无阻，又是寸草不生的荒野，有没有伏兵一见便知……”
　　兰德里拓没有说话，铁盔之下无人知道他此时此刻的表情。
　　很快，小队进入了焦关地界，绿化带由一条分割线分割开来，往后是寸草不生的平原，焦关这个名称的含义不言而喻。
　　不像是自然形成，更像是经历了一场人为性灾变致使此地寸草不生。
　　焦关的历史无人知晓，对于这块土地的记录停留于第三纪元，且只是简单的一句话一笔带过，没有更详细的介绍。
　　这块地完全不适合耕种，方圆百里寸草不生，土地贫瘠并不是主要原因……
　　因不适合耕种的缘故，此地没有设置过路关卡，更没有村庄，人类联邦对此地几乎没有管辖能力，在这个鸟不生蛋的地方建造村落几乎是没有任何收益的负开支，因此只在这里建造了一个驿站用作屯兵。
　　“往这条小路直走，越过那几个山丘就是驿站了，骑士阁下，前方那个巡逻驿站的屯了不少的兵将，这些负责巡逻边防的兵将战斗力可不低，硬闯我们可能会出现极大的伤亡，所以我建议，绕道而行。”青年军官一副运筹帷幄之中决胜千里之外的姿态。
　　“这两面是块山丘，驿站正好建在下面的凹地，我们正好从这两侧的山丘过去，几百号人小心一些不闹出动静，一定能悄无声息的不被发觉，待得窜出焦关进了丛林，我们就彻底安全了！”
　　听到即将脱离苦海，不用再提心吊胆，所有士兵心头都是一喜。
　　“那还等什么，那些卫兵已经将我们前往焦关的事情通知那些狗官了，再不跑，等死啊？？”
　　“哈哈，总算是过来！”
　　“是啊，出了这块地，咱们就能快活的喝酒吃肉了！到时候随便劫几个村子，在山里头建个根据地岂不快活。”出身草莽的士兵一言一行都让曾为骑士的士兵很不满，出于大局考虑，他们没有出言。
　　与这些土匪不同，骑士们跟随古兰是因为一种信仰认同，而非被官兵逼迫，迫不得已。
　　“不行。”这两个冰冷的字就像是一盆冷水一样，从众人的头顶泼下。
　　“我说，这位小哥，你是什么意思啊？有路你不跑，难不成还打算让我们上去跟官兵硬碰硬？？”士兵们不满的质问兰德里拓。
　　“两面山丘不能去，有埋伏。”兰德里拓解释道。
　　“埋伏？什么埋伏啊，两面山丘光秃秃一片，哪有埋伏？这大白天的你怎么净说瞎话呢？”士兵们很不爽。
　　青年军官见着舆论风向不利于兰德里拓，瞬间来了精神，装作一副和事佬的模样。
　　“骑士阁下，我知道你这是谨慎行事，既然你说走两面的山丘不妥，那你说说看我们该走哪，如果合理的话，我们听你的。”
　　“驿站。”
　　“什什什么……！？走驿站？？你别逗了老哥，是嫌我们死的人不够多，想再削弱一下我们的人数好方便你控制是吧？？”士兵们彻底因兰德里拓这一无理的要求震怒了。
　　“没听这位老哥说么，驿站里头全是狗皮兵，他们会放任我们从他们的眼皮子底下走过去么？？别开玩笑了啊。”
　　“只能去驿站。”
　　“你疯了，别以为你是那个大总管钦点的领头人我们就必须要听你的，你这是在让我们去送死！”碍于兰德里拓的超群实力，士兵们不敢对他动手，可这不并妨碍士兵们对他产生极大的不满意。
　　“咳咳，大家别吵了，骑士阁下，你实力超群，又是大人钦点的领袖，虽然我们愿意听从你的，但是，你这样的指示，实在是很难让人从命啊。”青年军官也在一旁补充道。
　　“就是，你这人怎么回事？不会指挥就不要乱来，把大伙都害死了你可付不起这个责任！”一时间，所有人的矛头都指向了兰德里拓。
　　而从众是人类的通病，兰德里拓瞬间在所有士兵心中失去了可信度。

60~野火
　　“你这家伙，完全是想把大家都害死，你好一个人独吞圣器，独揽大权是吗？”
　　“可真是卑鄙，为了能突围出来，我们死了多少人？是不是死了一半对你来说还不算称心如意，还要再死一半才行？？”
　　“我就说怎么感觉你这么奇怪，原来如此，那些士兵根本伤不了你，当初你完全是有能力把所有人都救出去的吧？然而你却放了水，刻意利用守军的剑来削减我们的人数？？”
　　事到如今，无论在再无逻辑也好，一面倒的人群已经没有人愿意相信毫无威望的兰德里拓了。
　　与其相信一个强大而目的不明的人，人类更愿意相信自己的眼睛。
　　“唉唉，骑士阁下，你也看到了吧，群众的目光是雪亮的，并不是我们针对你，而是你这个建议实在是不合理，这么做的话，先前做的努力都会前功尽弃的，起码你得为大家的生命负责人啊。”青年军官趁机主导了局面。
　　“别跟他废话了，反正我们也打不过他，没办法夺走圣器，出焦关之后倒不如落草为寇，无拘无束那多痛快？？”
　　“大家都是一条船上的兄弟，说这话就见外了，我想骑士阁下也是为了大家好，只是没能正确的思考，摆正自己的位置罢了……”青年军官表面是在做和事佬，话语中却已经开始对兰德里拓夹枪带棒。
　　“山丘两边有陷阱，绝对不能去，去了只有死路一条，我也救不了你们。”沉默半晌的兰德里拓抬头道。
　　“山丘两边有陷阱？那你倒是给我们指出来在哪啊？这两面山丘光秃秃一片，有没有陷阱不是瞎子都看得出来，你这莫名其妙的根据又是从哪得出来的？可真是张口就来啊。”
　　“别理他了，我们走。”
　　“抱歉啊，骑士阁下，这些士兵们的脾气有些直接，不必理会……跟我们一起走吧。”见所有人都在这一刻背弃兰德里拓，青年军官喜出望外，这已经完成了他的第一步，自己在这支混杂而毫无纪律的军队中建立威信。
　　当然，这点他不能表现出来，反而装作一副老好人的模样，背地里巴不得兰德里拓赶紧离开这支队伍。
　　如果不是兰德里拓携带着古兰圣器，还身怀绝技的话，青年军官可能已经在他失势的时候原形毕露了。
　　“你们不能从山丘上绕过去，那里一定有陷阱。”兰德里拓无视了青年军官，走到所有人跟前意欲阻挠。
　　“蛤？那你倒是说说谁会这么无聊，在这种鸟不拉屎的地方铺布置陷阱啊？”
　　“那你到底想要怎么样？让我们下去跟驿站的官兵拼命，送死是么？？算我求求你了好不好，别挡我们的路，退一万步，就算山丘上真有陷阱，我宁可踩到陷阱上也不要下去跟那些官兵拼命，你走开好不好啊！？”兵痞气质的士兵已经对兰德里拓忍无可忍，若不是对方实力超群，可能他们已经用自家手里的家伙说话了。
　　“……”兰德里拓沉默不语。
　　见着这个烦人的家伙终于闭嘴不做组脑壳，士兵们哼了一声，绕过他继续朝着山丘前行。
　　队伍中的一些骑士看着沉默的林拓，有些犹豫，但最终还是选择跟上大部队一起前进。
　　“呵，还陷阱？哪里有陷阱啊？光秃秃一片，草都没长一根出来，还陷阱？这种漏洞百出，三岁小孩都不信的话还敢拿出来骗我们？搞笑。”上了山丘的士兵们得意洋洋，踩了踩脚下坚实的大地。
　　“都上来吧，喂喂，你们几个还愣在原地干什么呢？该不会真的相信了那铁罐头的傻话了吧？忽悠人的你们都信，看，我们上来了这不是什么事情都没有发生么。”为首的士兵摊了摊手，甚至还在山丘上跳了一圈。
　　“完全一点事情都没有，你们要是真听了那家伙的话才叫完蛋了，看，这山丘不仅能走，还能跳，不仅能跳，还能……”
　　“轰轰轰！”恐怖的爆炸声激荡而起，震撼神经的冲击像是被推翻，起了连锁反应的多米诺骨牌，一连串声音轰天响地，响彻云霄。
　　一道道刺眼的魔咒阵自地面开花重叠，黄土溅起五米高整个山体开始崩溃塌陷。
　　欢声笑语没有持续到一分钟便被声势浩大摧枯拉朽的山体崩塌声与突兀响起的喊杀声充斥了整片天空。
　　事发之时，几百人全部处于山坡上，山体破碎土层瓦解，基本上一个人都没有跑掉。
　　他们甚至不知道发生了什么就被魔咒轰炸阵炸上了天，与此同时，山体崩塌爆炸的声音成功引起了凹地下驿站的注意，驿站官兵像是早有预备一样全军出动，将崩塌的山头团团包围。
　　从善山坡滚落，幸存的外籍军们知晓了这是一个预谋已久的陷阱，然而为时已晚，等待他们的，是展开天罗地网将他们围追堵截至绝境的人类联邦士兵。
　　他们身上的衣着服饰与护具武器明显不是那些负责巡逻的驿站士兵拥有的，人类联邦高层对这里早有防范，率先在山体上布设了土魔咒炸弹，并且令原驿站军队撤离，换上了全副武装的精锐部队。
　　当他们看到猎鹰骑士的长袍制服时便明白过来了，这是一个圈套。
　　或许当初直接走驿站，还有可能出现几条漏网之鱼，若是有英明的领导，甚至能避免诸多不必要的损失，全身而退，然而现在这些注定不可能了。
　　被土魔咒炸弹直接击中的士兵粉身碎骨，当场暴毙，被稍微波及到的也是身负重创，别说是拿剑，就是站起来的力气都没有，只能看着敌人明晃晃的刀剑距离他们越来越近……
　　残存的山体上，看着这一切的兰德里拓摇了摇头。
　　土炸弹是精灵的拿手好戏，与自然沟通，改变土层构造，令土块成为一触即发，具有连带破坏力的烈性炸弹，脆弱的人体会直接被炸成粉末。
　　就算把他们救上来也来不及了，被炸残的他们只有因失血过多而死这一个结局，救援已经来不及了。
　　该做的，兰德里拓都做了，神也不会去救不自救的人，他已经尽力了。
　　兰德里拓撇开目光，不去看下方陷入绝望境地的残余士兵，窜身而上，跃上苍穹，借着人类联邦骑士们的注意力不在自己身上的时候，纵身离开了焦关。
　　此时此刻，顺利出了城快两百里的姬月领着自己的嫡系部队出了城郊，向前方的关口进发。
　　“天色已晚，今天就在这里休息吧。”看着日暮西山，余晖染遍的天空，姬月指了指前方那块平坦的草坪。
　　附近树枝繁茂，是天然的隐蔽防线，在这里休息不易被动物或是正好过路，心怀歹意的人发现。
　　姬白将一块大餐布铺平在地上，供姬月休息之后，精锐的骑士们安营扎寨，就连平时里头养尊处优的骨干们也在做一些力所能及的事情。
　　一手一个帐篷四处走动的赫斯特突然感觉自己的右手一轻。
　　“我来帮你吧。”轻盈的声音如同一道细腻的风拂过耳畔，待得他侧身，那头柔顺的白金长发如同琼玉的流水。
　　比他矮了好几个头的金发少女不由分说的接过了他手中的帐篷，只在他的视野中留下一道背影。
　　许久，赫斯特还能嗅到那股清淡而让人神怡宁静的发香，直到他的肩部被拍了拍，这才从呆滞无神的状态醒来。
　　“阁下，你手里的帐篷要掉了。”
　　“哦，多谢。”赫斯特这才注意到手中那摇摇欲坠的帐篷套。
　　“阁下可别想太多。”麾下的骑士示意那道金色的倩影。
　　“……我当然知道，这点还需要你提醒？”赫斯特反应显得有些激烈了，片刻后才意识到自己的失态，干咳了两声。
　　“阁下知道就好，比起我，您更应该知道那个骑士少女的身份吧。”
　　“身份？我当然知道了……”像是想到了什么，赫斯特有些失神了，直到下属骑士离去之后，他才目光幽幽的看着远处开始搭设帐篷的金发少女。“说起来，她以前是我的师傅呢。”
　　曾经，寒霜骑士是天辉骑士的得意门生，可如今现在，既没有寒霜骑士，也没有天辉骑士了。
　　赫斯特作为古兰帝国中末期一名获得世袭爵位的骑士后裔，是最早期支持古兰复辟计划的内应骑士，同时，身为天辉骑士的门徒，与姬月为义兄妹这层关系让他感觉自己有信心将自己的师傅也拉倒自己的阵营来。
　　可是他失败了，无论是暗示还是明示，天辉骑士只有那句斩钉截铁的回答。
　　他低估了对方的坚韧。
　　没想到，最终对方还是如梦似幻般的与自己统一了战线，以一种让人完全想不到的方式，完全想不到的姿态。
　　然而，哪怕是到了今天，他跟她的差距依旧让人望尘莫及。
　　他只是一个获得爵位的世袭骑士之后，而她却是古兰护国三大家族，剑圣家族，骑士精神发源地的后裔，如今更是神罗皇室唯一的亲卫。
　　无论是以前还是现在，又一次被她远远的甩开了。
　　“你还会搭帐篷呀。”
　　“不会……”闻言，金发少女先是一愣，随即略做思考摇了摇头，很是奇怪的看着自己的双手。“并不会呢，只是，不知道为什么，我记得自己明明不会做这些，为什么信手拈来。”
　　“那不是很好嘛。”姬月从后面搂住姬白，下巴搁在她的肩头上。“我家白槿可真是多才多艺呢~”
　　“唔，殿下，我还有工作要做……”
　　“嗯？那做呗，我这样趴着不影响嘛。”
　　“可是……”姬白感觉，就像是一块软绵绵的小软膏趴在自己背上一样。“这样不好，大家都看着呢。”
　　“唔，看着就看着呗，懒得管他们呢。”
　　“您，没见到下属骨干们那眼珠子跟下巴都要掉在地上的表情了吗。”姬白有些头疼道。
　　姬月大概没想明白，这里面的人当中，究竟谁最吸引注意力。
　　“姬月殿下，在外面，好歹有点帝王的样子，拜托了。”就算姬月与自己独处的时候再任性也无所谓，大庭广众这么做很影响以后姬月在臣子眼中的形象。
　　帝王不能有能够被看穿的感觉，众目睽睽之下表现得像是个不谙世事的小女孩可就是大忌了。
　　“哦，那既然是白槿拜托的话。”姬月有些恋恋不舍的缩回了姬白为她铺设好的地毯上，脱掉短靴，屁股枕在脚跟上，乖巧的坐在地毯上，脸色从之前的撒娇与暧昧恢复了威严。
　　为姬白搭好帐篷，姬白又搭了自己的帐篷，之后去帮助那些有心干活体力不支的文人骨干搭帐篷。
　　不同于那些放屁不响，鼻孔朝天的外籍人员，这些嫡系骨干们德才兼备，并没有“我是文人高管，你们这些干粗活的骑士为我干活是天经地义”这种思想，大家和颜悦色，见着姬白前来帮忙都面露愧色，连声道谢。
　　“百无一用是书生啊，还得麻烦白槿小姐。”一名看上去很有书生气的文弱书生感叹道。
　　“不客气。”姬白点了点头，她记得这名文弱书生，好像在文人骨干中是难得一见的天才，于古兰经学方面的造诣极深，单凭几卷残缺不全的经学教义就能进行推测补全，可谓是一个不可多得的人才。
　　这样一位年少有为的人对她没有任何的傲气跟架子，平易近人得就像是一位听话懂事的邻家小弟弟，这是姬白没有想到的。
　　很快，天空中剩余的那点余红挂不住了，天地被漆黑的帷幕覆盖包裹，地下，随从下属们升起了篝火。
　　“这是你跟神罗大人的份。”冷着脸的木隼将食物分发给姬白，转而让她交给姬月。“不够的话再过来拿，别让大人饿着了，明白吗。”
　　姬白默不作声的点了点头。
　　木隼舒缓了一下眉头，走开了。
　　食物大概就是一些野菜，干面包，还有煮沸的热水，还有一些烤熟的肉。
　　没有调味料的关系，并不怎么好吃。
　　（萌战页面任务区里任务A与B都可以每天免费领比心心～……因为某些问题，血族被本不打算参加比赛的大佬盯上了，而大佬们最喜欢玩的就是最后时刻赶超，所以(oω)拜托，距离一定要拉开一些，几百万对大佬来说只是弹指一瞬而已……）

61~传奇的骑士
　　没有调味料的食物并不怎么好吃，但现在环境恶劣，没有挑剔的余地。
　　大家也不指望这些食物能有多好吃，填饱肚子就够了。
　　天色逐渐全黑了下来，火光在风中摇曳不定，像是一只妖艳起舞的火精灵。
　　“需要熄灭篝火么。”摇曳的火光照亮了众人，也让人心中升起了不安。
　　“不用，这附近大概没有野兽，就算有也没关系。”木隼凝望着火光，抱着枪依靠在树枝躯干上。
　　“呼呼呼……”帐篷被吹飞了一角。
　　“啊，今晚的风可真大啊。”见着固定帐篷的木桩被吹走，文职人员赶忙去将其捡回，正当他就要捡到木棍时，又一阵风将它吹得更远了。
　　“哎呀哎呀，这可真是，这是风之女神在跟老夫我开玩笑么。”老者半带开玩笑的道，追上前两步，发现木棒卡在了一颗树根前。
　　“真是女神保佑……”他低下身，正要捡起地上的木棍时，突然感觉脑袋上凉凉的，待得他抬起头颅。
　　那黑色如同干燥树肤般的皮肤挤出了一个难看而的笑容，像是野人一样高大魁梧的存在，他举起了手中明晃晃的大刀，猛然劈落。
　　一阵凌厉的风仿佛要将老者的脑袋一分为二，老者害怕的蹬圆了眼睛，生死存亡之际，每一跟汗毛都竖了起来。
　　待得他回过神，发现自己已经坐到了地上，一旁干燥的大树躯干鲜血染遍，粗糙的树皮上钉着一个衣物破破烂烂的黑肤贼人，他两眼怒目圆睁，似乎还没从疼痛与死亡中回过神来。
　　“长老没事吧。”
　　清脆若银铃流水般的声音让老者从呆滞中回过神来。
　　“没，没事……我还好。”在后辈的搀扶下，老者有些艰难的起身。“圣伦小姐，多谢了。”
　　“举手之劳。”少女从大树躯干中拔出【月煌】，转了几个剑花。
　　“没电”的月煌虽然不具备庞大的威能，无法发动【真煌斩】，但作为一把杀伤力绝佳的白板绝世宝剑完全合格了。
　　敌人被斩杀，姬白并没有放松警惕，她的直觉告诉她附近一定还有敌人。
　　也正如她所想的那样，阴影与黑暗之中，不下十名穿着与被杀的黑皮肤贼寇如出一辙的武装危险分子包围了过来。
　　“不用出手。”姬月阻止了正欲拔~剑上前帮助姬白的骑士们。“这点人，还不够她塞牙缝呢。”
　　“呵，运气真好，一群孱弱的妇孺老人，男人甚至拿不起剑，还得靠一个娇滴滴的小姑娘保护。”贼子头子嗤笑道。
　　“小姑娘，我看你身手不错嘛，是个可以栽培的好苗子，不如从了我吧，这样一来你不仅可以不死，哥哥我还能教导你变得更强哦 当然，还包括其他方面的。”嘴上说着这些烂话，贼子那贼溜溜直转的目光已是心猿意马，打量起金发少女那装束完全遮掩不住，前凸后翘的身材。
　　姬白沉默不语，没有因为对方的话语表现任何的愤怒，就像是一潭没有任何波纹的水。
　　就在他们说这些泼皮话的时候，姬白已经瞄上所有贼子脆弱的喉咙，目光如同狩猎的秃鹫般精准而锐利。
　　“哟，还挺倔？不错不错，老子就是喜欢你这种表面冷冰冰，床上火辣辣的，哈哈哈！……听着，老弱病残的老东西跟男人全杀了，女人留下！”
　　山贼们发出桀桀的笑声，在他们眼中，他们已经是一条条已经被钓上岸的肥鱼了。
　　文弱的书生长老们在骑士们的保护下后撤。
　　“那她拿下！”山贼们可不会讲什么骑士精神跟道义，最有效有实用的办法才是他们所追求的，无论如何下流，只要能快速制服敌人就是方法。
　　几个山贼一同朝着姬白攻了过来。
　　“哐当！”一阵金属碰撞与交缠声炸响，山贼们的刀剑拢在一起，却连对方的毛发都没有碰到，少女闪躲的动作一气呵成，一剑上挑，山贼们粗制滥造的兵器瞬间支离破碎。
　　让人看不清动作的残影闪过，山贼们瞪大了眼睛，僵硬的身体朝后倒下，被刺破的喉管流出潺潺血液。
　　“啧……玛德，怕是碰到硬茬了。”山贼头子下意识退后了一步，看着仅剩的几名同伴也心生退意，持着弯刀，取出刀柄处藏着的小钢球，扔向姬白脚边。
　　“砰砰砰！”一串炸裂声传来。
　　“殿下，他们逃了。”爆炸泛起的烟雾之中，姬白放下了剑。“要斩尽杀绝么。”
　　“斩草除根，别留下一个活口。”不见其人，却听到了姬月的声音。
　　“您的意志。”【月煌】在月光下重新绽放芒，她盯着浓稠迷雾中的某个方向，目光仿佛穿透了迷雾。
　　“真是晦气……该死的，没想到居然在这里碰到高手了……”山贼头子一边逃一边怒骂道。
　　作为百战之下活到现在的资深山贼，逃跑这种事情对他来说明显不是第一次了，运用各种手腕，靠着每次都有层出无穷的办法保命，他成功混到了小头目这一位置。
　　虽说是个狗仗人势的东西，可他多少还是有些眼识跟当机立断地判断能力的。
　　比如说，见情势不对立马跑路这一点他是无人能及的。
　　说起来，今天这天气可真是变化无常，刚刚还能见到月亮，现在天色完全暗下来了……
　　不对。
　　在生与死边缘多年摸爬滚打的他本事没有练到多少，对危机却有一种极为敏锐的感应力。
　　他心中一寒，抬头。
　　倩柔的黑影遮掩了应该照耀在他身上的月光，那把泛起月色昏黄的长剑剑栏化成了一对巨大的羽翼。
　　“什么……”
　　“我家殿下要你死。”无悲无喜的话语之后，在山贼小头目的眼中只能看到月辉的长剑挥起，然后坠落而下。
　　无言之中，坠落而下的流星一分为二。
　　染血的草地上，姬白收剑，月光下映射少女绮丽而无表情的侧脸，几缕发丝拂过面颊。
　　剩下几个逃跑的山贼也已经伏法了，这是最后一个。
　　快速将所有山贼解决之后，姬白回到了姬月身边。
　　先前那名被她所救的老者向她投去一个感激的眼神，见识到她实力的骑士也频频点头。
　　“辛苦了。”姬月拂过姬白有些凌乱的发丝。“搜索一下，看看这些山贼身上有没有一些有用或是有趣的东西。”
　　骑士们动身了。
　　“殿下，我们只搜到了一些零散的钱币，还有一些染血的赃物，除此之外没有别的东西。”
　　“没有东西么？那把他们的衣服扒下来，我送予我检查。”姬月吩咐道。
　　姬白服侍着姬月坐回供休息的地毯上。
　　这种活自然不能让圣伦家的小姐来做，骑士们麻溜的将这些皮草从山贼身上扒了下来，尸体则被随处找了个山坡扔了下去。
　　“不出我所料，果然，也有所收货呢。”在山贼小头目的皮草衣物内衬中，姬月发现了猫腻。
　　是一段文字，不过明显不是人类的语言。
　　“白槿，你看这些是什么。”姬月指了指一块草皮上用刻刀刻上的歪扭字样。
　　“这，好像是古兰文字。”
　　“没错呢，不过并不是真正的古兰文字，而是先古人类根据古兰文字发明出来的一种密码文字，所以我们看着才会这么眼熟。”
　　理论上来说，古兰语已经算是一种死语言了，在姬月未获得前世传承之前，这种语言没有任何人掌握，人类博物馆中虽然保有一些曾经残存的古兰文献，也能研究出来大致意思，但古兰语的发音，包括随地理位置而产生变化的音调是永远也没办法复原了。
　　现在，掌握了古兰语，并且既能写也能说的只有两个人了。
　　那条虚拟的世界线中，姬白不仅仅学会了古兰语，还得到了那名无名骑士完整的记忆。
　　一切都清晰了，墓穴之中，那名无名的骑士名叫白茗o圣伦，【破妄】曾经的主人，古兰三大护国家族圣伦，剑圣家族传人，只身讨伐【神明】，并获得凯旋胜利的无冕神圣骑士。
　　如此殊荣，大陆仅有。
　　击败外神，拯救了整个主位面的骑士没有留下她的名字，然而她的传说却流传至今。
　　她出现在各个种族的史册记载中，她的传记被各种编篡为世人所称颂。
　　而在不同的种族神话中，她有不同的名字，不同的身份，甚至是不同的种族，而且大多是以男性示人。
　　不同的种族在诗篇中大多都臆想那位骑士是他们的同族人，包括精灵在内，他们称呼那名拯救了纪元与主位面的骑士为“艾蒂德拉”，意为“精灵之祖降下的救世主”，形象是一只俊美的男性精灵。
　　这也是发了永远离开主位面誓言后依旧选择厚着脸皮回来的精灵找的理由一一一一当初讨伐【外神】的勇士是精灵，至少精灵内部是这么宣传的，为此他们甚至做了很多伪证。
　　早已死去的白茗或许不会想到自己后世居然会被描述错种族，甚至是性别。
　　不过这些都不是重点，重点是……
　　重点十分劲爆，白茗o圣伦并不是某些传说之中那样是圣处女，她是有后裔的。
　　根据姬白获得的记忆，名为白茗的骑士姬虽然击败了祖神，却也受到了祖神的诅咒，无颜回故乡面见君王与父老，四处流浪到了偏僻而不知名的一个村落，与一个很普通的乡村男子结婚生子了。
　　很遗憾，她最终没有跟那位末代古兰君王喜结连理，孩子不是他的。
　　想到这里，姬白揉了揉脑袋，看着姬月的目光带上了几丝怜悯，在她的视野中，姬月的脑袋被扣了一顶又大又圆的绿帽子……
　　记忆中，晚年的白茗o圣伦生活过得并不好，甚至可以说是凄惨，她的丈夫是个粗人，醉酒之后经常以各种行为刁难她，让她难堪，甚至鞭打她。
　　对此，白茗只是默默的承受，她待人谦和，常帮助其他村里人干一些粗活累活以赚得少量报酬，稍后便会被自家那不学无术的丈夫抢去买酒喝，孩子也只是白茗一个人在带……
　　与关于她的史诗所描绘的美满结局不同，大陆有史以来最强大的英雄晚年过得无比凄惨痛苦。
　　好在这酗酒终日的丈夫没祸害她多久就寿终正寝逝世了，拥有纯粹剑圣血脉的白茗寿命极长，长到在诅咒之下郁郁寡欢的她开始精神失常。
　　最后，为了不让彻底发疯的自己伤害到村民，她背弃了骑士“不被敌人逼到绝境，不得自我了断放弃生命”的信条，将年幼的孩子交给村民抚养之后只身来到了一处深山之中。
　　那天，山脉之上的天空违背常理的下起了暴雪，她运用自己残余的力量打通了山脉，自我了断后，将自己连同自己的力量永远封印在山脉的黑棺材之中，临死之前，她穿上了那身君王赐予她的战甲，这是她最后保留的荣耀。
　　深山老林之间，一代传奇骑士永远的沉睡了。
　　直至千年后的一天，她的直系后裔闯入墓穴之中，获得了【破妄】以及白茗最后残余的力量，白茗在最后一刻感应出了他体内那点微薄的，属于自己的血脉。
　　随后，墓穴在烈火之中烧成余烬，这位可敬的骑士终于得到了解脱。
　　这便是完整的故事。
　　也是为什么反复的思索斟酌后，姬白不打算将白茗最后的结局告诉姬月的原因。
　　她害怕告知姬月之后，对方会承受不住……
　　继承了白茗记忆的同时，姬白还继承了她对君王，对古兰帝国抱有的责任，她没有完成的遗愿，或许只能这样托付给她的后人了吧。
　　想到这里，姬白看着姬月的目光多了些许宠溺。
　　这孩子，可以说她是那位末代的君王转世，也可以说不是，因为比起君王，她明显更多时候表现得像是一个需要人照顾的小孩子。
　　白茗，她一直在因古兰的最后时刻自己没有在君王身边而愧疚不已，哪怕是死后也一只怀有这样的执念，或许墓穴之中那巨大的古兰风格斗兽场就是她不灭执念的具象化。
　　姬白知道，这位可敬骑士的遗愿如今有且只有她能完成。
　　（忙着码字，发文晚了，不可能咕的！）

62~哪怕
　　古兰灭亡了千年，但它的文化极大程度的影响了后世。
　　人类文明有一半以上传承自古兰文明，包括人类的文字都是以古兰文字为基础创造的，可以说古兰文明是很多文明共同的母亲。
　　今天，人类的骑士文化，宗教文化，社会文化，包括很多精神文化都不是原创。
　　蛮族入关之后，人类为了治国便选择全盘接受传承古兰文明，甚至对外宣传过自己是“古兰第二帝国”。
　　从资源到体质完全吃现成的人类自然而然称霸了当时高阶种死绝，劫后余生的世界，开启第三纪元，直至恶魔种卷土重来。
　　因此，人类绝大多数的文明都是以古兰文明为基础衍生出来的，其中就包括这种靠写法极为接近古兰文字的语言。
　　这种语言看着十分高大上，但事实上，让懂古兰语，甚至是会说古兰语的人来看，完全就是一堆杂乱无章没有语法的近古兰文字符，不像是神志清晰的人写得出来的。
　　这种文字被人类联邦称作“古语”，古人类语言虽然是以古兰语为基础创造的，至今也有千年了，不可能一成不变。
　　最初的人类语言与古兰语很相似，但今天的人类语言几乎已经很难看到古兰语的痕迹了，所以这种近古兰文字也可以说成是“古人类语言”。
　　明显，这种文字不是普通民众阶级能够掌握学习的，只有人类联邦贵族才有资格学习这种文字，是上流社会的交流方式。
　　而有时候，这种语言也被用作充当密语暗号。
　　对于掌握了古兰语的人来说，这种类古兰文字并不难识别。
　　“休息一晚，这些山贼皮不要丢，我拿来有大用。”姬月大致看懂了上面的含义，但她没有多说什么，只是让骑士们将这些山贼的衣服收好。
　　不管怎么说，这一天算是结束了。
　　姬白进了自己的帐篷，将帐篷帘拉好之后，恣意的舒展了一下自己的身姿。
　　也只有没有人看到的时候她才能表现得这般随意。
　　依靠在帐篷壁上，揉了揉一天下来长时间紧绷神经，有些僵硬的太阳穴。
　　这只属于个人的宁静持续了不到三分钟。
　　“白槿，白槿？你在里面吗？”外面响起了她的君王呼唤她的声音。
　　“殿下，我在。”姬白受起疲惫的表情，深呼了口气，回答得毫不迟疑。
　　“已经休息了么。”
　　“没有，殿下还有什么事情么。”姬白拉开了帐帘。
　　门外等候的姬月双手**着围裙，像个踌躇犹豫的小女孩一样。“没打扰到你睡觉吧？”
　　姬白摇了摇头，表示自己还没有睡觉。“还没洗漱呢，没睡。”
　　“哦，那就好，洗漱的话正好哟，咱们去河边打水洗澡吧？”
　　“您的意志，殿下。”
　　“嘿嘿~”姬月看上去似乎很高兴，哼着不知名的歌谣哒哒哒的走在前面。
　　没人看见，姬白也没有多说什么，让一个年不过二十的小姑娘终日摆出一副帝王的姿态与模样实在是太过为难她了。
　　姬白则拎着两只木桶，像是个保姆一样跟在后面。
　　两人来到了湖边，拨云见月，莹莹月光洒在湖面上，闪烁如若湖底的玛瑙。
　　“真美。”风吹拂姬月的发丝，月光映射她美得让人心神发颤的侧脸。
　　“我去打水。”
　　“待会儿再去吧，打水之前，不是先应该享受一下吗。”姬月拉着姬白的手，蹦蹦跳跳的跑到湖边。
　　“殿下，慢点。”
　　“今天的月亮真漂亮。”姬月这样说着，坐到湖边脱下靴子与长袜，露出若珍珠般小巧玉白的脚趾，盈盈一握的纤足泡在水中，像是船桨一样来回摆动。
　　“白槿，快来快来，还愣着干嘛，清清凉凉的湖水泡脚可舒服咯。”
　　“殿下小心着凉，我的话就不必了。”姬白不太喜欢这种将本应该裹在衣物布料里头的身体部分露出来的感觉。
　　“唔，一起嘛，你这样让我有些尴尬诶。”姬月嘟着嘴，略带恳请道。
　　“遵命。”姬白犹豫了片刻，点了点头，俯下身，脱鞋袜的动作慢条斯理，不似姬月那么野蛮粗暴。
　　那丫头一旦没有外人看着，什么帝王威严，王室礼仪就全部都扔掉了。
　　“怎么样，很舒服吧。”姬月在宁静无波的湖面上划起些许晶莹的波涛。
　　“嗯。”姬白点了点头，陪同姬月身边，吹着江风，望着空中那轮皎洁的明月。
　　“月亮，就跟那时候一样远。”姬月呢喃道，伸出手向着空中那轮月亮虚握，像是想要将月亮抓住一样。
　　“天地无情，时代更迭，也只有这轮月亮至始至终从没发生过变化。”姬月平静的看着那轮发光的圆团，眼中思绪远飞。
　　“我感觉自己做了一个梦，一个很长的梦，梦醒来之后，一切都物是人非。”
　　“只能说这个世界变得太快……”
　　姬白不做言语，只在一旁静静的倾听，作为一个聆听者。
　　继承了前世并不是一件好事，姬月就是个典型的例子，一并继承的还有那本不该属于她的责任与负担。
　　经历了众叛亲离，挚爱远去，国家沦丧，最后在郁郁寡欢之中走完一生的帝王，与其让她记起自己的前世，倒不如让她一丝不带来一丝不带去的好好活一次。
　　她承受的心理负担远比所有人想象的要大。
　　正是因为那位骑士少女的关系，她才对圣伦家族的后人关注有加，如果没有这层关系的话，那，或许自己在她眼里，大概只是一个普通而又固执的骑士而已吧。
　　姬月只把她当做白茗的替代品也说不一定。
　　这么想，不知道为什么，白槿心里头多少不太舒服，她揉了揉自己的肚子，心中疑惑。
　　为什么她心里头会升起几丝烦躁呢，明明她只需要作为一个替代品就好了，帮助她的君王成功走出阴影这就够了，自己之所以在这里，只是为了完成那位名叫白茗的骑士的遗愿而已，为什么会产生这样的感情呢。
　　说到底，这是白茗与那名末代君王之间的事情，自己有什么资格插手呢。
　　姬白心情有些复杂，一方面，她有意要告知对方白茗的下落，可又担心对方无法接受而迟迟没有开口，心中纠结，最终还是没有将这些话说出口。
　　两人默不作声，最后一起回到营地休息，一夜无话。
　　第二天清晨，众人准时启程。
　　众人跟前，姬月又恢复了以往冰冷的威严。“你们，将这些山贼的衣服换上，记住，打扮得像一些，别让人看出来你们不是山贼。”
　　属下的骑士们面面相觑，没懂自家主子的命令，但还是照做了，然而，一众经受过良好培养，平时连粗话都不会说一句的骑士怎么可能很好的胜任这个任务呢？
　　在姬月不懈余力的培训下，十几名扮演山贼的骑士总算是渐入佳境，扮得不能说有多像，但起码算是合格了。
　　之后，姬月让扮演山贼的骑士们走在最前面，而长老文职人员还有自己则走在最后面，与骑士们隔着一段距离，不让人察觉这是一波人。
　　“嗯，大概就是这里了。”看着前方的十字岔路口，姬月停下脚步。“白槿，让前面的骑士停下来，埋伏在这周围，另外，如果碰见一支押运严实的商队的话，就……”
　　“是。”护卫姬月的姬白出了队伍，几个箭步追上前方的骑士，将姬月的命令带到之后，又重新返回。
　　“我们也该藏起来了。”
　　众人一头雾水，没有想明白姬月到底在想些什么，不过也没有多问，藏进了树林当中。
　　到了中午时分，人困马乏之时，文弱的文职人员跟书生坐在草堆子里头懒洋洋的打着哈欠，平时这个点他们都躺在各自的床榻上，在别墅里头睡午觉，午觉之后还会有女仆服侍着用下午茶。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，但他们对这大起大落的波折却没有任何怨言，哪怕是那些平日养尊处优，凡事皆不亲力亲为的老爷子也一样。
　　对他们来说，神罗氏族的荣耀就是他们的信仰，姬月到哪，他们就跟到哪，跟定一个人，便绝不会动摇。
　　作为骑士发源地的古兰，不仅是骑士有对效忠对象忠贞不二这种精神，古兰下到民众百姓，上到高官贵族同样提倡这种精神。
　　过了中午，文职人员眼皮耷拉着都快要睡着的时候，一阵遥遥的马车声唤醒了他们微弱的神经。
　　远处的道路上，一辆运送着货物的马车缓缓驶在平坦的山路上，车队从岔路口逐渐驶入。
　　守车的雇佣军大概有二十多人，全副武装，飞碟盔，弯刀长剑，身后甚至还配备有火绳枪，警惕的环视四周，可以看得出来这是一个经验极为老练的佣兵团，雇佣他们，雇主是下了血本的。
　　“时间刚刚好。”姬月看着空中悬挂日轮的方向出言道。“白槿，干掉他们，不要留下任何活口。”
　　几乎是姬月刚出言的那一瞬间，姬白便动身了。
　　丛林之中窜出一道宛若金色闪光的身影，灌木丛为之一动。
　　警惕的佣兵瞬间神经紧绷，待得他们的目光从还在摇曳的灌木林移到身前，两名同伴已经遇难了。
　　那把泛起昏黄月色的巨大骑士剑仿佛无视了厚重的甲片，砍瓜切菜般便将这些全副武装的拥兵切成了一堆不可回收的垃圾。
　　据他们得到的消息，这一带只有山贼这一威胁，这名少女的打扮明显不是山贼，倒像是一个轻装简行的骑士。
　　“还击！”佣兵们知道自己没有时间弄清楚对方的身份，长枪兵摆开阵型，熟练的火枪手早已校准完毕角度，瞄准了少女，扣动扳机，一连串火药激发而出的声音惊起丛林中阵阵飞鸟。
　　“当当当！……”激发射出的铁弹丸被漆黑的剑身拦截，难以想象火枪的子弹竟然没法在那把看上去破破烂烂的长剑身上留下痕迹。
　　单手握住【月煌】，姬白挺进，宛若一阵风一般，仅仅是几个瞬息之间便割开了雇佣兵们脖颈处的大动脉，精准无比，几乎可以说是分毫不差，能正好让一个人毫无痛苦的死去。
　　杀他们并非姬白的本意，只是处于君命不得不为，所以姬白不打算让他们痛苦的死去，能没有疼痛的送走他们再好不过。
　　火枪兵来不及装填弹药了，哪怕是如此熟练的他们也没办法保证在对方的袭击之下进行另一轮射击。
　　他们拔出备用短剑，打算做最后的挣扎，那把索命的剑在空中划出一道道残影，速度快到甚至让他们看不清楚动作，只是几道剑光之间，佣兵们已经倒在了血泊之中。
　　“等，等等……！你是哪里的人，这跟说好的不一样啊啊？”身着一身奢华装扮，一看便是雇主打扮的中年人也顾不上自己的货物了，强烈的求生欲之下，转身就跑。
　　可他那一身臃肿的肥肉怎么可能逃的掉呢？
　　被姬白绊倒，摔了个狗啃泥。
　　“别别……别杀我啊，大不了，这些货物都是你的了，还有，我还能跟你更多的财务金钱，只要你留我这条小命就行！”商人跪在姬白脚边不断求饶。
　　姬白抬起的剑缓缓放下了，看着这个可怜兮兮放下尊严向她求饶的商人，她犹豫的看向了姬月所在的方位。
　　滑头的商人趁着姬白犹豫的时机，眼珠子一转，急忙起身落跑。
　　姬白注意到了，却没有追上去。
　　她不想对一个没有抵抗力量，且已经投降了的人出手。
　　就在商人以为自己能捡回一条命的时候，一把长枪从他的背心贯穿，带着他，将他钉到了树桩上。
　　“妇人之仁。”与她擦肩而过的木隼冷言道，他径直走到树桩前，拔~出钉在上面的长枪。
　　“抱歉，殿下。”姬白单膝跪在姬月身旁。
　　“白槿，也许你真的不适合陪伴我这样的主子。”姬月从树丛中走出，看着向自己请罪的姬白，叹了口气。
　　“……抱歉。”
　　“让你做了有违你准则的事情呢。”姬月叹了口气。“不需要向我道歉，白槿，我早就跟你说过对吗？”
　　“我要的不多，你只需要陪在我身边，这就够了，哪怕……”

63~瓦片
　　哪怕，你做到了对不起我的事情，只要你比愿意陪在我身边，就足够了。
　　姬月扶起姬白，什么也没说，看着眼前这张与记忆之中的挚爱相差无几的脸，她知道自己一旦看到这张脸就没办法说出任何责怪的话语来。
　　既是对已故去的挚爱无法割舍的怀念，更是因为经历诸多之后不想再失去。
　　无论是性格还是长相，言行还是举止，她都太像白茗了，可以说是白茗的翻版，甚至说她是白茗的转世姬月都不会产生怀疑。
　　“大人，这支商队已经完全清理干净了。”收起长枪的木隼拎着商人的尸体走了过来。
　　“嗯，你们，过来。”姬月示意之前就埋伏在山口灌木林里头的骑士。
　　从灌木林中走出的骑士看着已经收剑乖巧站在姬月身边的姬白，他们心有余悸。
　　外行看热闹，内行看门道，他们都在庆幸这般登峰造极的剑术不是敌人。
　　“大人，是要将车内的物品全部移来么，我们没有能够承载物品的推车，不如就地取材好了。”
　　“不用，你们推着车走到前面的小树林里头，将这些尸体也转移到那里，装作一副火并之后的场面。”姬月甚至没有掀开车布看一眼劫到的是什么东西的兴趣。
　　“是。”打扮成山贼的骑士们推着车前行。
　　一些文职依旧一头雾水，他们不明白，自家大人现在做的这些跟蒙混出关口这件事情有一丝一毫的关系么。
　　车队布置在前方的丛林之中，进了山谷，总感觉气氛有些阴森森的。
　　两旁环绕高山树林，行车队，只有中间一条宽敞的大道可走。
　　在姬月的指导下布置好现场之后，众人藏入两旁的灌木林，车队开始缓缓前行，事发现场的血迹已经被清理过了，将雇佣军与商人尸体运到山谷之中也十分小心翼翼。
　　车队在大道上缓缓前行，染血的车轮碾出一道长长的血痕。
　　沿途，灌木林动了动，似乎从刚刚开始就有人一直在暗地里头观察他们。
　　十多名骑士打扮的人从大道两面的丛林中走出，伪装成山贼的骑士立即拔出自己的弯刀，警惕的看着朝他们靠过来的骑士。
　　“不用惊慌，我们是前方泯城的守卫骑士，我想大致过程，你们的头目已经跟我家城主谈明白了。”为首的骑士摊开手，没有让自己的士兵拔~剑以此表示他对‘山贼’们并没有敌意。
　　“就跟说好的那样？”‘山贼’按照事先姬月教他的说辞道。
　　“没错，就按事先说好的那样，那个商贩押运的东西归我们城主所有，跟我们合作不会吃亏的，今后这条大路的过路商人，只要你们做的不过火，我们都可以对你们的行为睁一只眼闭一只眼。”
　　“这件事情，我们家城主已经跟你们家的头目谈好了，几位不会不知道吧？”见十多名山贼没有反应，骑士队长问道。
　　“当然没问题，东西尽管拿走好了。”‘山贼’示意自己的弟兄们将武器收好。
　　见此，骑士队长也放下心来了，让自己的下属去把车推过来。
　　骑士们见状也没放心了心，然而就在骑士们前去运走商车的时候，山贼们突然拔出弯刀，剐下了一位骑士的脑袋。
　　“你！你们这是干什么？？出尔反尔吗？？”看着自己的下属一个个被突袭的山贼砍死，骑士队长惊怒交加，急忙组织剩余的下属拔~出武器迎战
　　然而之前的突袭已经弄死了将近一半人数，此行本就没打算打仗的守卫碰到这种情况难以招架。
　　看着一个个同伴被砍倒，自知无力回天的他们只得选择撤退。
　　“快，别让他们跑去报信，将他们一并解决掉！把这些东西弄到手之后，这座城就是我们的了！”
　　山贼们的吼声回荡狼狈逃窜的骑士耳边，听闻这些山贼打算杀人灭口，守卫们四面逃窜，一个个被砍倒。
　　“可恶啊啊！......”剩下几名仍在逃窜的守卫被吓得汗毛倒立，武器不顾了，受伤的同伴也不顾了。
　　无路可走的他们钻进灌木丛中，狼狈逃窜。
　　‘山贼们’并没有追上去，他们已经按照自家主子的吩咐，完美的完成了一切事项。
　　“好了，之后我们等着看戏就行了，把你们身上这身山贼皮脱下来丢到那边的丛林里边即可。”一直在暗处看着的姬月微笑着。“这几天，我们就在城头外面的山腰扎寨好了，稍微等几天，这把火大概就能烧起来了。”
　　“快，快开城门啊啊！”逃亡回来的守卫精疲力竭，趴在城头下面用着自己最后的力气敲打城门。
　　“你是谁？报明身份，不然我们可就要放箭了。”
　　“呸，吓了你的狗眼，我都没认出来么？？看清楚我是谁？”下面的骑士怒喊道。
　　城头上的士兵面露疑惑，随即唤来同伴用举来火把。
　　“呀，这不是队长大人么？你不是去跟那些泥腿子谈交易去了么，怎么这么狼狈，货物呢？”
　　“还用问？！交易失败了，咱们被那些山贼给摆了一道啊！”城楼下的守卫队长有气无力。“还不快开门？？再不开门那些山贼就杀过来了，到时候倒戈了我给城主大人报信，你全家老小的脑袋都不够杀！”
　　“呃呃....你们几个，还不快去给队长大人开门？”
　　城门开了，几个士兵搀扶着队长走进城门。
　　“快，城主大人在哪？我要去见城主大人！”
　　“城主现在正休息着呢，说是没有要是不要打扰他。”其余的守卫解释道。
　　“这还不算是要事？再晚一些可能这座城都要给山贼占咯。”
　　“什么？......”
　　“还不快赶紧的，把我扶到城主府上？？”
　　“遵命.....”
　　标准的上世纪建筑风格的小城堡中，挺着个大肚皮的中年人正惬意地坐在餐厅长椅上享受餐后甜点，这个时候被人打搅了无疑是一件很不爽的事情。
　　“谁啊？？我不是说了没有要紧的事情不要来打搅我么？？”听到敲门声，刚捏起一块蛋糕的胖男人很是不满，从女仆那接过餐布粗鲁简单的擦拭了一下嘴角便扔掉。
　　“你，去看看是谁在敲门。”
　　“是。”女仆走到了门前，犹豫了片刻，试探道。“城主大人已经睡下了，各位有事情的话明天再来吧。”
　　“快放我进去，我有急事要找大人！”
　　“可是大人已经睡下了，先生，要不明天.....”
　　“门外那家伙怎么这么吵啊？究竟是什么事情？”穿着一身睡袍的胖男子面露不耐的走了过来。
　　“城主大人，是我，您的护卫队长啊！”
　　“是你小子？这么晚了还来找我干什么啊，我这又不是窑~子，你小子夜生活打算寻求刺激，跑我这来玩一玩？？”
　　“哪里啊我的大人，在您的眼里我是那种不学无术的人么？找您是有正事啊。”
　　“你小子找我还有正事么？......等等，我没记错的话，你现在应该在跟那些贼痞子谈交易对么，怎么，这么快就谈完回来了？那些不学无术的痞子又提了什么过分的要求？我不是告诉你能答应的就答应，只要能把那车货物带回来不就行了么。”
　　“不是啊，这个.......”
　　“怎么？......你不会是把那车东西给丢了吧？”城主眼神一寒，两颗豆大的小眼睛眯成了一条缝隙。
　　“没有啊，这，其实也不能算是丢了，属下我也是没办法啊......”护卫队长的话语中万般无奈。
　　“到底是发生了什么事情？”城主感觉事情似乎没有那么简单，让女仆给护卫开了门。
　　“城主大人啊，我总算是见到您了啊，您可要为我那些死去的弟兄讨个公道啊，大家都是上有老下有小的子弟兵，死了，家里的顶梁柱可就没了，这要我如何像那些兄弟的家属们交代啊......”护卫队长一进来就跪在地上一把鼻涕一把泪直哭。
　　“发生了什么事情，你倒是直说啊？”
　　“是这样的，城主大人，那些劣根难改的山贼出尔反尔，劫下那辆货车之后，假意让我们搬运，却在搬运的过程中下手，猝不及防的士兵们哪里料到了这一手啊，直接全军覆没，只有我跑回来了。”
　　“什么？？！我不是告诉你，他们提及什么要求都答应么，为什么还是出现这种事情？？”城主一惊，质问道。
　　“不知道啊，城主大人，属下所说的句句属实，丢掉了货物确实不是我的过错啊，虽然，虽然我也有那么一点过错.......”
　　“这怎么可能，我明明跟那个贼子首领谈妥了，为什么出尔反尔，这样对他们有什么好处？”城主眉头紧蹙。“这该不会是个阴谋吧，那些贼子完全不成气候，能得到这种程度的妥协，怕是晚上抱着枕头都会笑出来，怎么可能会出尔反尔呢，这不符合他们的利益。”
　　“千真万确啊大人，你看我身上的伤痕，除了我之外谁都没有回来，我又怎么可能骗您呢，对了对了！他们想对我们赶尽杀绝，甚至还说，只要这件事情没有任何人知晓，那这座城都是他们的了！”
　　“什么？！”之前还能冷静分析的城主瞬间眼睛瞪得溜圆。
　　他心中闪过一个可怕的念头。
　　莫非那些不学无术的贼子知道那个货物意味着什么，假意与自己达成共识只是为了避免官军插上一脚。
　　现在，货物被抢，他们的目的也已经达到了，压根不需要继续认怂，接下来怕是就要过河拆桥了........
　　“报！城主大人，城池被包围了。”一名卫兵风风火火的跑了进来。
　　“什么........？！”城主险些要昏过去了，心中仅剩的那点侥幸烟消云散。
　　“是，是谁包围了城池？”
　　“禀告大人，据说是一个自称是山大王，满脸胡须渣滓的大汉。”
　　“该死的....！我上当了啊。”胖溜溜的城主气得直跺脚。“狡猾的山贼，还敢过河拆桥，我跟你们拼了啊！传令，把部队全部集结起来，汇聚城头，我一定要把那厮的皮给扒下来！”
　　一一一一一一一一
　　掀开黄皮布，是一只很大的铁皮箱，用从商人那里搜到的钥匙打开，又是一只小号的铁皮箱，再打开还是一只更小号的铁皮箱，像是套娃玩具似的一个接着一个，而且还是一模一样的铁皮箱。
　　不知道是有意为之还是单纯的恶趣味，一辆马车里头全部是铁皮箱。
　　众人在一脸懵逼的情况下，打开了最后一层铁皮箱，宝玉雕琢成底座，白布像是盖着什么东西似的。
　　掀开，是一只泛着光泽的小瓦片。
　　透过月光，感觉上面的脉络纹路栩栩如生，像是在流动的水面一样。
　　感觉很普通，但普通之中又有某种不寻常之处，不像是能够批量制造的装饰品。
　　饶是以姬月的阅历也没有见过这种东西，只能归结为是某种贵族家用得奢侈品，制作工艺并不明确。
　　把玩了一下，姬月将这块小瓦片丢给了姬白。“喜欢的话，送给你好了。”
　　姬白先是一愣，随即摇了摇头。
　　“当真不喜欢？”姬月歪了歪脑袋。“从刚才就感觉你一直在若有若无的盯着这块瓦片，要是不喜欢的话，带在身上也嫌累，我把它摔碎好了。”
　　姬白的脑袋立刻就像是拨浪鼓一样摇了起来。
　　“噗噗。”姬月忍俊不禁。“收好哟，你这粗枝大叶的性格，没准哪天给弄丢了。”
　　姬白点了点头，脑袋上的呆毛也随之一起一落。
　　似乎除了姬白之外，所有人都没有将这块‘瓦片’的事情放在心上，他们的注意力都集中在远处的城关之前，接着敏锐的视野，哪怕是身处黑夜姬月也能大致看清楚城关处的动静。
　　姬白捧着瓦片，若有所思，她时不时将瓦片举高，又时不时敲打鼓捣。
　　保护得这么严密，证明这东西可能是一种见不得人的东西，至少不能让当权统治者见到。
　　既然是在人类联邦获得的东西，那很有可能跟精灵有关系。
　　或许在别人看来这只是一块寻常的不能再寻常的瓦片装饰品，可姬白却能感觉到一丝熟悉的违和感。
　　这块瓦片是.......

64~破城
　　姬白认得这个味道，虽然隔了千余年了，但这个气味她还是能够勉强的辨别出来，不过这上面停留的味道太淡了，淡到让人很难察觉的地步。
　　另一边，姬月依旧在关注下方城关的情况，异变发生了。
　　重天火光从另一边的山头俯冲而下，像是无数颗小火球将山头引燃。
　　不用她提醒，有眼睛的都看到了，在夜幕笼罩的一片黑色之下，那极为显眼的火光。
　　火光已经蔓延到了山腰上，细看，便会看到了成群结队，穿着各种兽皮制成的贴身衣物，像是野人一样的贼寇们。
　　他们汇聚成流，像是潮水般侵蚀而下。
　　“呸！那群狗娘养的官兵，老子真是瞎了眼才会去相信他们的鬼话！”为首，一个眼睛瞪得老大，皮肤黝黑的健壮男子啐了一口。“竟敢出尔反尔，把老子的弟兄都杀了，东西也都洗劫一空了，你们等着，老子非得把那头猪给碎尸万段！”
　　派遣去与官兵谈判的兄弟被杀，大胡子知道，如果这个时候自己沉默，是会在山头之间失去支持的，况且他本人也是个暴脾气，被平时积怨已深的官军摆了一道，他不可能咽得下这口气。
　　很快，密密麻麻的贼寇将城关团团围住，人头攒动，将火把举过头顶，城头外面照得灯火通明。
　　“猪头，你给老子我出来！别装死，我知道你在里面，今天我要把你那身猪皮给扒下来泡酒！”
　　“小痞子，你叫什么叫？？”城头上，穿上一身戎装战袍的胖城主方才在下属与侍卫的搀扶下来到城头边上。
　　双方见了互相，气都不打一处来。
　　“行啊你，没教养的小痞子，过河拆桥抢了你家爷爷的东西，爷没主动来找你，你到亲自找上门来了啊？？今天我不把你骨灰给扬了，你真当我这城主是白干的啊？”
　　“哈！你这头猪可真是恶人先告状，过河拆桥的究竟是谁？？”前来兴师问罪的大胡子被对方倒打一耙反咬一口心中怒火冲天，手中的长矛被攥的咔咔直响。
　　“狗官，我就不该信你们，你们这群毫无信誉的家伙，撕破条约不说，还将我兄弟全都给杀了，今天我不把你这座城给弄成荒地誓不罢休！”
　　“你等等，什么叫做我们撕破条约？？”城头上的胖子疑惑了，他突然冷静下来，感觉他被人暗中安排了。
　　“不是你们撕毁的，还是我撕毁的？？”大胡子听了更怒了，他本就是出身草莽，做出鲁莽而欠缺考虑，一口咬定的事实完全没有多家怀疑。“说好的大家互谋共利，你们这些狗官真是无理，到头来只有你赢了，亏我当初信了你......你给我等着，我进了城杀你全家！”
　　“你给我等一下，这其中是不是有什么误会，我根本没有赢啊？我赢什么了啊，我有得到什么吗？”胖子城主摸爬滚打混到这个位置上还是有些可取之处的，很快他就意识到这场戏码的演员可能不止他们两个，还有第三方介入。
　　“城主，那个，您别喊得这么大声啊？这......”一旁的侍卫提醒道。
　　就算这种勾当真的是人人皆知了，起码还要点脸啊，这大晚上的，吼这么大声是害怕民众们不知道这座城警匪一家的事情么，这条遮羞布好歹是不能扔掉的吧，让太多人知道这件事情，这座城的民声不就完了么，到时候还会有谁留下来等着被盘剥啊。
　　经侍卫提醒，胖城主这才反应过来自己这是在跟匪首谈生意，这种暗着来的事情可不能放到明面上来。
　　可是城下那位酋长哪里管这么多啊？
　　“狗官，你出尔反尔，与我们做交易还带耍心眼的，表面上诚恳守信，实则两面三刀，今天我就要把你的那身狗皮扒下来炖汤喝！”
　　“哎呀我的大哥啊，求你别说了，这件事情咱们改日再聊，改日再聊好吗？今天听我的一句，先退兵吧，我保证日后会给你一个满意的交代的。”
　　“交代？”大胡子这个时候情绪也被安抚下来了些许，疑惑问道。
　　他不是不懂得饶人处且饶人这种道理，如果对方给他面子，让他下得了台，能给兄弟们一个交代的话，并且赔偿让自己满意，那也不是不可以。
　　“当然，日后我会给你个满意的交代的，现在，你们先收兵回去好么？”
　　正当大胡子犹豫的时候，突然手臂一疼，乍一看，发下自己的手肘被人趁机射了一箭，不仅震怒。
　　“快，快，保护老大！”
　　“官狗，你们竟然！.........”
　　“我靠，这是谁干的？？”见着被安抚下来的局势再次陷入不可调和的阶段，胖子城主忍不住爆粗口，恼怒的目光扫过周遭的侍卫，侍卫皆向他投来一个无辜的眼神，并表示不是自己射的箭。
　　并不是说他有多么担心匪首的安危，大胡子死了土匪内乱他巴不得呢，然而就算他们内乱也不能在是因为自己而内乱，那样的话，几个山头的山大王都会团结一致的把矛头指向自己的。
　　“大胡子兄，你听我说啊，这事一定有阴谋......！”
　　“我杀了你！”被伤了的大胡子十分硬汉的将箭拔掉，两目满是血丝，完全失去理智的他现在并不想知道这是谁干的，他只想找个发泄对象。
　　何况，明显能做出这种事请的只有面前的这些狗官。
　　他们借着谈判之名想要要自己的命，那么之前的事情除了是他们干的，还会有第三个人么？？
　　“愣着干什么，给我攻城啊！”大胡子不冷静了，但他的部下们尚还留有理智。
　　此次他们下山围城墙本身就是打着为兄弟报仇的名号谋取利益，没打算真正的攻城，正要攻城，他们这些毫无编制与配合的乌合之众如何能攻下一座这样的坚城？
　　当山贼的大多都是各个城中无法活下去的百姓，如果吃得饱饭的话，谁想落草为寇？谁想来打仗？被逼无奈迫不得已罢了。
　　真要是打起来了，他们这些山贼就是打光了恐怕也仅仅是重创官军而已，况且这些只拿过锄头的农夫要是打起架来，一旦出现死伤就有大量的溃逃。
　　因此，围城也就只是单纯的谋利而已，这些不成建制的山贼从下到上，谁想跟官军硬碰硬啊？
　　就在大家踌躇不前的时候，一道金光闪烁，似乎就在大胡子说完攻城的那一瞬间，城墙被炸出了一个大窟窿。
　　“........！什么......？？”场面变化太快，以至于胖子城主完全没有反应过来，慢慢的，他开始回味了，当即惊怒交加的指着大胡子。“好啊，原来如此，你这痞子得了便宜还卖乖，把我的货品强占了不说，还敢借着我不遵守信用为名夺取我的城池？？”
　　一切都对的上了，难怪之前他的下属喊着要夺他的城，原来是他们早就掌握了那个货品的用法！
　　这些山贼背后有高人指点，没有什么消息比这个更糟糕的了。
　　“你们还愣着干什么啊？？”暴怒的大胡子看着突然破开的城墙，虽然也是莫名其妙，但心中不由得一喜，心道就连老天都在帮他。
　　“城墙破开了一个大窟窿，没了这龟壳，官军就是一群只会仗势欺人的狗，冲进去，杀了这群狗官还有那头猪，把这座城镇洗劫掉！”
　　“冲啊啊！”见城墙破开了一个口子，所有贼寇都红了眼睛，正大光明的烧杀抢掠，人性最黑暗的地方将会被无限的放大，没有什么比这个更可怕得了。
　　“快，快去迎敌，把这些贼寇赶出城去，我大大有赏！”为了振奋低迷的士气，胖子城主大喊激励士兵们。
　　一窝蜂冲进来的贼寇们士气大增，几乎完全是从农夫变成了一群杀人放火的强盗。
　　士气低迷的守卫们看着那群红着眼睛的山贼，瞬间心跌倒了谷底，几乎是被打的节节败退。
　　胖子只身逃到了自己的家中，关上门，挺着像是皮球一样的身体，喘着粗气抵在门上。
　　但他明白他没有任何休息的时间。
　　跑上楼，拿走二楼书架上的一本书皮画着一个像是蚊香一样符号的书，用火迅速将其焚烧殆尽，延续火燎之中，一道黑影出现。
　　“大师，大师，出事情了！那块玉石的使用方式大概是被那些贼人知道了，他们夺取了玉石，破坏了城墙，现在已经冲进城里肆意屠杀了啊。”胖子城主也不管三七二十一了，直接跪下来请求那道黑雾之中模糊的身影。
　　“求您了，帮帮我吧，现在我也算是半个教徒了吧，您总不能眼睁睁的看着我被那些贼寇杀死吧？”
　　“你说有人，掌握了那块玉石的使用方式？”黑影声音断断续续，让人辨别不出男女。
　　“是的是的，我亲眼看见一道闪光炸开了城墙，这一定是真的，那些贼寇掌握了非人的力量！”
　　“.......”黑影默不作声，身影开始扭曲，随即消逝而去。
　　“.......？大师，大师？？您在哪啊，大师，别吓我啊？？”见着自家的救星消失了，胖子愣了一会儿，随即破口大骂。“该死的，什么狗屁教廷啊！主意你出送死我去是吧？？现在事情玩脱了，把老子丢在这里就完事了啊？！去死去死啊！”
　　“轰轰！！”一道震天动地的响声，书柜塌了下来，险些砸到了胖子的脚跟。
　　与此同时，被紧紧关上的房门传来一阵打砸声。
　　胖子心中一惊，赶忙四下寻找出路，目光瞄上了二楼敞开的玻璃窗。
　　城外。
　　城破的瞬间，姬月捋着被风吹起的发角，凝望着火海一片的城郭。“比想象中的还要顺利。”
　　“你们看，有山贼替我们把城关给攻破了，烟花跟火光可真是热闹啊。”
　　制造矛盾，再加上一点点必要的推波助澜，借着山贼破城杀掠之时溜出城去再好不过了，虽然山贼破城也会引起精灵的注意，不过不会像被发现行踪那样有过激的反应，顶多事后派遣一支人类军队过来查看一下就完事了。
　　人类民众的死活，精灵才不管呢。
　　“大人真是深谋远虑啊。”文职人员们纷纷称颂。
　　队伍在骑士们的保护之下开始向着山坡之下前进。
　　本应该跟在姬月附近充作护卫的姬白却是愣在原地不肯走动，她抬起眸子，看着天空，总感觉有什么存在在监视着她，当她集中感知查看四周的时候，只有一片黑蒙蒙的天空。
　　错觉么？
　　能够在无形之中窥视她而不受察觉的存在，一定是超越她理解范畴的生物，怎么可能会出现在这里？
　　除了两波打得不明所以的人类之外，这里就没有其他人了，果然是自己的错觉吧。
　　“白槿，今天晚上可没有月亮可以看哟，不要一直对着天空看呢，我们该走咯。”
　　姬月的声音唤醒了她，将那块瓦片收好之后，姬白没有多想，跟上了姬月。
　　她走之后的半晌，一团黑漆漆的影子在空中恣意的扭曲姿态，像是具备了生命的黑雾一样，变成了一个大大的笑脸。
　　“哦，原来是她，真是歪打正着呵呵呵.......”黑雾散去。
　　残破的城池在风的嘶吼声中逐渐消逝，似乎还有其它的声音，但姬白没有去听。
　　这是一场无妄之灾，没有任何罪过的城中百姓遭到了无差别的抢掠。
　　在队伍中的骑士掩护下，这支小队在城中掩着小巷子前行，将那些不长眼，胆敢靠近队伍的贼寇无差别杀死，看着逐渐在烈火中消逝的城邦，姬白转身离去，跟上了姬月的步伐。
　　或许在这些古兰后裔的眼中，这些百姓的死与他们毫无关联，完全不需要理会。
　　这并不是有关道德的问题，换句话来说，人会将蚂蚁，动物牲畜这些智慧低等的生物看做是人么？
　　不会的，所处的高度不同，那观念也就不同，他们不会将这些形似他们的生物看作是自己的同类。
　　很快，众人出了城池，由于城墙上的守卫几乎都跑光了的缘故，他们几乎没怎么动手便将残破的城门推开了。
　　（又有人要搞事情把白姬弄下场礼物，他打算最后时刻反超上来让我们翻车(>﹏<)复赛最后一场了，输了就真的凉了……各位，任务A任务B~拜托( o _ o )，进了决赛有福利的。）

65~计划
　　估摸着时间，这个时候，城镇中央已经烧成一片焦炭了，亦或是更快，直接被贼匪夷为平地，烧杀殆尽。
　　怎么样都好，众人不会对它升起一丝留念，远离城郊的众人如今正考虑着接下来的方案。
　　前方便是人类联邦的最后一道边关千秋堰，守候在那里的卫兵如今已经换成了精锐，不仅如此，这不是姬月最担心的事情。
　　“前方就是千秋堰了，大家加把劲，我们已经来到最后一个关卡了。”
　　“平安出了前面那道关口，我们就大概距离胜利不远了。”长老遥遥看着远处的关卡，不同于其他面露兴奋，干劲十足的骑士下属，他看到了姬月那轻微蹙起的眉头。
　　出于士气考虑，他没有将自己的担心说出口。
　　之前越过的小关卡只是一座聚集乌合之众，边防不足还内忧外患的小城池罢了，鲁莽硬闯也能闯过来，就是费些麻烦，这次不一样了。
　　换防之后，边防关口的士兵质量大幅提升，甚至精灵们为了防止他们出逃，可能派遣了自己的亲卫队前来守卫。
　　如果是那样，别说是他们几个古兰后裔，就是一支古兰正规军都别想逃出去。
　　凭他们这只不到百人，全是由古兰骨干组成的游行军，正面挑战手握重兵，掌控人类联邦多年的精灵帝国无异于以卵击石。
　　“也不知道另一只队伍现在怎么样了。”无意之间，有人喃喃自语的提起，所有人都很默契的没有去接这个话。
　　“殿下有何烦恼，老朽愿为您分忧。”拄着拐杖的长老来到了正研究地图的姬月身前，满是皱褶与黑斑的手指捋平地图册翘起的一角。
　　“没事，只是计划大概要延期一段时间了。”姬月轻叹了口气。
　　“殿下似乎对此事很伤脑筋啊，也是当局者迷旁观者清，老夫认为破此关事实上很简单。”
　　“老先生有高见？”
　　“高见谈不上，一个十分老土，却又十分管用的办法。”长老缓声道。“不过殿下使用之前得考虑清楚，老朽的方法就算能让我们通过关卡，也绝对会遭到精灵的察觉，到时候，精灵的追兵便会对我们穷追不舍。”
　　“这是自然，我早已做好这方面的心理准备了，老先生说吧。”姬月深呼了口气。
　　“很简单，不过老夫需要向您借一个人。”
　　“谁？”姬月心中有些明悟了，可同时，眉头也蹙了起来。
　　长老指了指候在一旁的姬白。“这个人选，非白槿小姐莫属了。”
　　“.......说说您的计划。”姬月双手交叠在一起，并没有急着答应。
　　“您应该早就猜到了才对，何必问老夫呢。”
　　“.......”姬月没有说话了，只是交叠在一起的手指交缠的更紧了。
　　“殿下，有什么事情，是白槿可以为您做的么。”姬白当然听到了两人的对话，主动请缨。
　　姬月明白，为君王效命这种事情她从来不会拒绝，哪怕是直白的告诉她，让她为自己去死她也会义无反顾。
　　木讷而只认死理的脑袋，简直跟白茗是一个模子刻出来的。
　　“殿下不打算让白槿小姐冒险，不过老夫认为大不可不必担心，白槿小姐的实力殿下在清楚不过，哪怕我们当中有人不幸在突围之中牺牲，白槿小姐也能化险为夷，从乱军之中杀出血路。”
　　“长老阁下，精灵跟普通的人类士兵不一样。”姬月摇了摇头，还是没打算同意。
　　“是不一样没错，可您忘了白槿小姐还有一件宝具了吗，就算精灵军队真的驻扎在这里，白槿小姐也能安然无恙的突围出去......”
　　人类联邦边防，千秋堰。
　　此地地名已无从考据，据说是曾经古帝国一个十分繁华的贸易港口，由于行商路线稳定的安全系数较高的缘故，吸引了各地的商人前来行商。
　　繁华一时，便有了千秋堰地名称呼。
　　然而这些都只是一些地摊野史等级的传说而已，除了学者，没有人吃饱了没事干去整天研究这些事情。
　　“小姐，别太自责了。”一身白袍的青年人叹息，安抚着至今都没有从失落之中走出来的青发精灵少女。
　　“家主大人也只是让您来这里稍作休整，别想太多，家主这个人啊，就是刀子嘴豆腐心，别看他训斥你训斥得严，他其实很疼你的，只是因为担心你无法从阴影之中走出来，所以才将您送到这里一段时间。”
　　“行了，米林伯伯您别说了。”精灵少女抬起脑袋，面色忧郁的看着石窗之外的景色，仿佛一切都变成了冷色调。
　　“在他眼里，我大概只是一个上不得台面，没法像姐姐一样给他脸上争光，可有可无的女儿而已。”
　　“不，也并不仅仅是父亲，或许所有人都是这样，除了母亲，谁也不会将目光与关注过多的放在我身上，从小到大，我早就习惯了，您也不用劝我了........将重要的目标弄丢了，这也是事实。”
　　“哎哎。”看着态度开始消极的少女，名作米林的精灵青年叹息道。
　　精灵不能以人类的观念判定年龄，就比如说这位看上去正值壮年的精灵，事实上已经活了几百个年头了，是这位叫精灵少女称作伯伯的存在。
　　事实证明，有个过于出色的姐姐对于兄弟姊妹来说有时候并不是一个好事，同出一门，免不了会被他人拿来作比较，在这样能干的姐姐的光芒下，作为妹妹的她黯淡无光，甚至会遭人非议。
　　说起来，也是苦了这个孩子了。
　　“小姐。”一名身着精灵风格甲胄的精灵亲卫推门而入。“人类的巡逻队在城外面巡逻的时候，发现了一名躺在城外，陷入昏迷的少女。”
　　“是千秋堰本土的居民么？”米林问道。
　　“似乎不是，我们派遣人询问过本镇的居民，他们都表示自己最近没有走丢家人，本镇户籍上也没有关于这个少女的记录，应该是外面的流民，对了，那名人类少女的头发很罕见，是白金色的。”
　　“白金色.......”听到这三个字，本是一副心不在焉的少女一愣，她站了起来。“是不是最近通缉令上通缉的那名人类少女？？”
　　“不知，属下还未亲眼所见，人类士兵也没怎么重视这个问题，仅仅是因为发色特殊而上报。”
　　“快，带我去看看。”精灵少女正欲走出房间，被青年叫住了。
　　“小姐，您忘了这个。”米林示意自己手中的吊坠。
　　“抱歉，多谢米林伯伯提醒。”精灵少女接过吊坠。
　　这是他们精灵族外出的时候必须佩戴的，拥有遮掩自己的真实面目，产生一种视觉错误，让被影响者误认为佩戴者是他们的同族，不过这个效果只对低阶种有效。
　　来到巡逻站中。
　　“城主小姐。”驻扎于此的人类士兵见着精灵少女赶忙让开道。
　　“你们之前在巡逻中发现的那个金发少女呢，城主大人要亲眼看看，确认她是不是联邦通缉令上的要犯。”米林开门见山。
　　“通缉要犯？？”前来接待的士兵长两眼直愣愣的，没想到城主会来此亲自巡查，更没想到自己在城外随手捡到的一名少女居然就是联邦正在通缉的要犯。
　　察觉到事情的严重性，士兵长不敢怠慢，拉来之前发现少女的士兵问道。“之前你们巡逻的时候发现的那个少女呢，她现在在哪里？”
　　“那个少女？.......”士兵们有些吞吐，眼神时不时的瞥向自家的士兵长。
　　“我问你话呢，跟我打什么土电话，那个少女现在在哪？？”
　　“要，要说实话么。”看了看一旁前几天才下放到这里作为临时城主的少女，士兵试探问道。
　　“什么叫做要说实话？这不是废话么，不说实话老子要你干什么啊？”士兵长气不打一处来。
　　“哦哦，其实，我们也不知道.......”
　　“哈？你们也不知道？不是你们发现的么？？”
　　“是啊，但我们没管她。”
　　“为什么没管？？”
　　“她好像受伤了，而且，户籍里边查不到她，问过城内居民也表示他们最近没有走丢的亲人，那个少女是外籍人士。”士兵解释道。
　　“外籍人士怎么了，外籍人士你们就能见死不救了是么？如果那个少女是你妹，是你女儿，那她被人扔在那，路过了没人管你高兴不？将心比心好么？”士兵长说的振振有词。
　　“.......我的大人，您说得对，可，最近是非常时期，无论老弱病残，外籍人士一律不得入城这句话可是您说的啊，我们只是照办而已。”看了看一旁的城主，士兵弱弱道。
　　“我.......”士兵长被堵住了，随即锤了下士兵的脑袋。“我只是随口说说的，你难道不会随机应变么？？最近通缉告示贴得这么勤，你小子难道就不能多加留意？”
　　“你们发现她的地点在哪。”少女看不下去这两人像是讲相声似的一唱一和了。
　　“哦哦，就在城外的树林里头，距离城门不远的地方。”
　　“带我们去。”
　　“哦哦好的。”士兵们点了点头，在前面为少女带路。
　　很快，他们来到了那片城郊外的那片树林，布满金黄的林间小道上躺着一个昏迷的少女。
　　灿烂的白金发披散在地上，她看上去受了很多的伤，鞋袜破破烂烂的，似乎在来之前跑了不少的路，一只鞋子都跑不见影了，衣衫褴褛的她披着一只破麻布，看上去就像是一个落魄行乞的乞丐。
　　“果然是她........”尽管这张脸沾上了不少的污渍，精灵少女还是认出了这位少女。“可是，为什么会在这里。”
　　“小姐，你确定么。”
　　“我确定，确实是她。”
　　精灵少女与目标生活过一段时间，所以米林并没有多少迟疑。
　　目标找回来了的话，家主大概就能撤销对赛拉小姐的惩罚了吧。
　　没错，精灵少女便是负责看管监视姬白的塞拉，古兰发动袭击的时候，她拼命的往姬白的住处赶，可当她赶到的时候，只剩下一堆瓦砾废墟以及废墟之上生疼的火光，怎么找也找不到姬白的踪影。
　　她的父亲对她的失职给予了惩罚，将她贬到千秋堰负责边防，在精灵内部承受巨大舆论压力的她在这里郁郁寡欢。
　　米林正要招呼士兵过来将少女给抬回去的时候，塞拉阻止了。
　　“不需要。”塞拉裹紧了姬白身上的麻布皮，不顾污渍，亲自将她背了起来。
　　“小姐，这.......”
　　“这些士兵做事毛手毛脚，何况男女有别，人家还是个女孩子，贞洁很重要。”
　　“这我知道，可是没必要您亲自动手吧？”米林有些无奈。
　　“她可是我们重要的盟友，米林先生。”
　　“好吧，我知道了。”
　　塞拉在怎么说也是红枫家族的二小姐，精灵圣女的妹妹，居然亲自去被一个脏兮兮的人类，至少在米林这种自诩精灵族无上高贵的精灵来看，着实掉身份了。
　　姬白由塞拉背着进了城，将她安置在自己的房间之中。
　　“小姐，她会把你的床弄脏的。”米林眉头皱了起来。
　　“没关系，弄脏再换不就行了。”塞拉满不在乎道。“我得帮她擦拭一下，米林叔叔，你回避一下。”
　　“明白了。”米林点了点头，心中却是有些不以为然。
　　高贵的精灵是不会对低劣人类的身体起兴致的，这么做完全是多此一举。
　　精灵的高傲与冷淡是天生的，自诩无比高洁的他们认为，哪怕是女性脱个精光站在自己面前也不应该有丝毫肮脏污秽的思想，何况只是一个人类女性？
　　打个比方，人类会对一只漂亮的母~狗发~情么
　　“对了，她受伤了，把千秋堰最好的医师请来给她医病。”
　　“是，我知道了.......诸位还打算愣到什么时候？”走出房间，米林神色略带不满的瞄了眼候在门外的士兵们。
　　不到半晌的功夫，医生来了。
　　“怎么样，她伤势如何。”
　　“城主小姐不用担心，这位小姐只是因劳累过度受惊过度，外加身子骨虚弱晕倒了而已，服用一些药物，大概很快就能醒来了。”医生捋了捋胡须道。
　　（铺垫伏笔是必要的，会影响后面的剧情(>﹏<)已经接近卷末了，小汤圆会出来收场的啦。）
　　（萌战的对手打算最后一刻小号尽出反超白姬把我们直接挤下去……一旦白姬进复活赛，基本就凉了，所以，拜托(>﹏<)，另外，定制的周边已经到了哟。）

66~混淆
　　“城主小姐大可放心，这位小姐短则今晚，长则三日便可醒来，喂她吃一些稀饭，调理调理，老夫再开一些调养生息的药物即可。”观望完神色的医师老者捋着自己的胡须道。“这位小姐并没有受到过重的伤势，仅仅是因为身子骨过于虚弱，外加惊吓过度劳累过度而晕厥，并无大碍。”
　　“多些医师。”塞拉站起来微微欠身。
　　“举手之劳。”医师回礼之后，提着小药箱离去了。
　　“米林伯伯，命人跟着医师取一些药物回来，对了，让后厨用上好的杂粮小米熬制稀粥。”
　　“我知道了。”在米林心里，塞拉没必要为这个少女做到这种地步，盟友不过是表面上的说辞罢了，双方之间究竟是谁主导，谁主动谁被动人人皆知。
　　不过这是塞拉的命令，他只能照做。
　　塞拉坐在一旁侍候着昏厥的姬白，取过毛巾打湿为她擦拭脏污的脸颊。
　　就在毛巾触及少女脸颊的那一刻，昏厥的少女睁开了眼睛。
　　“诶诶？姬白，你醒了么？”
　　“.......”清醒的少女有些吃力的摆动着自己的脑袋四顾，似乎想弄明白她现在在哪里。
　　“别担心，这里绝对安全。”
　　“......”少女默不作声，想要支起身体，脸色泛起一阵惨白。
　　“别活动身体，你现在太虚弱了，剧烈的运动导致肌肉拉伤了，别在这时候随便动，要什么跟我说。”塞拉柔和的抚摸着她的额头。
　　少女没有表情的脸上闪过几丝疑惑，她张了张嘴，接着低埋头颅，发出一声有气无力的声音。“饿。”
　　“哦哦，原来是饿了么，稍等一下。”姬白清醒之后，见对方并无大碍，塞拉也是松了口气，起身让门外的侍卫催促后厨。
　　“等一下哦，一会儿后厨就把稀粥给端上来了，别担心，在这里你是绝对安全的。”塞拉安抚着对方，对她被古兰人抓住之后如何逃走，又如何逃到这里这些最关键的事情只字不提。
　　米林在旁示意塞拉问她一些关键性的问题，塞拉却像是没看见一样，只是反复的问着类似‘身体还有哪些不适’‘感觉好些了么’这类问题。
　　后厨房的厨师们在加急之下，总算是把熬制好的稀粥送来了，热腾腾的香气飘散弥漫在空气中，就连一直面无表情的姬白也动了动神。
　　“来，张嘴，我喂你。”
　　“咳咳，小姐，您有更重要的工作。”一旁伫立的米林别有所指道。
　　“哪有事情？今天的工作我早上就已经完成了哦，米林伯伯你不也说要劳逸结合么。”塞拉装作完全没有听出对方话语里头的意思。
　　“小姐，这种事情，交给下人来就行了，您没必要亲自来。”
　　“无所谓。”塞拉盛了一碗粥，一手托着，勺子舀了一瓢，放在嘴边吹了吹，轻盈的风拂过耳畔，吹起了姬白的鬓发。
　　“呐，应该不烫了，你现在身子骨很虚弱，不能尽补肉食，只能喂你一些稀粥，将就一下。”
　　姬白似懂非懂的点了点头。
　　“你没事吧？没有伤到哪里么。”塞拉隐隐感觉姬白的状态有些怪异，跟曾经她认识的那个人有些差别，但却又感觉不到违和感。
　　姬白摇了摇头，塞拉已经问了不止一次这种相关话题的问题了，就连一旁的米林都觉得有些过了。
　　姬白每次作答，要么摇头，要么点头，这让塞拉感觉很奇怪，不过这都归结于对方现在身体虚弱，说话费力。
　　等她恢复过来就好了，大概吧。
　　“姬白，你是怎么跑到这里来的呢，是逃过来的吧，方便的话，可以告诉我是谁在追杀你么？”这么久，塞拉终于是问出了一个米林所关心的话题了。
　　“.......”姬白面无表情的歪了歪脑袋，就差在脑袋上出现一个大大的问号了。
　　“诶诶？怎么了。”塞拉现在确认，姬白确实是有哪里变得不对劲了，她继续试探问道。“你还认得我么？”
　　摇头。
　　塞拉微微一愣，眼神中出现了一丝慌乱。“这，你，你不记得我了？.....哦对，我现在还带着项链。”
　　“米林伯伯，可以帮我在外面把把风么。”
　　“好的，小姐请注意分寸。”米林离开了房间。
　　“喏，现在你认出我来了吧？我是塞拉呀，之前我们生活过一段时间，你还救过我好几次呢。”塞拉取下了脖颈上悬挂的项链。
　　“........”姬白在困惑了一会儿之后，依旧摇了摇头。
　　塞拉的表情僵住了，随即她陷入了沉思。“你，还记得自己叫什么名字么？”
　　还是摇头。
　　“不记得了？那你记得你自己的身份是什么吗？”
　　这个问题似乎是难住姬白了，她下意识张了张嘴，却像是忘了什么重要的片段一样，没法将那两个字说出来，为此苦思冥想了好久依旧得不到答案。
　　“没关系，慢慢想.......”
　　姬白蜷缩着一团，像是落水受冻的松鼠抱着尾巴取暖一样抱着自己的头发。
　　“想不起来么，没事没事，想不起来就想不起来吧。”塞拉得出了结论，从姬白表现上来看，她无疑是是失忆了没错。
　　这让她有些为难了，这对精灵族来说或许是好事，控制一个回忆尽失的人远比控制一个有自我思想的人容易得多。
　　可要是把这样的她交给自己的同族们，对自己的过往一无所知的她会遭到什么样的对待呢？
　　塞拉纠结了。
　　“你尽可能的回忆一下，你是怎么逃到这里来的，是有人在追杀你么。”
　　姬白瞳孔逐渐瞪大，像是回忆到了什么可怕的事情一样，身体抱得更紧了。
　　果然是这样么。
　　“别怕，他们现在已经没办法过来害你了，可以告诉我，那些追杀你的人他们现在在哪吗？”
　　“.......”姬白颤抖着身体，牙齿打颤的声音，像是一个失足落水，好不容易爬上岸的可怜猫咪，害怕的模样，甚至会连饥饿都忘记了。
　　塞拉知道，不能逼对方太急了，端着稀粥一点一点的给她喂食，她的情绪也逐渐安稳了下来，满是憔悴的面容又开始变得呆滞。
　　塞拉难以想象，究竟是经历了怎样的一番不得了的经历才会对她的心造成这么大的阴影，以至于失去记忆。
　　想着今天大概是问不出什么所以然了，塞拉也不打算逼迫这样一个可怜兮兮的少女，强迫她想那些对她来说宛若噩梦般的回忆。
　　“泯城，泯城，他们来了。”姬白抱着脑袋，瞳孔瞪得大大的，面露痛苦，像是想起了什么如同梦魇般挥之不去的记忆。
　　“谁来了？”塞拉试问道。“别着急，慢慢想，就是不愿意想也没关系。”
　　“他们，他们去了，去了........泯城，泯城，我，从他们.......逃回来。”金发少女像是一个失去了生命的木偶一样，嘴巴一张一合，像极了没有感情的提线木偶。
　　“他们.......”塞拉琢磨着从姬白口中问出他们是谁不显示，但这并不是一个很难想的问题，他们大概指的就是那些将她掳走的古兰遗民了吧。
　　“你说他们，要去泯城？”
　　“泯城，泯城.......他们要去泯城，诱饵，逃出，人类联邦。”受到惊吓的少女又吞吞吐吐的说出了几个字，然后再继续问她也问不出什么来了，她嘴里一直在重复这些词语没停过。
　　“他们要去泯城？.......”塞拉思索了片刻，重新佩戴好吊坠，换来门口的米林。“米林伯伯，拜托您让士兵长带着士兵去泯城侦查，看看那个地方是不是出了什么问题。”
　　“是，小姐。”米林离开了，房间内的少女仍在抱头呻~吟着什么。
　　“别怕别怕，我们不想那些事情了好不好，安心，来，吃口粥吧，虽然是没有味道的白粥，想要早些恢复身体可不能挑食哦。”塞拉舀起一瓢放在嘴边吹了吹，像是喂自家尚才满月的孩子吃东西一样循循善诱。
　　姬白的心情很快就被安抚下来了，她裹着棉被，抱膝蜷缩着，像是一只将自己包裹入丝之中的蚕宝宝。
　　伴随着屋外面传来由远至近的脚步声，塞拉放下了手中的白粥。
　　“小姐，巡逻队侦查回来了。”
　　“怎么样，泯城情况如何？”
　　“还是让他亲自来说吧。”米林示意门口的士兵进来。
　　“城主大人，出事了，泯城如今只剩下一片废墟了，城墙破出了一道大大的窟窿，民房被烧得十不存一，只剩下一片断壁残垣，百姓们死伤无数，遍地都是焦尸，没有留下一个活口，查看伤势，应该都是被利器捅杀而死。”
　　“这是什么时候的事情。”塞拉站了起来。
　　“检查烧出来的焦尸余烬以及各种迹象，作案时间应该是昨天中午或是下午，晚上也有可能。”
　　“果然是这样么，泯城，泯城......”塞拉迅速来到了房间中悬挂的那卷地图册旁找到了泯城的方向，手指沿着路线朝上，最近的出口便是焦关。
　　“难道，他们打算从焦关那里跑出人类联邦？”塞拉记得焦关可是没有多少人防守的，如今精灵对她的办事效率给予大大的问号，因此她并不得知焦关是否已经换防了精兵。
　　“米林，派遣我们的军队沿途向上，看看能不能追到他们的尾巴。”
　　“小姐稍安勿躁。”米林并没有照办，而是问向士兵。“破损的城墙是哪一面？”
　　“呃呃？嗯，应该是焦关通往泯城的那一面。”
　　“哦？那这就奇怪了啊，按理来说如果他们要前往焦关，那应该是靠我们这面的城墙破损啊，怎么破损的只有通往焦关的那面墙呢？”米林露出了一个意味深长的笑容。
　　塞拉也陷入了思考。
　　“结果很明了了，那些古兰遗民根本不是从千秋堰附近进入焦关的，而是从焦关来，向从千秋堰跑出去！”
　　“一切都说得通了，那帮家伙为了混淆视听，使出调虎离山之计，依我看，他们现在就候在焦关外面，等我们大部队离开之后闯关呢！”
　　“可是，那座城也有可能是山贼攻下的不是么，据从泯城来的百姓口述，泯城山匪为患，会不会是那些山匪下山抢掠所致？”
　　“小姐，你想的太简单了，那些山匪可没这个能耐，一群乌合之众罢了，泯城的官兵城主就是在草包也不至于让山贼破了城，而且那个大窟窿明显不是山贼能弄出来的，这个可能几乎可以排除掉。”米林笑着解释道。
　　“可是民房都被烧掉了，东西也被洗劫一空，古兰人只是过个关而已，没必要这么做吧？”
　　“这只是伪造成是被山贼洗劫的样子，这也解释了为什么没有留下一个目击证人，那些古兰人什么做不出来？区区烧杀抢掠而已，对他们来说完全是小菜一碟。”
　　“然后......”米林走到了姬白面前，鄙夷地看着包裹着被褥，颤抖不断地少女，毫不留情的掀开了她脑袋上盖着的被子。
　　“骑士小姐，别装了，不得不承认，你的演技确实是很有水平，若是没能识破，老夫可能都要被你给骗进去了，你们的计谋烂俗得一点水平都没有，就这还想来闯关？？”
　　“米林伯伯，你干什么？？她现在可是个病人。”塞拉赶忙过来，将姬白的被褥重新盖上。
　　“二小姐，这个骑士小姐好像得了一种奇怪的病，老夫虽然不是医生，但恰好会治。”米林冷哼了一声。
　　“会治？”
　　“嗯，这种病的构造成因很是复杂，简而言之，将她关进牢狱里头严刑拷打一番之后，她就什么都好了，不仅好了，性子也老实多了，至少不会成天乱跑给人添麻烦，还能老老实实的把那些古兰人供出来。”
　　“米林伯伯你的意思是，她是在装疯卖傻？”塞拉挑了挑眉。
　　“哼，除此之外还有别的可能么？那些古兰人也不知道是给她灌了什么迷魂汤，让她来给我们混淆视听来了。”
　　“来人。”
　　“在。”
　　“清先等一下，米林伯伯。”塞拉阻止了正要唤士兵过来的米林。
　　（一直在屯稿，就是在准备决赛加更呢。）

67~有点绿
　　“等一下，米林伯伯，还没弄清楚状况之前便这么做太过草率了。”
　　“小姐，现在情况已经很明了了，骑士王背离了她的盟友，向她的敌人卖命了。”米林冷笑道。“行了吧，骑士小姐，别继续装疯卖傻装失忆了，你装着累，我们看着也累。”
　　“泯城，泯城，他们来了，他们要走了........”姬白对他说的话充耳不闻，抱着脑袋颤抖不已。
　　“还打算继续装下去是么，也对，现在的你可是下不了台了呢，那就让我来帮你‘下台’好了。”米林闪过一丝狠辣的笑意。“来人，将这位小姐请到牢里头做客去，我看看在烙铁跟铁鞭之下，你什么时候醒过来。”
　　“你们回去，这里没你们的事情。”塞拉冷声呵斥已经走进房间的士兵。
　　士兵们面面相觑，你看看我，我看看你，心说这俩一唱一和，到底该听谁的？
　　“忘记谁是城主了么？”塞拉狠狠地瞪了士兵们一眼。
　　士兵们只好撤出房间。
　　“小姐，你对她太过仁慈了。”米林无奈的叹了口气。“她只是在装疯卖傻博取小姐你的同情罢了。”
　　“我并不觉得，她是装出来的，何况就算是装出来的，她现在也是病人不是么，让她去受那些酷刑，对她来说太残忍了，我们不是那些不懂得怜悯的古兰人对么。”塞拉继续安抚姬白的情绪。
　　“哎哎！小姐，她只是那群古兰的奸细而已啊。”
　　金发少女脸色惨白，身体缩得更紧了。
　　“米林伯伯，你吓到她了。”
　　“小姐，她只是......”
　　“您先出去吧。”塞拉没有听米林解释。“等她身体恢复正常，我们再做打算如何？”
　　“您是城主，您说了算，不过数下还是建议先把她关起来，然后通知总部，想必用不了几天总部就会遣人过来带走她了。”
　　“等她的身体恢复了再说吧。”
　　“二小姐.......”米林总觉得塞拉对这个人类少女表现出了过分的关心，这着实有些奇怪。
　　“米林伯伯，您先去忙您的吧，这里交给我就好。”
　　“......好吧，我知道了。”小姐下了逐客令，米林也不好继续待在这里，瞥了眼床头上瑟瑟发抖的少女，米林眯起了眸子。
　　他拉开房门，恰逢一名士兵欲要推门。
　　“大人，刚才巡逻队又派遣了一名士兵回来，那名士兵称，他们刚刚从线报得知，焦关出事情了。”
　　“什么？？”米林一愣，眼珠子紧盯士兵。“焦关出什么事情了？”
　　“据他们称，焦关遭到了大队军队的强行闯关，守军好像要撑不住了。”
　　“是真是假？”米林紧张了起来。
　　“这是巡逻队派遣回来的人员说的话，不信您可以亲自问他。”
　　“你确定他是本军团的士兵么，没被掉包？”
　　“我确认是的，回来的士兵确实是本军团的士兵，没有被掉包，前线的巡逻军现在也很安全。”
　　“他们从哪里得到的消息？”米林到现在还是一副难以置信的模样，上下打量着眼前的士兵。
　　“好像是正前往千秋堰的报信兵。”
　　“让他现在来见我。”士兵走后，米林来回渡步，神情不安。
　　片刻，前来报信的士兵被带过来了。
　　“报信兵说焦关现在失守了？”米林开门见山。
　　“是的大人，报信兵让我们赶紧发兵救援焦关，因为距离焦关最近的兵源点都曾是反叛的四个家族的附属地，没有兵源提供，最近的泯城也失守城破了，只能到千秋堰来请求支援。”
　　米林越听心中越惊，这一系列没人注意到的巧合交织成了一只大网，一触即发。
　　“诶诶，焦关么？哦，我也听说了，那地方最近好像出了事情，好像是大队的人马闯关.....”一旁聊天士兵的话语传入米林的耳中。
　　“该死的，上当了！”米林一跺手杖，赶忙跑进房间之中。
　　“二小姐，不好了，我们上当了！”
　　“什么事情慢慢说。”塞拉见米林如此急躁，不由得有些惊讶是什么事情让这位身经百战见过大风大浪的年长之人如此慌乱无措。
　　“焦关出事情了，附近没有兵源，报信兵只能向最近的我们求援。”米林喘着粗气解释道。“原来如此，外城墙破损只是做给我们看的，让我们误认为他们要从千秋堰潜出去，这只是个幌子！”
　　“这样么。”塞拉若有所思。“那米林伯伯，现在我们该怎么办？”
　　“前去支援，肯定是来不及了，如今只能让城内的嫡系部队前去追击他们，晚了说不定他们就跑光了。”
　　“可是，现在去追击还来得及么？”
　　“无论来不来得及都得试试，何况我们精灵部队的行军速度远超人类，一定能赶上他们的。”米林喘着粗气。
　　“哎哎，该死的，如果这里配备了远程通信魔咒，我们就可以直接通知总部了，不需要冒着风险去追击贼军。”
　　“那，米林伯伯，我们将精锐都派遣出去，若是遇到有人攻城该如何？”塞拉思考道。
　　“不是还有人类的杂牌部队么，就算这也是古兰人的幌子，凭他们那点人也打不进来，放心好了。”米林信誓旦旦。
　　“好吧，就按照米林伯伯的办法照做吧。”
　　“好，我这就去吩咐军队让他们追击。”活了一大把年纪的米兰现在是真的让人给搞懵了，他只能遵循着思维让自己冷静下来，选择最理智的做法。
　　看着大军出关，米林心中却隐隐闪过几丝不安。
　　万事俱备，就算敌人攻城了，依仗城里头剩余的人类军队也绝对守得住。
　　他这样安慰自己道。
　　大军已经走了快好几个时辰了，在此期间，米林来回渡步，他总觉得有哪里不对劲，却又想不出来。
　　“来，把药吃了吧。”塞拉穿着一袭精灵风格（十分清凉）的长裙，青色头发两侧编成发束，调着手中白瓷碗中的药剂。
　　“身体要快点恢复呢。”勺子凑到姬白嘴边，似乎是因为苦的缘故，对方本能的朝后挪动。
　　“这样可不行呢，良药苦口，不吃药的话，身体怎么能好起来呢。”说到这里，塞拉叹了口气。“话又说回来了，快些好了的话，你又要被关进牢笼里去了......”
　　她苦苦的笑了笑，拂过少女耷拉下来的刘海。“你的命可真不好，既然跑掉了，还失去了记忆，干嘛要回来呢，哪怕是四处流浪，总好过失去自由的金丝鸟笼不是么。”
　　失忆了不好么，背负的太多，还不如彻底失去记忆。
　　她没有看到，被单之下的少女惊恐失措的双眸此刻澄澈无比。
　　塞拉思绪远飞，目光看向窗外的景色长吁短叹的时候，姬白紧抓床单的手掌已经伸向了脖颈前的吊坠……
　　“米林大人，不好了，城头下面有人在叫阵，说是让我们打开城门放他们通关，不然入了城之后斩尽杀绝，玉石俱焚一个不留。”城头上的士兵来报。
　　“什么？”米林眉头蹙起，不知道现在又唱的哪一出，在士兵的带领下来到了城头上。
　　“为避免城池生灵涂炭，诸位最好放我们入关，我家小姐保证，入关之后不杀害任何军民，重复一遍，只要让我们通关过去，我家小姐不会为难城内任何人。”
　　“你们是什么人？不知道这里是千秋堰边关么？非常时期也敢来这里闹事，这可不是一个明智的决定。”看着城下那支甚至不到百人的小部队，精灵老者冷哼道。
　　“你就是千秋堰的守城城主吧？我不想白费口舌，我家对大人也没有时间可以浪费在你身上，十分钟之内打开城门，别怪我们没给你们机会。”抱着黑色长枪的青年冷然道。
　　“这年头的年轻人都这么气盛的么。”米林眯起了眸子，很快便在人群之中找到了熟人。“哟，这不是炎矛家族的姬月大小姐么，平日里头养尊处优的大家族小姐如今怎么带着百人不到的小队四处流浪无家可归呢？”
　　“说话放尊重点老先生，不然我介意将你那没剩下多少的牙齿给全部拔光。”木隼冷声道。
　　“真是没礼貌。”米林摇了摇头。
　　“呸，城楼下那群忘恩负义的贼人，人类联邦待你们不薄，你们为何起兵叛乱造反？？”士兵队长怒斥道。
　　“不起兵造反，跟你们一样做精灵的奴隶么？”木隼冷哼道。“别说的好像你们是这个联邦的主人一样，也不看看，站在你旁边的那个人跟你是同族么？寄人篱下的奴隶而已，给人卖了还帮人数钱。”
　　“简直就是一派胡言！”士兵队长震怒不已。
　　“虽然我不知道你们是怎么想的，姬月小姐难道想凭借这数量不足百的老弱病残攻取千秋堰么，如果老夫没猜错的话，你们的大部队现在正在焦关殊死闯关吧，你们这脱离出来的一小部分也敢来自投罗网？”米林持着手杖，淡然俯视下方。
　　“不过没关系，我们的精锐已经出发前去追捕他们了，虽然路不同，但你们终将殊途同归。”
　　“老先生大概还活在过去……如果我说，我们根本没有什么大部队呢。”
　　“哦哦？就算如此，你们也没办法突破这座坚城，不仅如此，还会成为阶下囚。”米林扶正了鼻梁上的眼镜。“弓箭手，放箭，别让客人们逃了，步兵出城堵截。”
　　“老先生别着急，我们本就没打算要跑。”沉默不语的姬月开口了，她走了出来，随手一挥，空中漫天飞舞的箭矢像是超重一般纷纷落地。
　　对方的从容让米林隐隐感觉到一丝不安。
　　“不过我们确实是赶时间，所以就别怪我们用了一些见不得人的手腕了。”只见黑紫发少女遥遥指向城头的另一边，众人不约而同的看向那里。
　　米林转过视线，顿时两眼瞪得老大，与此同时唇齿发白，手杖都差点握不稳了。“二，二小姐？！”
　　此刻，塞拉颤颤巍巍站在城头的另一边，白皙的脸颊多了一丝不健康的惨白，她的脖颈上横着一把泛起昏黄月色的剑刃，整个人身体僵硬，一动不动一一一一她被人挟持了，而挟持她的人正是之前“受刺激发疯”的姬白。
　　“我们很不屑于使用这种手腕，只是非常时期非常对待，老先生，如果你想让那位小姐平安无事的话，最好打开城门放我们入关，不然，我们不能保证那位小姐的安全。”姬月笑嘻嘻道。
　　“毕竟嘛，精灵的大军压回来我们肯定也是要死的，横竖都是死，不如拉几个人垫垫背，前往赛普瑞尔神殿的路上多几个人做伴，心情也会踏实些。”
　　“您可要好好考虑斟酌哦，想拉我们下水也是可以，我们无所谓，不过你真的不在意那位小姐的性命吗？……哦，我在说什么呢，你当然不可能不在意的吧，毕竟她可不是用完了就扔的人类，她是……”
　　“行了！”米林深深吸了口气，看着姬月咬牙切齿的从牙缝中挤出几个字。“卑鄙无耻的古兰猴子。”
　　“呵呵。”
　　“开城门，放她们进去。”
　　“大人，这……”
　　“没听明白我的命令吗，开城门！”
　　“是……”
　　“进城。”姬月恢复了面无表情，一众人大摇大摆，不费吹灰之力的进城城关。
　　待得城门关上的那一刻，米林嘴角展露出一丝得逞的笑意。“古兰猴子，你们中计了。”
　　霎时间，米林一声令下，城内士兵倾巢而出，包围了这不到百人的部队。
　　“老先生这是什么意思。”姬月面无表情的看着围上来的部队。“看来那位小姐的命，在你眼里不如我们的金贵呢。”
　　“呵，卑鄙无耻的古兰人，你们别得意，真的以为你们动得了我家小姐么？”米林露出了一个老奸巨猾的笑容，紧接着冲城头上的姬白喊出了一句没头没脑的话。
　　“骑士小姐，难道你不想要你的那只情人猫的命了么？？”
　　“情人？？”姬月的关注重点明显跟周围人不一样，她眉头一蹙，感觉自己头上好像有点重。

68~谁是可儿？
　　古兰众人因对方说的话一头雾水的时候，姬月抓住了重点。
　　“情人？？”姬月眉头一蹙，感觉事情没这么简单，跟着敌对士兵一样，也用着一种异样的目光打量着城楼上开始往下撤离的姬白。
　　“骑士小姐，难道你不想要那只寄存在我们这里的亚猫族少女了么，可别这么无情无义啊，人家可是对你念叨个不停，日日夜夜盼望着你去接她呢，还帮了你这么多忙，在你最困难的时候，她为了养活你，照顾你的生活不惜去女仆店打工……”米林洋洋得意，好拄着手杖敲了敲地面似胜券在握。
　　“弃她不顾，这可不是骑士所为，姬白小姐若是这么做了，对得起自己的良心么，对得起那只亚猫族小姐的日夜思念么。”
　　场面混乱无序，包围上来的士兵没有得到命令，外加城主被人挟持不敢上前，古兰一方的骑士与文职不明所以，但他们明显感觉得到自家女王的状态有点反常。
　　“情人情人情人……”姬月反复叨念着这句话，米林之前说的话，她貌似只抓住了这么一个关键词，瞳孔无神面容呆滞，像是一只坏掉了的洋娃娃。
　　“骑士小姐，不得不承认，比起老夫的眼力，你的演技确实是技高一筹，不过你要是继续要挟着我家小姐，我将不在保证你那只情人猫的安全。”
　　“……”没有开口的姬白一边挟持着塞拉往下走沉静的面色似乎在做着什么考虑。
　　“其实你并不需要这样，骑士小姐，我知道你是受了这些古兰遗民的胁迫，迫不得已罢了，回头是岸啊姬白小姐，不要一错再错下去了，好好想想，仔细考虑，你跟这些古兰遗民是一条船上的人么，为他们卖命，他们真的会在乎你的死活么？”
　　姬白像是听进去了，她先是盘思考虑，然后面无表情的脸上带着一丝茫然的看着米林。“什么？”
　　“姬白小姐还打算继续装傻么，执迷不悟，一心想要跟这群古兰遗民殉葬？如果是那样的话可就太遗憾了，可儿小姐要是知道你助纣为虐将她抛弃，一定很伤心……”
　　“可儿是谁？”
　　“……什么！？”短暂的惊愕之后，米林感觉自己被刷了。“呵！姬白小姐，继续装下去对你可没好处，三秒之内放开我家小姐，不然，可儿小姐可是会真的没命的哦。”
　　“可儿是谁？……还有我不叫姬白。”姬白脸色不变，一副没搞懂米林到底在说什么的样子。
　　“什么？？你当真不认识？？”对方眼中疑惑的神情不像是伪装出来的。
　　难道她真的失忆了？考虑到他之前表现出来的演技，米林感觉现在还不能妄下定论。
　　姬白没继续回应，她察觉对方向自己抛出的这些没头没脑的问题只是为了放松她的警惕罢了，劫持着塞拉朝着城头下走。
　　“噗噗……”
　　失去了杀手锏不知所措的米林回过头，发现了城头下边向他嗤笑的姬月。
　　自姬白说出她不认识可儿的时候，她就情不自禁的笑出来了。
　　“就是啊，精灵先生可别乱攀关系哟，身为纯正古兰后裔的白槿跟你们这些精灵八竿子都打不着，你打算用这些让人摸不着头脑的话反制局面可就有些低能了。”
　　“你，你当真不在意那只猫的性命？？”看着逼退一众士兵，挟持着塞拉不停朝着姬月他们方向撤的姬白，米林握紧了拳头。
　　米林的垂死挣扎让姬月笑意更浓了。
　　姬白已经不打算继续理他了，看也不看他，士兵们欲拦住她，奈何对方手中的剑刃距离塞拉的脖颈越来越近，威胁之下，没有人敢轻举妄动。
　　咬定拥有骑士精神的姬白不会弃掉那只猫不顾的米林嘴角抽出，他感觉事态的发展在一点一点脱离他的掌控。
　　不应该，不应该是这样，这个骑士王怎么可能会抛弃那只跟自己朝夕相处已久，亏欠过多的亚猫少女呢？这根本是不可能的事情，那么只有一个可能性。
　　她真的失忆了。
　　若真是这样，利用胁迫一换一这个保底计划随之破碎。
　　米林失去了手中仅剩的筹码，只能选择妥协。“放了我家小姐，我保障你们能安全的走出去城防工事。”
　　“很好，白槿，就这样，把这位天真可爱的精灵小姐带到我面前来。”姬月朝着攒动人头中的姬白招了招手。
　　“你们，放了我家小姐！我说了就让你们安全出去，我们精灵可不是你们这些古兰贼子，说过的话从不会食言。”
　　“实在不好意思精灵先生，至少在我看来，你们的信誉低到让人堪忧，请见谅，在踏出城门之前，我不能信任你们。”
　　“你们可别太过分了！”看着被劫持受辱的塞拉，米林怒火冲天。
　　如此不给精灵族面子，得寸进尺的人，活了这么久，米林还是第一次见到，心中对姬月的怨恨又升高了好几个档次。
　　“精灵先生似乎是还没弄清楚现在是谁占据主动。”姬月一把搂过塞拉，尖锐的匕首在塞拉晶莹剔透的皮肤上留下了一抹血痕。
　　“是不是要让我用实际行动来让你了解一下我们双方之间的立场呢？”胁迫大多是作困兽之斗，位处极度不利的一方握紧手中仅剩下的筹码与占尽优势的对方谈判，尽可能获取有限的可能，大多数情况下作用不大，甚至还会以失败告终。
　　可是姬月不一样。
　　米林从这个女人的眼中读出了的不是被逼至穷途末路猎物的苟延残喘，而是属于捕猎者的疯狂，哪怕是死也要咬下对手一块肉的疯狂。
　　似乎比起与他们谈判，她更倾向于与他们鱼死网破。
　　米林怕了，他担不起这样的风险。
　　“古兰人，你别乱来……”米林咬着牙，一挥手，只得做出了妥协。“散开，都散开，放他们走。”
　　密集的士兵像是幼虫般四散开来，给他们让出了一条道。
　　米林直到他们出城为止都不知道自己究竟失算在哪一个步骤，然而现在思考这些已经无济于事。
　　“诸位你们已经抵达城门了，我们承诺一天之内不会向你们发起追击，也请你们信守承诺，放了我家小姐。”到了城门口，米林深吸了一口气，这是他最后的底线了。
　　“唉？是吗。”
　　姬月玩味的模样让米林心头一紧，他知道这个女人咬住就不会轻易放嘴饶人的难缠货色，他很不安。
　　“我愿意对着祖神暮星大人的象征木起誓我不会食言，这样你总该满意了吧？？”
　　“对着象征木发誓？不错，真诚够了，可我还是不能信任你，所以抱歉了，这位可爱的小姐暂时还不能还给你。”
　　“你……古兰人！你们可别太过分了，你们这样做，这样做可是……”
　　“可是什么？”姬月挑了挑眉，锋利的刀子挑断了塞拉长裙上的吊带，大片若白雪般的肌肤暴露。
　　塞拉面色一变，大庭广众之下被这么多双眼睛视女干，脸色一阵红一阵青，不一会儿，眼角泛起几丝晶莹。
　　“啊咧，怎么这就哭了啊？我好像也没怎么欺负你吧。”姬月笑嘻嘻的用匕首柄戳了戳塞拉的嘴角。“穿着这么暴露凑不要脸的衣服，还怕露这点皮肤吗？你们精灵的矜持难道只是故作出来的？”
　　“古兰猴子，你们……！”自家小姐被人羞辱，自己却只能站在一旁看着，米林怒火攻心，险些吐出一口老血。
　　“退后，不得靠近半步，如果你们想看到她血溅三尺的话。”出城之后，姬月对欲靠近的士兵发出警告。
　　“古兰人，你们可别得寸进尺，我们已经放你们平安出城了，你们还想怎么样？？”米林强忍着上涌的血气，见过欺负人不讲理的，没见过这么蛮横的，这根本就不是一个文明种族能做出来的事情，完全就是一群没有秩序与底线的野蛮人！
　　“我说了，我并不信任你们，所以为了以防你们翻脸不认人，只好出此下策了哦，至于立誓，这种东西谁不会啊，我还能当场向天起誓我愿跟血灵永结盟好呢，一句话罢了，有嘴巴都能说，这有什么大不了的。”
　　提倡休养生息天人合一的米林平生第一次有了想要抄起拐杖抽人的冲动，姬月那张带着揶揄笑意的眸子明显就是在嘲笑他的无能。
　　“一而再再而三的挑战老夫的底线，姬月小姐可别太过分了！精灵的尊严不是你可以丢在脚下随便踩踏蹂躏的，真要鱼死网破，老夫我可不怕你！”米兰怒发冲冠，若是他长着胡子，恐怕此时此刻两撇胡子都已经翘起来了。
　　“呀，这是什么啊。”姬月把玩着塞拉胸口上悬挂的吊坠，很是好奇的玩弄了起来。“好漂亮的吊坠呢，做工蛮精细的，真好奇谁有这么一双巧手，将这枚水晶雕琢成这样……不过比起这个，我更好奇把这东西摘下来会发生什么化学反应。”
　　“你……”米林差点岔气，前一刻还怒气冲冲，这一刻就像是一个泄了气的气球一样。
　　周围的士兵们闻言很是诧异，因为在他们的视野中，塞拉根本没有佩戴任何的首饰，姬月是在捏着一团空气对他们说出这番话的，然而他们没想到的是，对方这一莫名其妙的举止却让城主的助理大人产生了一丝惊慌。
　　“你们……你们到底想要怎么样？？”
　　“从一开始就说了啊，我们只想通关罢了，一开始就服从我们多好，闹得现在双方撕破脸皮不愉快了。”姬月继续挟持着塞拉，而姬白跟在她身前护卫，除他们两个之外的所有成员几乎都已经开始撤退了。
　　出了平原，进入森林他们就彻底安全了。
　　“别动，对哟，说的就是你哦，那位士兵先生该止步了，不然替你家城主收尸这件事情你得出一份力呢。”见着人类士兵蠢蠢欲动，有围上来的冲动，姬月的匕首挑断了塞拉的几根头发。
　　“……让他们走。”米林将手杖拄在一旁负手而立。
　　士兵队长欲言又止，逮住叛军头子可是大功一件，然而现在他注定要与这个机会失之交臂了。
　　“很好，先生是个识趣的人。”姬月示意姬白，不用多说，一个眼神她们就能明白对方到底要表达些什么，这就是在虚拟的世界线中训练出来的默契。
　　两人退后的同时警惕对方出尔反尔突然袭击。
　　很快，两人退到了一个十分安全的距离，士兵们这个时候已经不可能追上她们了。
　　“逃。”姬月扔下塞拉轻声道。
　　正要转身的她突然回身。
　　“古兰猴子，忏悔去吧！”一直负手而立的米林怒吼道，先前一直凝聚在双手的魔咒能量在激起一阵阵空气波动，霎时间又草藤构成的牢笼编织而成，从四面升起，将姬月跟塞拉隔开的同时，带着棘刺锯齿的牢笼壁不断朝着姬月收拢。
　　“呵呵，老先生果然一开始就没打算跟我讲道义呢。”哪怕是陷入绝境，姬月仍不忘吐槽。
　　“是你欺人太甚，古兰女人，你完蛋了！”
　　【自然系 绞杀蔓笼】
　　蓄势已久的米林对自己的这一击势在必得，凝聚了几乎体内八成魔咒能量的米林对这一击的威力无比自信，他要看着这个胆敢羞辱他小姐的外族女人被藤蔓绞杀成碎片。
　　有些难缠了呢。
　　纵然是姬月也对凝聚了不短时间的杀招一筹莫展，脑海中在一瞬间闪过了无数种应对方式，却都被否定掉了。
　　千钧一发之际，白金色的身影出现在她身旁。
　　“天真，靠着蛮力硬拼是劈不开铁脊草腾的。”米林嗤笑，然而下一秒，他笑不出来。
　　少女并不打算用剑将不断合拢的牢笼给劈开，而是将那把昏黄的长剑插在地上。
　　在米林对少女的所作所为不明所以的时候，异变发生了，合拢的草藤墙迅速失去养分，待得移近姬月时，枯黄而脆弱的藤蔓完全死去了杀伤力，一碰就碎。
　　“什么？！”米林表示自己活了这么多年从来没看到过这么奇艺的景象，眼睛都瞪得快夺眶而出了。

暂时休赛吧……
　　大家别氪了，休赛屯着，等白姬决赛吧(╯﹏╰）

69~遣送
　　“殿下。”
　　“不用扶我，我没受伤，能走。”姬月拍开落在自己脑袋上的枯藤黄叶，冷然看着方才袭击自己的精灵老头，露出了一个报复心极强的笑容。
　　“把她带上，好生照看，这位大小姐可是从今以后我们的通行凭证呢。”
　　“您的意志。”姬白二话不说，拎起还没搞清楚状况的塞拉，驮到了背上。
　　“竖子尔敢！”见状，米林也来不及发愣了，勃然大怒的他放下了威严与礼仪，甩开手杖追了上去。
　　“古兰贼人，把我家小姐放下来！你们已经出城了不是！？朝三暮四的古兰蛮子，你们没有信誉！”
　　“我说精灵先生，别张口就来好么，究竟是谁没有信誉？你违逆我们的约定在先，也就别怪我翻脸不认人了，呐，我就差那么一点就被扎成刺猬了哦，对此你不应该负点责任么？”
　　“我看这个精灵小姐品质极佳，拿来做端茶倒水的丫鬟正好合适，你就用这个来补偿我好了。”跑在前面的姬月还不忘嘲讽米林两句。
　　“你敢！？”米林气得七窍生烟，一张俊俏的脸表情十分扭曲。
　　“呀，跑慢点呀，当心闪着腰。”姬月冷道，一把细长的金色长矛穿风而过，险险擦着米林的肩头飞了过去。
　　不擅于奔跑的米林被强烈的风压弄得失去了平衡，啪叽一声在地上摔了好几个跟头。
　　“别轻举妄动呀老先生，您要是不乱来说不定还见得到你家小姐，若是继续追上来，我没办法的话自然只能将她还给你，当然，你得到的只能是一只死精灵。”
　　“你……咳咳……”被姬月气得不轻的米林咳嗽了两声，只能看着金发少女扛着塞拉逐渐跑远。
　　“呼呼……白槿，可以放慢速度了，背后没有尾巴跟着。”姬月松了口气，放缓了脚步。
　　“殿下，你们没事吧？”丛林中，负责接应的骑士严阵以待。
　　“没事，不仅没事，还弄回来一个典藏版的“战利品”呢。”姬白拍了拍被姬白扛在肩上的精灵少女塞拉。
　　“哦，这就是精灵么。”年迈的长老分分凑了上来，对于精灵这种只存在于文献记录中的生物表现出了十足的好奇，就像是在欣赏某个已经灭绝已久的珍稀动物一样。
　　塞拉有些害怕的缩了缩脑袋，扛着她的姬白让她感觉到陌生，附近没有能够给她带来安全感的同类，尽是对自己充满好奇，恨不得要把自己解刨研究了的异族人，甚至还有人想伸手去摸她的耳朵！
　　“别把大小姐玩坏了，这位精灵小姐可是我们的通行凭证呢，她可是个不折不扣的大善人哦，不过嘛，就是可能会时不时的想要逃跑。”姬月意味深长的目光落在塞拉身上。
　　害怕的塞拉闻言，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，表示自己是不会逃掉的，不要伤害她。
　　“走吧，那些精灵不会骚扰我们了，当然，这只是暂时的，在他们找上我们之前，尽快赶往奥顿普斯。”
　　“位于人类联邦之中的祭坛已经被摧毁了，如今只有奥顿普斯存在祭坛，诸位，我们依旧没有脱离危险哦。”
　　“白槿，辛苦了。”
　　姬白摇了摇头，没说什么。
　　经刚才一役，众人已是对姬白心服口服，完全认同了对方的实力与同伴的身份。
　　毕竟在场的所有人中，谁都没有把握在刚才那千钧一发之际将姬月救下的实力，关键时刻表现出的勇气与忠诚，就连木隼看了都没有话说。
　　“拿地图过来。”姬月接过地图，微微蹙眉沉默不语，看出端倪的姬白玉指戳了下地图上的一个位置，贴心的为她指出她们现在的所在位置。
　　“嗯，咱们现在所处的位置是，人类联邦跟亚猫王国边境的草原？”
　　一一一一一一一一
　　虚无缥缈的空间之中，时与空的能量散流之地，一切生命体都会被乱流收割成碎片。
　　大块大块的无色晶体悬浮于这片无秩序之地，如同一面面无色明镜似的悬浮晶体于中央，像是一片虚无之中，众王之王的宝座。
　　水晶蓝发的少女仿佛倚立于无日月的天地之间，绝美的容貌，尖耳，纤细匀称完美比例的柔躯，两条纤长的鬓发若流水般垂落而下，仿佛集中了天下所有女性的美于一身。
　　巨大的无色水晶托起了她的身体，她就像是这无秩序空间之中唯一的主宰与支配者。
　　澄澈的明镜中倒映出景象。
　　少女平淡的看着进明镜之中的景象，直至那位白金发少女用那把奇怪的昏黄长剑吸走了草藤牢笼的魔能时，无暇的目光才闪动了一下。
　　“终于开始第一步了。”她满不在乎，关闭明镜之中的影像只是她一念之间。“让人久等了这么久。”
　　成功逃出水深火热的人类联邦，I这支不到百人的小部队如今士气大好。
　　草坪上，又迎来了一轮黄昏降临。
　　“殿下，该用晚餐了。”
　　“嗯，知道了，白槿坐下来陪我吃吧。”
　　“稍等片刻。”姬白手中的盘子中，除了她自己的晚饭之外，还多出了额外的一份。
　　“哦，你要去给那只尖耳朵送饭啊。”姬月玩味的笑了笑。“干嘛送这么丰盛的面包餐过去，随便拔几根草根树皮什么的丢她面前不就好了么，随她吃不吃。”
　　“殿下，再怎么说她也是我们的客人。”
　　“好咯好咯，我知道了，给她送餐去吧，要是把那个养尊处优的精灵小姐给饿着了，晚上大概会冲着月亮叫一个晚上的。”
　　“嗯。”姬白绕过炊烟袅袅的炊事班整货现场，来到了摆放行李箱的大树前，铁链的一头连着大树，一头拴着低头不语的精灵小姐一一一一像是在栓狗。
　　虽然很失礼，但姬白有那么一瞬间冒出了这个想法。
　　“开饭了。”姬白言简意赅，将放了几块焦黑面包，有缺口的白瓷碗放到了精灵小姐跟前。
　　塞拉没有反应，甚至没有抬头看她。
　　姬白走开了，回望，对方低埋脑袋，看不清她的神色，她没有动放在脚边的面包，甚至连看都没有看一样。
　　或许，这种被像狗一样栓着的姿态让她感到了耻辱。
　　正如精灵们不会理解骑士精神一样，古兰人也无法理解精灵与生俱来的那种铭刻与骨子里头的高傲。
　　晚饭后，天已经快要全黑下来了，姬白游走各处，力所能及的干一些活，若有若无的向那棵老树瞥去。
　　有缺口的白瓷碗中，黑面包一个都没少。
　　“白槿。”
　　“殿下，我在。”
　　“把面包拿回来吧。”姬月的意思不言而喻。“那个尖耳朵是不会吃的，她不吃正好，如今粮食短缺，找不到粮源都有些捉襟见肘了，我还琢磨着怎么办呢，既然她这么为我们的粮食储备着想，我倒是松了口气呢。”
　　“殿下，可她还没吃饭。”
　　“你没看出来么。”姬月神色淡然的看着老树下的塞拉。“将食物装进盘子里放到她跟前让她吃，在她来看是在羞辱她，所以，她就是饿死也不会动嘴的。”
　　“在下知道了。”姬白行了个礼，按照姬月的吩咐来到塞拉跟前，将黑面包收走。
　　她依旧没有任何动静。
　　“晚上，我带你走。”
　　失去活力的塞拉有了动静，她抬眼，面前的金发少女已经收走黑面包走远了，只留给她一道背影。
　　刚才的那道声音只有她跟自己能听到，这不由得让塞拉怀疑这句话是否是她的幻听。
　　残余的那缕红霞很快就消逝而去了，太阳落下西山头，夜晚降临。
　　深夜，所有人都睡去了，被锁在树下的精灵小姐似乎也有些招架不住生物钟，加之白天受到了过大的恐慌，此时此刻，精神一松弛下来就想睡觉了。
　　她一摇一晃，靠在大树上，身体像是找到了一个倚靠点似的，舒适的躺着不动了，尖耳朵摇了摇，像是听到了什么声音似的，耷拉的眼皮缓缓睁开，黑暗中，一道模糊的黑影轻盈走来，踩着草皮的模样小心翼翼。
　　借着月光，她看清了少女那头耀眼的白金发。
　　她走近了。
　　少女穿着白色真丝制的连体贴身紧衣物，较为朴素的纯棕色内衣裹着胸前那团几乎快要喷薄欲出的汹涌饱满。
　　视线下移，短短的睡裙停留在膝盖上十余厘米左右，修长纤细的双腿被透明的白色丝袜包裹着，隐隐能看到那素白干净的肌肤。
　　可以看得出她出门很仓促，上身没有披上外衣与甲胄，穿着睡裙甚至没来得及穿上鞋子，裸着足踏着草皮，或许是为了不发出过大的声响又或是单纯的没有时间换。
　　月光照亮了那张带着一丝慵懒的面瘫脸，她走到塞拉跟前，貌似什么利器也没带，就这样拣起铁链条，空着手一扭，咯吱一声，铁链被扭成了麻花状，一扯便脱落了下来。
　　“走。”姬白向她伸出了手。
　　迷迷糊糊之间，塞拉握住了姬白向她伸来的手，被她拉了起来。
　　“你，要带我去哪。”塞拉茫然的问道。
　　“回去。”姬白头也不回，拉着塞拉便往回走。
　　“这条铁链暂时解不开，失去了能量供给它会慢慢脱落下来的。”
　　起初塞拉仍对姬白的举止抱有怀疑，可逐渐的，她真的将塞拉从森林中带到了平原上，逐渐远离古兰人的帐篷了。
　　虚弱的塞拉任凭姬白拽着，如果不是姬白拉着，几乎都要站不住了脚跟了，脖颈上的项圈是古兰的“土特产”，一种能够限制魔咒使用的刑具，没吃晚饭，又无法调动魔咒护体，塞拉现在的状况十分萎靡。
　　一阵风吹过来，掀起了她的裙摆，塞拉一阵哆嗦。
　　她很想跟姬白说，她现在很冷，没有魔咒护体的精灵可不具备抗寒能力。
　　可看着穿得比自己还要少的姬白，这句话终究没说出来。
　　“冷么。”姬白回过头来，风吹起了她的两缕鬓发。
　　“……嗯嗯。”
　　姬白默念，指尖搓出了一团火花。
　　小火花顺着指，钻入塞拉体内，一股火光自她的体表泛起，驱散了身体的寒冷，如同身处暖炉侧旁。
　　“谢，谢谢……好多了。”塞拉也不知道该怎么向姬白表达，只能点头表示自己不冷了。
　　两人行进，就在即将走出草原与森林的边界时，姬白停下了脚步。
　　塞拉还在疑惑发生了什么事情，陡然之间，狼吟声此起彼伏，在这皎洁的月下，一道道猩红的视线从四面八方朝着她们看了过来。
　　塞拉脖颈一凉，下意识缩了缩身体。
　　姬白面无表情的看着一众围堵上来的狼群，清冷的月光照亮了那双若碧波般起伏的眼眸。
　　头狼嘴角分泌出唾沫，似乎早已对她们垂涎三尺。
　　野狼们朝天嚎叫，张开血盆大口，在头狼的命令下向猎物发动了突袭。
　　“嘭！”传出一声铁棍击打坚固物的清脆响声，一头飞扑而来的健壮野狼倒飞了出去，狼狈的落在地上，嘴里流出殷红的血迹一一一一它咬断了自己的舌头。
　　而姬白依旧保持着上勾拳的动作，缓缓凝视着周围的狼群。
　　“砰砰砰！”一阵拳打脚踢，几只不长眼睛想要往上扑的狼纷纷被打成了断线的风筝，险些一命呜呼。
　　头狼为她们让出了一条道，瞬间从狼变成了一条只会摇尾巴的乖狗狗。
　　姬白从它的脑袋上跨过去都不敢支吾一声。
　　小插曲告一段落，很快，塞拉看到了远处那座高耸的城墙，城楼上的灯火照耀着城壁，隐隐还能看见几个守卫在上面走动。
　　明亮的火光让塞拉心中升起了几丝安全感。
　　“就送你到这里，剩下的自己走吧。”少女没有说任何多余的话，扔下塞拉就往回走。
　　“等等……”塞拉犹豫了片刻。“姬白小姐，你放我走了，他们要是为难你的话，你该怎么办。”
　　“看着办。”姬白头也不回。
　　“……留着我对你们来说有大用吧，为什么要让我走呢？”
　　“承诺。”
　　“你并不是真心待着古兰那一方吧，为什么要为他们卖命呢？”
　　“职责所在。”姬白的回答言简意赅。
　　那道身影逐渐在塞拉的视线中消失。

70~血池
　　清晨，暖洋洋的太阳升上枝头。
　　“啊，居然让她给逃了，可真是老奸巨猾的尖耳朵，不能小觑呢，稍稍放松警惕就让她找到办法给溜了。”姬月捻着断成两截的锁链，玩味道。
　　“可是，她是怎么溜走的呢，无法使用魔咒的状况下把铁链给拧断了？”木隼蹙眉。
　　“这也是没办法的事情呢，尖耳朵狡猾着呢，作为上古一直留存至今的长寿种，谁知道他们是不是还藏着底牌绝招什么的，总之，没人受伤就好了，我们得庆幸那只精灵只顾着跑，没在我们睡着的时候对我们动手。”姬月指间随便打个火，引燃了阵整条锁链，瞬间被烧成了一滩铁水。
　　“不过她逃掉了也不完全是一件坏事，落跑了也好，省得那些精灵对我们不死不休的。”
　　见姬月这么说了，其他人也没打算继续追究，一段小插曲不至于让众人失落，该干嘛的干嘛，收拾打点行装行李去了。
　　“发生什么事了？”姬白堪堪从帐篷中走出。
　　“没事，某只小老鼠跑了而已，白槿今天起的稍微有些晚呢。”
　　“抱歉，昨晚没睡好。”姬白揉了揉眼睛。
　　“没睡好呀，那今晚抱着咱睡好了，说不定怀里有只抱枕，白槿就睡得着了哦。”
　　“多谢殿下牵挂，不过不劳烦了。”
　　“唔唔，就这么讨厌跟我睡午觉么，这样说的话，就算是我也会生气的哦。”姬月鼓起了腮帮子，像是小女孩似的在姬白身边绕了一圈。
　　“算咯，不逗你咯，快去洗漱一下，把衣服换了吧。”姬月笑眯眯的戳了戳姬白的鼻头，转身离去。
　　“哦对了，我这丝袜可多了，白的黑的紫的透明的无色的都有，想要什么颜色的给我说哦。”走出两步的姬月像是想到了什么，回身来提醒道。
　　“？在下不暂时不需要。”姬白一怔。
　　“不需要？昨天晚上没穿鞋，丝襪底沾了这么多泥巴，你确定不需要么？”
　　“唔唔……”姬白一时语塞，好在人群都散了，姬月又刻意放低了音量，除了她们两个，没有第三个人听到。
　　“别害羞嘛，好歹咱们两个也算是有过这么多次肌肤之亲了嘛，需要这么见外么，喏，你喜欢白色的那种对吧。”姬月似乎以看到姬白羞涩的样子为乐，撩起了裙摆，露出了与丝袜之间晶莹剔透的肌肤，俗称绝对领域。
　　“呐，我今天穿得刚好就是白色的哦。”姬白别有所指道。“要换下来给你穿吗？~原味的呢。”
　　“不了。”  老实说，被撩了这么多次，姬白产生了很强大的免疫力才对，可每次都会不经意的撇开视线，这似乎都已经成为了一种下意识行为。
　　“嘿嘿~” 姬月也知道不能再继续挑逗对方了，走进自己的帐篷，取出一套丝袜交给了姬白，便像是什么都没发生过一样走开了。
　　姬白看着手里头那套丝袜，回想起之前对方跟自己说过的话，有些迟疑，布料轻轻贴上鼻尖，嗅了嗅上面的味道一一一一是一股崭新的面料气味，带着一丝沁人心肺的香，确实是没有穿过的没错。
　　下一秒姬白才意识到自己在做什么，脑袋甩了甩，将脑海中有些旖旎的画面甩开。
　　哪怕姬月不在，她也感觉自己被对方给捉弄了，有些无地自容的进了帐篷，更换衣物。
　　一一一一一一一一
　　“啪。”一沓情报书被狠狠地摔在桌案上，青年男子从座椅上站起来，在屋内来回渡步。
　　“阁下，发生什么事请了么。”
　　“……你看看这个。”精灵男子将桌案上的书信递给了他的助理。“看看我那个好女儿做的好事，被人家当成猴子刷了一套不说，自己都被俘虏了，最后还是人家觉得带着她麻烦才把她送回来的。”
　　一提到这里，男子哭笑不得。
　　“唉唉，真是成事不足败事有余，她要是有她姐姐一成聪明，会弄到今天这种地步么？以为让她去守一个偏远的边关她就不会出事了，为此还把米林派遣过去协助她，现在看来，是我低估她了。”
　　“家主大人，其实二小姐也没您想象中表现得那般不堪。”翻看着书信记录的女助理说着。
　　“你以为我不知道米林在报告中放了水，把大部分错误揽在他自己头上了么，真要归咎起来，我敢肯定九成错误出在她身上。”
　　“其实，这也不能怪二小姐，她完全不知道焦关究竟发生了什么事情，误导她做出了错误的判断，不幸中的万幸，小姐没有被贼人伤到。”
　　“米林在身边的情况下还是出了这样的问题。”精灵男子叹了口气。“或许是我对她太过严厉了，她真的不适合作为一名家族继承人……”
　　助理看着叹息的男子没有说话，只有她知道为了某个不成器的二女儿，这位老父亲操碎了心。
　　精灵社会不同于人类社会，就算是作为普普通通的存在也需要为自己镀金，毫无才能展现的人，在精灵社会是没办法活下去的。
　　“不过除此之外，还有一个更有趣的事情，你要听么。”不等助理回答，精灵男子自顾自的说了起来。“人类的骑士王，她好像失忆了，对自己的曾经一无所知，以至于成为古兰的爪牙挟持了塞拉。”
　　“也就是说……”
　　“没错，也就是说，那位猫小姐已经失去了她本应有的利用价值了。”精灵男子摇了摇头。“真可惜。”
　　“提略大人是想……”
　　“想什么，我还不至于对一只手无寸铁的猫动手，况且动了那只猫可是会惹可爱的琳小姐生气的，这种事情我可不会做。”提略摊了摊手。
　　“失忆了……？我认为事态清楚之前不该妄下定论。”
　　“这是米林传回来的报告，报告上称对方一反常态，对可儿小姐的安危不管不顾，以此要挟反而起到了反效果……那个承袭了古兰文化的骑士是不可能表现得如此无情的，那只有一种可能了。”
　　“她真的被那群古兰人弄失忆了。”提略一边说着一边做着盘算。“通知各部，派遣士兵追击逃亡的古兰人，我大概知道他们前往的目的地是哪里。”
　　“确定要这么做么，家主大人，我们到现在都还没得到女王的命令不是么。”
　　“女王终日待在自己创造的空间位面中足不出户，谁也无法踏足其中，等到女王现身，恐怕一切都为时已晚。”提略整理了一下衣领。
　　“女王不在，我就是人类联邦的最高话语人，代君行事也是迫不得已。”
　　“我明白了。”
　　“叮叮……”说话的两人停住了。
　　如同敲打铜钟般的悠长声音回荡脑海，他们彼此都知道，这个声音是从脑海最深处发出的，只有他们才听得到。
　　精灵之钟在传唤他们，或许不仅是传唤他们，还传唤了其他精灵。
　　立即放下手边的工作，来到悬挂于壁炉之上的挂画前，将挂画揭开，那是一道扭曲空间，形状模糊不明，充满着不可思议的的“门”。
　　两人没有多想，翻身跃进挂画中的空间门中。
　　画面一闪，他们眼前出现了一座傍山傍水的城镇，城镇的风格在外人看来或许十分迥异，因为这些屋子高楼几乎都是靠着一棵棵参天大树建起的树屋树楼，尖尖的屋顶让人想起童话之中精灵带着的尖角礼帽。
　　这是一座只有精灵才知道的村落城镇。
　　两人念动该空间独有的空间移动咒，一念之间，两人所处的空间瞬间从灌木林变成了一座殿堂。
　　“你们来了。”此时此刻，白木铸造的殿堂之中座无虚席，一位手持蓝宝石魔杖的白袍老者站在实木雕的高台之上，精金丝边绘制而成的魔纹图案复杂而深邃，一见便绝非凡品。
　　“大元老。”两人纷纷行了个礼。
　　这位精灵老者看上去很年迈，白花花的胡子垂至腰间，身体也有些佝偻，他活过的年头已经无法估算了，有的人说他出生于第二纪元中期或是末期，见证过精灵一族的兴衰史。
　　可以说是全体精灵，包括女王都必须尊敬的长者。
　　白袍老者点了点头，示意他们进来。
　　两人有些犹豫，踏足神暮林大殿堂，这对于非皇族血统以外的精灵是一种莫大的殊荣。
　　以至于在外人眼中手握重权的枫叶家族家主提略都有种受宠若惊的感觉。
　　一般来说，神暮林殿堂只有皇室成员或是皇室成员专有的神职人员才可踏足，他们这些掌管世俗的精灵做梦也没想到自己有一天居然能踏足这片精灵的神圣之地。
　　据说，这里曾经是精灵之祖暮星的寝宫。
　　“不必犹豫。”老者声音悠长，老神在在。“顺应召唤，踏足这里，所到之处皆为命数，一切都是主的旨意。”
　　说着，老者拄着魔杖，走到身后那尊巨大的白色神像前，点燃了神像之前的火炬，伴随着魔杖发出的光束，火炬燃起了幽蓝色的烈焰。
　　两人深吸了口气，踏足了这座仿佛被某种神秘力量保护着的白色殿堂。
　　两排长席座无虚席，却没有发出任何的声音，甚至连呼吸声都难以捕捉到，安静的连一根针落地都会发出刺耳的反应。
　　两人走在中间的地毯路上，每迈出一步都生怕发出过大的声响，感觉到那一道道目光打在自己身上，尽管是提略心中也开始紧张了。
　　“不知大元老传唤我们所为何事？”提略有些紧张的问道。
　　“主已经遇见了你们的行动，并允予支持。”白袍老者缓缓转过身。“不过对此，主想对你们的行为稍加更改，将消灭，改为生擒活捉，献给主，主将无上喜悦。”
　　“这是主的命令吗，承蒙精灵之祖厚爱，臣子明白了。”提略赶忙领谢，为精灵祖神眷顾，这是许多庸碌的精灵一辈子都得不到的殊荣。
　　“所到之处，皆为命数，主在上，请为您的追随者驱散迷雾……”
　　两人的身影在殿堂中消失，老者缓缓抬起头，看着身后的白石神像，嘴中念念有词。
　　只见他一招手，方才座无虚席的殿堂瞬间只剩下一排排空荡荡的座椅。
　　屏障重新升起，从外面完全没办法看到里面的场面，也没办法踏足其中。
　　“不够，还不够。”老者呢喃着，坐在神像之下的长椅上，双目失去光泽，脑袋耷拉了下去，蓝宝石魔杖旁落。
　　与此同时，处于不同的空间，那名水晶蓝发的绝美少女苏醒了。
　　她睁开若沧海玉石般的眸子，身无寸缕浸泡于一处血池之中。
　　血池颜色的深浅一直处于一个动态平衡，变淡了，堆放在池边的银制物就会滑下池中些许，变浅的血色得以恢复。
　　少女的身体似乎在吸收血池中的养分，就像一块干瘪的海绵一样，对这些血液中的某种成分极度渴望。
　　或者说，她在吞噬殷红血液中的某种东西。
　　如果白姬在这里的话一定会震惊的发现，这些银制品便是前段时间引起整个血灵帝国动荡，之后她下令全面销毁的银色匕首。
　　血池沸腾冒出真真白烟，浸泡其中的少女享受着这让她愉悦至骨髓的感觉。
　　很快，血池的颜色再次变淡了，少女打算继续往血池之中添加银匕，却发现本该整整齐齐摞在那的银色匕首已不见踪影。
　　用完了。
　　“不够，还不够……”血池逐渐失去了温度，少女眼神慢慢变得空洞而呆滞。“需要更多，更多的神血。”
　　只见她挥了挥手，没入池底的银匕首尽数被打捞了出来，银色的材质早已被腐蚀得褪了好几层皮。
　　在她意念的操纵下，一块巨大的无色晶体盛着又一批银制匕，像是通人性的仆人一样将这些金属制品堆放到少女跟前。
　　“还需要更多。”
　　一把把银匕落入血池之中，颜色开始重新变深
　　没人知道，深不见底的血池底不仅沉淀着数不尽的银匕，还有那一具具早已腐蚀烂透，数不尽的尸骨，骨骼千奇百异，属于不同的种族，其中包括精灵。

71~穷途末路
　　有了之前一系列突然袭击与劫持，煽动月骑士内生活的民众变得十分容易。
　　没错，此次前去追捕古兰后裔的不仅有精灵的嫡系部队，还有月骑士煽动之下，数以千计的恶魔种大军。
　　借由骑士之名，将拯救落难的恶魔种，让感恩戴德的他们自愿加入这个组织，这个种族的大熔炉中几乎全是精灵族的外族雇佣兵，为精灵所用。
　　人类联邦驻扎的骑士，月骑士中的恶魔种军队，包括由精灵部队假扮伪装成的夜骑士全体出动，大军几路压进，从各个路线包抄奥顿普斯。
　　除此之外，人类联邦发起紧急通缉令，称逃亡的几名贼子罪大恶极，必须捉回来接受神罚。
　　其中一支由两只精灵精锐组成的急行军负责极速追击逃亡的古兰人。
　　“不朽骑士阁下，一切就绪。”神父用双手凭空画了个十字，做了个祝福的手势。
　　一身豪华琉木盔甲的不朽骑士一如既往只是点头表示，她持着一把等身高的斧戟，振臂一挥，堡垒关口的铁棘栅栏开始向上收拢。
　　以骑着战马的不朽骑士为首，一群全副武装板甲，看不见面容的盔甲骑士冲出了关口。
　　“贼徒凶猛奸诈，此次前去，琳小姐一定要万加小心，切记。”提略再三嘱咐。
　　“嗯。”穿上一身精灵戎装的琳依旧沉默寡言，点了点头，表示自己不会辱没使命。
　　提略的眉头舒缓了下来，这名少女虽然并不是纯种精灵，但好歹也流着精灵皇室的血，给出的委托或是任务每次都完成的很妥当，心是靠着精灵这边的，可以信任。
　　“可以等一下么。”琳即将带着精灵骑兵勒马行进的时候，一道轻柔稚嫩的声音叫住了她。
　　“琳姐姐，我能跟你一起去么。”粉色的猫耳竖了起来，像是一对望远镜似的，代替低下脑袋的主人四处张望。
　　提略蹙眉，示意身旁的下属，为什么把她放出来了。
　　属下满脸无辜，表示这并不是他的主意。
　　提略眉头加深，随即便释然了。
　　可儿应该是被精灵们看管得很好的，作为威胁姬白就范的工具而言。
　　然而这一切都伴随着姬白的失忆失去了意义，精灵不再限制可儿的活动范围，理论上来说，只要她不闹出事情来，让她回亚猫王国都可以。
　　“不行。”琳不假思索的拒绝了。
　　“可是，可是……可儿不想一个人待在这种地方，熟悉的人都走了，可儿会很害怕的。”
　　“我这是去打仗，不是去玩闹。”琳轻叹了口气，下马走到可儿跟前，揉了揉她的脑袋。
　　“可儿知道。”
　　“打仗会死很多人，流很多血。”
　　“唔，可儿会忍着不叫出声的。”
　　“打仗，我顾及不到你。”
　　“如果危险的话，可儿会自己跑来的，绝对，绝对不妨碍琳姐姐。”可儿两只小拳头在琳面前捏紧。
　　“……好好待在这里，你要等他回来不是么，他回来的时候如果看不到你，会伤心的。”琳别有感触道。“他是个害怕孤独的人。”
　　可儿看着琳，却是摇了摇头，抓着琳的手不放。“琳小姐是不是也是个害怕孤独的人呢。”
　　琳一怔。
　　“姬白先生走了，小莎走了，林拓导师走了，霍雷大叔打仗去了，现在琳小姐也要出征了……”毛茸茸的猫耳耷拉了下来。“这一年半载过得好快，一眨眼，大家都走了，只剩下可儿跟琳小姐了。”
　　“……”琳默不作声，抚着可儿的额头，片刻后，转向提略。“提略先生，我能带着她一起走么。”
　　“请便吧。”提略满不在意，在他看来，一只失去了利用价值的外族人，随便怎么样都好。
　　琳抱着可儿，抱着她上了马，一声令下，一骑绝尘。
　　似乎一切都是安排好的那样。
　　姬白睁开眼皮，明媚的眸子一眨一眨。
　　“怎么了，白槿。”
　　姬白摇了摇头，示意大家不要在意她，拉开帐帘自顾自走出去散心去了。
　　“我们继续。”姬月有些奇怪姬白的状态，却也没过多追究，眼下正在跟长老们讨论前往奥顿普斯的路线。
　　“大人，出于安全考虑，我认为我们应该从亚猫王国穿入，再从亚猫王国的边境出去，这是眼下最为妥当的路线。”
　　“可是，如果亚猫王国跟那些精灵是一伙的，为了讨好精灵而讨伐我们，这不是自投罗网么。”
　　“古兰帝国跟亚猫王国曾经有着很好的邦交，现今亚猫王国仍留有很多古兰文化衍生出的文化习俗。”
　　“那是以前，如今双方的地位都已经不如曾经了，利益为重，若是精灵大军逼近，要求亚猫王国国王交出我们，她会如何？”另一名长老振振有词。“几个外族人的性命，比得过国家民众的安危吗？换作是谁做选择都一样。”
　　“而且我听说亚猫王国还驻扎有血族的军队，不用我说你们也明白吧？亚猫王国去不得，进了深山，精灵将很难发现我们，这难道不是一个天然的屏障么。”
　　“你老糊涂了吧？？忘了森林灌木林是谁的领域了？敢在森林里跟精灵玩捉迷藏只有死路一条。”
　　“那你说怎么办？这也不是那也不是，走大道又太远，不出所料的话，精灵的轻骑兵现在已经在路上了，走大道不出两天就得被追上，凭我们这点兵力，如何跟人家成百上千的精灵精锐正面抗衡？”
　　“意思就是说，我们怎么走都是回天不能了么？”
　　众人一筹莫展的时候，沉默不语的姬月开口了，葱指轻戳地图上一处山谷。“走这里如何。”
　　“这里？……”
　　“这样一来，什么都解决了不是么，这处山口离我们近，附近也没什么人，山谷之间精灵轻骑兵进不来，也不在步兵的搜索范围之内，且这座山脉与其他山脉相隔甚远，进入这座山谷我们就暂时安全了。”
　　“……大人，您……？”众臣面面相觑，纷纷怀疑姬月是不是被逼得太急，脑子开始不清醒了。
　　“大人，那里是一处断崖啊，根本没有桥，我们过不去啊。”
　　古兰掌握的魔咒之中没有飞行类，较之某些天生下来就掌握了飞行能力的种族来说有着巨大的劣势，虽然就这一点上，精灵也没好到哪里去。
　　因用不上的缘故，能够赐予陆地生物飞行能力的魔咒在精灵族之间逐渐试失传。
　　“没有桥，可以自己造不是么。”姬月对长老们的反应很是平淡，指了指四面的丛林。“四面刚好有树林，就地取材即可。”
　　“这……这会不会太过冒险了？？”
　　“是啊，虽然这个办法好像行得通，可是现场造桥实在是太过仓促了。”
　　“诸位大人，已经没有时间给我们犹豫了。”木隼开口说话了。“愿神罗一氏为我们指引前路，我们选择相信就够了。”
　　在姬月的指引下，分为两队，一队负责伐木建桥，另一队则尽可能的在灌木林之间隐匿建桥处的位置。
　　当机立断地开始了作业任务。
　　作为伐木队的骑士干脆利落的砍下树干，用随身携带的登山绳索绑严实，时间紧促，只能建造出简易的独木桥。
　　进度十分紧张，就连姬月都加入了建造攻城，操纵着几把金色长矛在空中飞舞来飞舞去，穿刺之下会倒下大片树木，弄出的动静声很大。
　　而另一支队伍队便是尽可能的用自然的灌木林隐匿前方那片光秃秃的树林。
　　白驹过隙，很快便到了黄昏，骑士们不分昼夜的干活，紧绷的神经完全得不到舒缓，他们现在是在跟死神抢时间，分秒必争。
　　终于，在第二天上午，桥梁完工了。
　　由于无法计算两边的长度，外加桥梁的另一边无人搭线，这种工程对于一般人来说几乎是不可能，然而他们并不是普通人。
　　从这座山头甚至没办法望见另一座山头，将搭在的桥梁一点一点推出。
　　连接每根圆木的绳索受到镶嵌魔咒的加固一体化，不至于中途断成好几截。
　　木桥一点一点延伸出去，却迟迟没有触碰到头，过高的海拔天空一片水雾，能见度受到了极大的限制。
　　“不行，这点数目不够。”眼见着只剩下最后一段木料，众人越来越着急，姬月当机立断一方面将递出去的木料稳住，一面让骑士们继续开采伐木。
　　骑士们赶忙将伐倒的树木搬运到木桥末端进行固定，再经由魔咒师进行魔咒加固。
　　“咔嚓！”
　　一片树林倒下，以此为家的鸟兽受到惊吓四散纷飞。
　　清脆的鸟啼在此刻变得那样的嘈杂刺耳，这声响动静，一百里开外都听得到。
　　文职们有些发怵了，距突破千秋堰关口已经过去好几天了，精灵的追兵效率不可能这么低，现在可能已经十分接近他们了，如果是那样的话，这一出浩大的鸟鸣完全足够引起他们的注意力了。
　　边境关口的大道上，人类联邦兵分几路追击逃往奥顿普斯的古兰人，人类联邦方面派遣不朽骑士率军绕路追击，作为支援方，而主要追击方则是月骑士派遣的几支军队，皆由精灵将领率领。
　　数以万计的铁甲军队，宛若一道钢铁的洪流，他们快要将这整座山区彻底包围了。
　　“长官，此去便是亚猫王国，那几个逃窜的流寇很有可能溜进亚猫王国避难了。”副官对着骑高马的灰白发少女说着话。
　　马背后面的可儿歪了歪脑袋，两人的交流在她看来像是一串复杂而繁琐的电音，对精灵语一窍不通的可儿完全听不懂他们在说些什么。
　　“属下建议，军队开往亚猫王国的边境，勒令他们的国王派遣军队，将这些潜逃的古兰贼人一网打尽。”副官算是一位有作战经验的老兵，知道古兰人再傻也不会傻到跟精灵玩丛林游击战，由此不难推测出他们去了亚猫王国。
　　“不必了。”琳斜睨了眼前方大道上无数的马蹄印。“已经有人赶在我们之前去做这件事情了。”
　　“这……应该是另外两名将军，他们麾下好像都是轻骑兵。”
　　“无妨，我们不跟他们争功劳，大道跟亚猫王国都有人去了，我们就搜查一下周围的森林，看看有没有漏网之鱼吧。”
　　“森林？琳大人，古兰人应该不会蠢到去钻森林吧？”副官一愣。
　　“这可不一定，最危险的地方就是最安全的地方，古兰人还真有可能会这么做，从我们的思维误区出发能争取到不少时间，虽然结局依旧会被逮到。”琳驾着马走在前，刚想进森林的时候，远处森林惊起一阵飞鸟。
　　这引起了全体官兵的注意。
　　“走。”琳蹙起眉，带领骑兵步卒一拥而入，向着事发地点赶去。
　　“快呀！动作都快点啊，那些尖耳朵在森林里头五感极其敏锐，多待上一秒就会增加一分危险。”心中隐隐感觉到不对劲的长老们赶忙让骑士加快速度。
　　推送出去的木头桥没完没了，像是无底洞一样永远抵不到头。
　　骑士们卖力的干，甚至文职人员都想插把手，但被姬月喝退了。
　　“别去做你们不擅长的事情，那样只会帮倒忙。”
　　“等等，我是不是听到马蹄声了？？”
　　“什么马蹄声，别自己吓自己……好，好像还真有。”卖力干活的骑士们懵了，目光不约而同的看向树干上剧烈摇晃的树枝树叶。
　　“不好了队长！有不明军队正在接近我们，就快要接触了！”
　　“不用你说，我看得见！”负责便后，隐匿于临时搭建防护工事中的士兵早已注意到了那一骑绝尘的高马，以及身后阵阵扬沙。
　　“这年是不能回家过了。”他将嘴里含着的草根丢掉，取出一只弓，搭箭瞄准了那头显眼的高马。
　　马上的银发少女脑袋一偏，箭矢从她的发梢之间飞过。
　　“放箭，别让他们靠近！”士兵队长当然知道战局无力回天，可他万万没有想到的是，他们甚至连为大部队掩护争取些许时间都做不到。
　　高马不退不拐，冲破了临时搭建的木墙，防守墙头的士兵全部被撞飞了出去。

72~坠落
　　“轰轰！”伴随着一声摧枯拉朽的炸响，战马组成的移动城墙势不可挡摧毁了古兰士兵临时搭建的木墙工事。
　　战马直捣黄龙，粉碎了脆弱的木墙，尖锐的长矛组成方阵带来毁灭性的创击。
　　倒在地上的士兵还没来得及反击便被后续的马蹄碾过。
　　“快，放箭阻止他们啊，别让他们过防线！”
　　面临飞来的绵绵箭雨，马背上的精灵们仅仅是小幅度的摆动身体，轻而易举便能躲过去。
　　没有人敢在森林之中与精灵交战，哪怕是曾经强盛一时的古兰帝国也一样。
　　丛林中，精灵五感会得到极大程度的加强，飞来的箭矢，落下的刀剑都逃不过他们的感知。
　　没有意外的，第二道防线也没能阻止精灵猛进的步伐。
　　防线冲垮，几队古兰士兵势单力薄，一阵马蹄踩踏死了几乎一半，无论是数量还是质量都是被对方一面倒的压制。
　　“快，快呀，木桥还没搭上吗？？”马蹄声越来越近，伴随着那声声凄烈的惨叫，长老心急如焚，他知道他们这支队伍已经出现牺牲者了。
　　“没有，大人……木桥好像还是没架到对面山谷上。”
　　“什么？！……”
　　姬月仰头，今天的天空万里无云，是的，是一个好天气，这样的天气不适合穷途末路之下自尽，可这又如何呢，她没神通广大到能强制改变天气，就像现在，她没能力改变结局。
　　姬月静静目视着努力推送独木桥的骑士，转过身斜睨后方阵阵马蹄声的森林。
　　“轰轰！”伴随着白色的波浪，草皮陷入泥地，大树坍塌。
　　清一色的白色战马披着银色的盔甲，汇成让敌人绝望，坚不可摧的包围墙。
　　重重的马蹄践踏地面，风声潇潇。
　　精灵的追兵来了。
　　“唉唉……”长老长叹了一声，跪地做出祈福的手势。“天不助古兰。”
　　“神圣审判者，赛普瑞尔大帝，请您救救您的子民吧。”
　　“包围他们。”马背上那名长得明显不像精灵的白发少女发号施令，亲卫军立即改变阵型，骑兵退后，全副武装持着大盾的重步兵涌了上来，形成龟甲阵将他们锁在了悬崖口。
　　“神罗殿下……”
　　“大人。”危如累卵之际，所有人纷纷将目光投向他们的领袖，他们的皇帝。
　　“命终有始终须有。”一柄九尺长的金色长枪出现在了姬月手中，她已经告诉了她仅剩的随从，自己的答案。
　　这就够了。
　　仅剩不多的骑士抽出了长枪宝剑，自愿挡在最前沿，甚至就连没杀过人的文职长老们也抽出了自己的配剑。
　　姬月扫过周围
　　最后的最后，还有一批誓死追随她到地狱的追随者，她感到很满足，比上一世最后孤独终老的结局好太多了，只是可惜……
　　姬月看着抽出【月煌】将她护在身后的姬白。
　　可惜，最后一幕不圆满……
　　“搭过去了，搭过去了！”本应放弃继续尝试的骑士突然欢呼了起来。
　　众人纷纷回头，看着落地的独木桥，绝望的枯木瞬间开出了名为希望的鲜花，但他们并没有被喜悦冲昏头脑，他们知道他们仍没有脱离危险。
　　精灵们是不会让他们在他们的眼皮子低下溜走的。
　　“殿下快上去，我们为你殿后！”木隼大喊道。
　　姬月知道现在不是你推我让的时候，当机立断上了独木桥。
　　不过，对此景，一旁的精灵可不会干看着。
　　“放箭。”琳冷然令下。
　　骑兵退后，数百名弓箭手对天齐射。
　　除了空间咒术的造诣，精灵的弓箭也是一绝，他们独特的箭术技巧甚至不受风向天气等外力局限干涉，甚至能穿透厚重的板甲，被齐射可就直接成筛子了。
　　“白槿，上来！”姬月一边召唤出【十三圣裁】为自己遮挡箭雨，一边朝着尚在木桥前抵抗精灵步兵的姬白。
　　“殿下先走，在下一会就赶上。”姬白头也不回的与冲过来的精灵士兵拼杀在一起，激烈的厮杀中，手臂与侧腰被擦伤。
　　三阶种的精灵士兵战斗力跟人类骑士没有是好的可比性，何况这些士兵全是精锐。
　　跟这些血统不纯，魔咒没学会一个的古兰混血打起来，一个可以挑死十来个。
　　若是对比人类士兵，精灵士兵各个都能以一敌百。
　　姬白同时被五六个精灵重步兵围攻，重创了一个，没来得及追击就被这一把把让人眼花缭乱的枪戟长剑擦伤了。
　　精雕细刻的精灵工艺同样不是人类粗制滥造的武器能比的，如果只是认为精灵的武器好看那就大错特错了，精灵武器可都是美观与杀伤力兼并。
　　自己终究不是白茗啊……
　　伤势加剧的姬白心中很无奈。
　　“这怎么行？！”看着姬白受伤，姬月瞬间急了，一时间就连帝王该有的及时判断力与冷静都失去了，几乎是想都没有想，调头便往回。
　　“殿下别这样……”姬白被精灵士兵们打得节节败退，见着走过去快一半的姬月又回来了，心中也开始急了。
　　“快，白槿你先走，我来为你断后。”看着姬白身上的伤势，尽管只是擦伤，却让姬月怒不可遏，心中窝火，像是最珍视的东西被人玷污了一样。
　　“尖耳朵，你们好大胆！上次大发慈悲的饶了你一命，不长教训是么？？”姬月指的明显是坐在战马上指挥作战的琳。
　　说着，姬月就要操纵守护自己的两把长枪去攻击琳，被一道黑影阻止了。
　　“你干什么？打算违抗我么？？”
　　“不敢，只是殿下，你现在失去冷静了。”木隼冷道。
　　“我数三声，放开我。”姬月冰冷的声音中带着明显的怒意。
　　“殿下还不懂么。”木隼指了指已经阵亡的骑士，以及还在继续负隅顽抗的姬白，还有连鸡都没杀过，颤抖战栗却义无反顾的文职。
　　“他们都在为你拖延时间，你若是不走，他们的血给谁流？！”
　　“……”姬月沉默了。
　　“咔嚓！”
　　“唔！”锋利的长矛穿透了姬白的小腹 她发出了一声闷声
　　“白槿！”姬月终于失去了最后冷静，慌忙着要跑向受伤龟缩的姬白。
　　“你给我放开！生，我不能决定，最起码死法我也有选择的余地！”咆哮着，姬月甩开木隼就要冲向姬白，却突然感觉视线一暗。
　　“你……”姬月还没来得及说出话，娇小的身体就倒在了木隼怀里。
　　“抱歉，殿下。”
　　龟缩在悬崖边不休止战斗的站姬白向木隼使了个眼色，后者郑重的点了点头。
　　或许曾经他们有很大的过节，但现在，他们统一战线，只因他们都有同一个目的。
　　“文职人员别学着骑士舞刀弄枪，剑在你们手里跟烧火棍没两样！都上来，撤退了！”
　　见姬月过桥了，文职人员跟长老们终于松了口气，陆续跟上队伍上了木桥。
　　“我的天哪……”带着眼睛的年轻书生一上桥的时候腿就软了。
　　独木桥下，是一眼望不到头的地狱……
　　白雾遮挡视野，看不清下面有多深，但绝对不浅。
　　这要是摔下去还得了？怕是尸骨都不会留下了吧？？
　　“站起来，有点出息，刚才拿剑的时候怎么不见你抖得这么厉害呢？”
　　“能一样吗？？这，这是本能啊啊。”
　　“别啰嗦，现在不是你发抖的时候，骑士用生命争取的时间，你浪费得起么？？”
　　“我……”看着身后那些自愿担起便后，几乎都快要被杀光了的骑士，眼镜青年眼一红，瞬间来了力气站了起来。
　　“不……不能辜负他们！”
　　“知道你还不快走？！”
　　“放箭。”看着即将乘桥逃脱的古兰人，琳冷漠下令。 “弓箭兵掩护，步兵推前破坏掉桥梁。”
　　既然没法活捉，就只能让他们都去喂鱼了。
　　“轰轰！”步兵在盾兵掩护下推前时，一道月弧状的邃紫色神威激荡而过。
　　霎时间，人马俱碎，精灵的甲胄大盾像是纸糊的一样破碎开来，战端开启之后几乎没出现伤亡的精灵士兵瞬间被扫干净了一片，与此同时，空中的飞矢尽数破碎。
　　被神威灼烧的精灵士兵还没反应过来就被烧成了一堆余烬，场面让人见之变色。
　　琳微微一怔，目光侧向守在桥头的金发少女，她手中那把骑士长剑尚残留有深紫的诡异光芒。
　　但是在发出这震撼的一击之后，这把剑很快就黯淡下来了。
　　“诸位似乎没弄明白自己的对手是谁。”骑士姬坚贞不渝的守在桥头寸步不让。
　　“虽然知道你已经失忆了……”琳淡然的看着被陷入绝境仍不屈富的骑士姬。
　　老实说，事情发展到这里，她并不怎么好奇姬白身上发生了什么。
　　命运这种东西冥冥之中自有定数，谁又不是命运的囚徒呢？包括她自己。
　　“琳姐姐，你们，打算杀掉这位骑士小姐吗？”看着逼退精灵军进攻的那位骑士少女，一同跟来的可儿总觉得自己有些移不开视线。
　　无论是秉性还是精神，都好像她所熟知的某个人。
　　“你不希望这么做么。”琳和蔼的揉了揉她的脑袋。
　　“嗯……如果可以的话，可儿不想这位骑士小姐死掉呢。”可儿想了想，认真的点了点头。
　　“放心，只要她愿意放下武器投降，我们会保证她的性命安全。”琳并没有告诉可儿，这就是她一直等待的那个骑士，谁也不知道她是出于什么考虑。
　　“放下武器，我可以保证你的人生安全……当然，这对你来说是不可能的吧。”琳看着姬白，轻叹了口气。
　　“呼呼……”姬白调整着自己的呼吸，让自己的呼吸声不至于太过突兀。
　　先前的神威真煌斩暂时逼退了精灵士兵，轻微打击了士气，而后，很快他们便意识到不对，重新围了上来。
　　对峙之间，谁也没有轻举妄动。
　　“那种攻击短时间内她没办法再次使用了，不然早将我们斩尽杀绝了。”琳漠然看着那把光芒彻底黯淡下去的骑士剑。
　　闻言，披坚执锐的精灵士兵缓缓包了上来，将姬白比如绝境。
　　“咔咔……”不断退后的姬白脚跟险些踩空，余光瞥过，身后已无路可走。
　　“别伤到她。”言外之意便是要抓活的。
　　“锵锵！”金铁碰撞声激荡起伏，空气中迸射出阵阵火花，无数柄兵器落在【月煌】的剑身上。
　　无力支撑的姬白半蹲着身体，双腿颤颤巍巍。
　　还是低估了精灵士兵。
　　一个跟头侧翻，多把兵刃落空，击打在地上，【月煌】的优势发挥不出来，加上难缠的精灵武士，如果不是对方要生擒她，估计她已经死个好几次了。
　　她不仅要对付那些对她刀剑相向的士兵，还有堤防身后蠢蠢欲动，拿出绳索准备随时将她捕获的家伙。
　　一阵阵刺耳的金属交鸣声之中，姬白使尽了浑身解数，毕生所学的剑术发挥到了极致，两腋夹着两杆长枪，躲过另一杆探头刺过来的枪刃，脚下还踩着一把剑。
　　【月煌】的剑尖划过一道月牙般的弧线，霎时间，纠缠她的兵刃俱碎。
　　逼退了一波又一波精灵士兵的攻击，造成了不少伤亡，然而也因此，姬白越发感觉力不从心了，体力大量从她的体内流逝，她握剑的手已经开始颤抖了。
　　精灵士兵的进攻虽然没有对她造成生命威胁，却仍是将她重创，左腿，双臂，还有腹部均受了不同程度的伤，尤其是还在潺潺流血的小腹。
　　古兰血脉让她不至于被这种程序的伤势致死，可随着战斗的继续，她身上的伤势在不断加剧。
　　拄着【月煌】，强弩之末的她目光远眺独木桥，已经听不到有人踩踏在上面的声音了。
　　她松了口气，用最后的力量劈断了木桥，彻底断了自己的后路。
　　精灵们也知道目标已经体力不支了，都放下了武器，试图用手中的绳索将她制服，也不知道对方是哪来的力气，硬是奋起又打退了一次攻击，一头白金发凌乱，身上已是伤痕累累，唯一没有多少变动的，是她的眼神。
　　所有人都过桥了，她也该……
　　在敌人出乎预料的视线下，她仰头，身体朝后倒下。
　　“快阻止她！”琳双眼一凛。
　　然而一切都来不及了，金发少女已经掉下了悬崖。
　　（今天下午或者晚上更新萌战加更规则（还没定好）以及萌战胜利奖励(>﹏<)）
　　（有很多事情想跟大家说……但还是等萌战以后吧，输了也没办法，我只是来写书的，不是来跟成年人玩尔虞我诈的）

萌战加更规则以及一些想说的话
　　今晚凌晨，萌战决赛就要开始了~~
　　加更规则：每八百万分数加一更，无上限。
　　若是白姬赢得萌战冠军，还会额外爆更十章，贡献榜前十名赠送周边抱枕，另外再随机抽取四十名参与比赛的读者赠送周边鼠标垫。
　　尚不确定决赛上限，但每天登陆都可以领取十个比心，任务A免费的，任务B每天上限是三千个比心。
　　一路走来多亏了大家的支持，真的不容易........
　　我现在能做的仅仅是码字屯稿，以行动去争取。
　　最后，无论比赛输赢，糖糖由衷谢谢一直陪伴的读者们~~大家量力而行即可，读者远比这个萌战冠军重要的多。

73~亚猫女王
　　只见，白金发少女目光多了一丝迷离与朦胧，千军万马的包围之下，自知无力回天的她放开了手中的剑，仰着脑袋，让长发划过肩头，身体缓缓向后倾斜。
　　“快阻止她！”反应过来的琳眼神一凛，然而出声为时已晚，精灵士兵赶到之前，骑士姬连同她的剑一并坠下了悬崖。
　　“……我很抱歉，阁下。”
　　“……算了。”琳沉默了良久，摇了摇头。
　　“琳姐姐……”可儿扯着琳的衣袖，看着骑士少女坠入悬崖，她心中突然感觉一阵莫名的绞痛。
　　好难受，像是心中的楼阁彻底垮掉了一样，为什么自己会有这种感觉呢？？
　　“……”琳看着垮掉的木桥，目光中带着一丝呆滞，随即恢复了正常。
　　“将伤员跟尸体捡拾起来，之后后勤官向我报告伤亡情况，走吧，这次没有任何的斩获。”琳摇了摇头。
　　“琳大人，现在是追击的好机会，不继续追击那些还在逃亡的古兰人么？现在搭桥过去不能错失良机啊。”副官上前道。
　　“这些不属于我的负责范围，回去上报上层，做决策的应该是他们。”
　　“是。”
　　可儿的视线始终没有移开，直至琳打马转后。
　　“琳姐姐，你说，姬白先生他现在在哪呀……”可儿声音有些低沉。
　　“想他了么。”琳微微仰头。“我想他现在一定身处这个世界的某个地方，某个角落，同样身不由己。”
　　“身不由己？为什么呢？琳姐姐你是不是知道姬白先生在哪里呀。”
　　琳模棱两可的摇了摇头，带着精灵士兵离开了。
　　一一一一一一一一
　　“最近似乎越来越不太平了。”丛林之间一支小型的游行队伍，护卫之间絮絮叨叨。
　　“你听，这山上一会儿是爆炸声，一会儿是伐木声，一会儿又是兵器碰撞叮叮当当声，啧啧，怕是又是一窝土匪火并上了，这王国边境可真是一天比一天不太平，真不知道这最近究竟是发生了什么事情。”乡间的道路上，两名侍卫有一搭没一搭的聊着天。
　　他们装饰着十分奇怪的盔甲，布盔上凸出两个像是耳朵一样的凸状物，身体较之人类较为矮小。
　　这一代活动的类人形生物，除了野生猿猴之外，大概就是居住在这一代的王国子民，亚猫人了。
　　四肢短小骨骼细柔的亚猫人不适合近身战，且体格比起其他二阶种弱势，因此他们的盔甲以镶嵌铁片的皮甲布甲为主。
　　而他们的装束明显不是一般的雇佣军亦或是落草为寇的山贼，与世无争的亚猫人除了极个别激进派几乎都是生性平和温顺的种族，说成是软弱也好，若不是战争所逼迫，铁矿石只会被他们用作铸造锄头铲子之类的农具。
　　亚猫族文明是个小型农耕文明，同属自上古世纪一直流传至今的神族后裔之一。
　　据记载，他们本来应该有属于自己的语言跟文明，后因古兰帝国的崛起，文化逐渐被古兰文化影响，就连日常所用的语言都掺上了古兰文化的标记。
　　由于生性温顺的缘故，作为古兰附属国的时候几乎没有叛乱，国泰民安，老老实实的作为一个与世无争的小国家受到古兰的庇护，直至古兰帝国灭亡。
　　国土缩入深山老林之中的亚猫人得以挺过罪主掀起的浩劫，一直挺到第四纪元，在人类与巨魔人的入侵下宣告灭亡，而后在猩红帝国扶持下重新获得主权，而后猩红帝国朝代更迭，统治者换了一茬后又换回来一茬。
　　如今，这个国家受到血灵帝国的庇护，虽然血灵文化没怎么在明面上影响这个国家，可亚猫人都知道，并且铭记这个国家是血族替他们救回来的。
　　除了血族之外，还有那位帮助亚猫人开国，没有留下姓名的伟大骑士。
　　亚猫王国已经步入正轨，甚至完全不顾忌外人称呼自己是血灵帝国的附属，巨魔诸部闻言不敢在觊觎亚猫人的领地，对他们有任何的想法，甚至还开始对他们阿谀奉承。
　　外面的世界不管如何的乱，至少这里是一片净土。
　　“你们两个是来聊天的还是来护驾的，注意前面，后队可就是陛下的亲卫车队了。”
　　“是！”被逮到聊天的两名年轻护卫脸一红，赶忙应声道。
　　狩猎队伍正在打道回府的路上，一般来说位于人类联邦与亚猫王国边境这块地域是比较安全的，可出于曾经对人类欺骗的憎恶，亚猫人对人类抱有极强的警惕心。
　　小心一点总归是好的，随时随地将亲卫军待在身边同时也是为了避免引人非议，让人一些图谋不轨的人，类似刺客之类不要靠近。
　　军队行至山谷中，突然听到了一声像是什么庞然大物坍塌的巨响。
　　整支亚猫人的亲卫队瞬间警惕了起来，待得声音荡起的余波拂过，前卫使了个眼色，互相掩护上前查看，片刻后风风火火的跑了回来。
　　“长官，前方的谷口掉下来了一堆木头……”
　　“一堆木头？”闻言，长官神色诧异，松开了剑柄。
　　“是的，而且除此之外，还有一个浑身是血的少女，好像已经奄奄一息了。”
　　“少女？是我亚猫王国的子民么？”亲卫队长官疑惑道。
　　“不是的，看模样好像是个人类。”
　　“人类？”亚猫禁卫军长官蹙起了眉毛。“人类为什么会出现在这里？”
　　“不知，属下猜测，应该是与刚才位于悬崖上的打斗有关。”
　　“带我去看看。”两名前卫带着禁卫军队长前往前方的坍塌处，一片被砸得稀烂的木屑旁静静地躺着一名遍体鳞伤的少女。
　　白金色的长发搭配上那超凡脱俗的绝美容貌，一见便知身份非凡。
　　“长官，你看这个少女是人类么？”
　　“很像，应该是人类，就算不是，也应该是某种接近人类的生物。”长官查看了一下她的伤势。
　　伤得很重，鲜红色的血染红了她身上的甲胄，她应该是从上面的山上坠落下来的，所幸下面是一团稻草，提供了缓冲带，不然怕是连骨头都要摔碎了。
　　“小心点，别随便乱碰，人类身上或多或少带的有瘟病，别到时候自己一命呜呼了，还闹得整个王国鸡犬不鸣。”士兵瞪了一眼另一个想要伸手去触摸少女脸颊的士兵。
　　“长官，怎么处理她。”
　　“你们说之前山谷上方传来金铁击打的声音是么？”长官仰头。
　　“是的，刚才经过这个山口的时候我们隐约听到上面有传来激烈的打斗声，紧接着这些木头就掉下来了。”前卫指了指这一地散架的木屑。
　　长官走到那几根尚保留完整的木头前。
　　“没经过任何加工的木头，完全是刚砍下来就马上投入使用，那些人似乎很急呢。”禁卫军长官分析了起来，他将注意力转移到了木头与木头衔接处，扯了扯上面绑着的绳子。
　　“被魔咒加固了。”
　　“魔咒........？”
　　人类与亚猫族都是低魔性生物，前者几乎没办法使用毁灭性的魔咒，后者能使用，但释放门槛极高。
　　因此，亚猫人跟人类的战斗中几乎看不到魔咒的释放，虽然位处二阶种，魔咒这个词汇对于大多数亚猫人来说是陌生的。
　　在大多士兵印象中，也只有禁卫军统领，还有国王会使用魔咒。
　　“太久没巡逻疆域周边，都滋生出一些新‘朋友’来干扰我们的边防了。”长官指了指两个卫兵。“你们两个去告诉国王陛下，说是亚猫王国疆域范围内侦测到了第三方势力，情况可能不容小觑。”
　　“是。”
　　“长官大人！”
　　“嗯？怎么了，你们俩怎么还围着那个人类转？就是再好看那也是死人，有恋尸癖的话我倒是不介意你把这具尸体带回去当老婆。”
　　长官的话引得身后一众士兵发笑。
　　“不是啊长官，这个人类，她好像没死啊。”
　　“没死？”长官凑了过来，试探对方的鼻息，虽然很微弱，但确实是还能感觉得到那些许的温度。
　　“长官，现在怎么办？”两名前卫询问道。
　　“还能怎么办，没死的话顺带把她救了吧，我们也好从她的口中问出点什么，就由你小子把她背回去吧。”
　　“哎哎，怎么是我啊？！”
　　“不是你是谁？之前见着这个人类少女就你跑的最积极，那眼神，像是被粘了胶似的，盯着移都移不开。”
　　“哪，哪有啊？饭可以乱吃话不能乱讲啊。”
　　“拉倒吧，装什么绅士啊，大猪蹄子怕是恨不得把蛋都塞进去。”
　　“噗哈哈哈......”
　　军营里的生活略显压抑，所以，士兵们碰见能够调侃的事情就会朝死里头调侃，不失是一种生活的调味料。
　　“肃静！”
　　士兵们纷纷闭了嘴。
　　长官瞪了两边的士兵一眼后出列，前去迎接那只琉木雕琢，象征着皇权的轿椅。
　　“国王陛下，您怎么亲自前来了。”两旁的禁卫军肃立，亲卫队长官单膝下跪，迎接他的效忠对象，亚猫王国最为正统的至高王，也就是现任亚猫王国的国王。
　　“重要的事情如果不当面传达给我的话，可是会有遗漏的。”伴随着轻盈的脚步声，轿内传来的声音完全没有帝王之气，娇滴滴的，完全是一个小女孩的声音。
　　娇小的身体完全褪去阴影，一个看上去不到十五岁的金发猫耳娘走了出来，她穿着象征亚猫王国至高皇权的长裙，饰有象征亚猫族王室的黄百合花发饰，带着一双白丝手套，完美的黄金比例显得那双稚嫩圆润的大腿修长纤细。
　　“国王陛下。”两排亲卫军站得笔直。
　　“嗯，队长先生，听说你有事情要汇报我？”女孩对此神情淡然，像是已经完全适应了这种迎接架势，不到一米六的个头似乎并不影响她在军中的威望。
　　“是的，既然陛下来了，在下就当面汇报好了，我们在山谷之间发现了一处坍塌的断桥，除此之外还发现了一名人类少女。”
　　“这个地方有桥梁存在么？”女孩思索着扬起小脑袋。
　　“据属下所知，并没有，那座桥看上去是临时搭建的，附着有魔咒。”
　　“我想亲自去看看。”
　　“陛下请小心。”禁卫军簇拥之下，女孩来到了断桥坍塌处，看到了守在现场的前卫，以及，那名陷入晕厥的金发少女。
　　猫耳女孩提着长裙，跨过杂乱的枝条木屑来到了少女旁。
　　“陛下？”禁卫军队长赶忙跟上，时刻守护在女孩身边。
　　“他们说，她是人类？”女孩不顾少女皮肤上沾染的血迹，细柔稚嫩的小手把住了对方的脉搏。
　　“是的，从外形上来看，她确实是人类没错......难道她并不是人类么？”
　　“不清楚，但我感觉并不像。”女孩抬头遮了遮阳光。“先把她送到我的轿子里头吧。”
　　“陛下，这是不是不太妥啊，怎么能让一个身份不明的人类与您乘坐一轿呢.....干脆我随便找个士兵把她驮回去得了。”禁卫军队长有些为难，他可是听说过人族身上带有一些对于亚猫人来说很致命的瘟病，无论是不是谣传，不怕一万就怕万一。
　　“让你们这些大汉驮，可能还没进城她就先断气了。”猫耳女孩叹了口气。“我都不怕把我的轿子弄脏，你们怕什么？从她嘴里弄出点什么东西，总比让她就这样死了好。”
　　“是，属下明白了。”禁卫军队长也知道不能耽搁，这个身份不明的少女如今鼻息微弱，在生与死之间左右横跳，不及时进行治疗，随时都有可能一命呜呼。
　　“哎哎？等等，这里有把剑？”驮着晕厥的少女，将她安置在轿椅中，禁卫军队长注意到了那把插在不远处木丛里头的深紫长剑。
　　“怎么了？”
　　“陛下，这里还插着一把剑。”
　　“嗯？”上轿的女孩回过头来，她疑惑地看着禁卫军队长十分费力的将那把紫色的长剑搬来。
　　“这把剑，很重么？”女孩戳了戳这把奇怪的剑的剑身，虽然一见外表就知道这把剑绝非凡品。
　　“很重，非常重........”禁卫军队长脸色涨成了猪肝色，抱着这把剑几乎快要支撑不住了。
　　“应该是那个少女的东西，不管了，也带走吧。”
　　“是。”

74~搜查令（加更）
　　溢出的血浸湿了泥地，干涸的暗红凝成泥块，淤积起的血河浸湿了鞋底。
　　她从一片混乱中恢复了意识，感觉有人在叫她。
　　“.....醒醒，还撑得住吧？”唤醒她的那个人看不清面容，声音也没法分辨，只能从体形上判断应该是一个男性。
　　她用剑撑起身体，环视了一圈周围，身前是信任可靠地同伴们，还有陪伴她已久的两把神木之剑：【月煌】与【破妄】。
　　“你刚才昏倒了，大家担心了好久，达门这小子急得都快哭了呢，哈哈哈！”扶起她的那名男性见她没事之后，十分开心的调侃起自己的同伴。
　　另一道男性的模糊人影似乎瞪了他一眼，走到她跟前。“感觉怎么样？”
　　视野晃动了两下，她似乎摇了摇头。
　　“能站起来就好，只是现在，罪主遁回自己的领域恢复伤势去了，你昏迷的时候我跟大家交换了一下意见，一致决定，不能让祂就这样跑了。”
　　“没错，侵略了别人的家园，可别像就这样拍拍屁股走人！这次让祂跑了，下次还会回来的，一劳永逸，直接把祂送进九圣灵那里！”
　　“可我们要怎么做？大家都知道【神】是没办法杀死的啊。”
　　“就算杀不死，起码也到重创祂。”人高马大的男子用着厚重的音调斩钉截铁的说道，他的身后背着一把与他等身长，环绕着圣纹的白塔。
　　“对比无穷无尽的神明来说，我们的寿命终究是有极限的，待得我们都尽数死亡之后，谁来保护巴兰德不受外神入侵？就算罪主被打败，还会有新的外神不是么？这茫茫虚无，谁知道存在多少神明？？”
　　“既然如此.......”众人将纷纷将目光转向了她，似乎对她说了什么话，然后这一段话像是被消音了一样，根本听不到。
　　“咔咔！！”画面一转，巨大的通天石柱坠落而下。
　　她持剑一挥，紫光震天撼地，如同一道【上帝之鞭】般，将石柱粉碎成一堆齑粉。
　　“呀呀！.....谢谢你，圣伦姐姐。”戴着一顶巫师尖帽子的娇小少女向救助了自己的她道了声谢谢，她看不清这名巫师的面容，只能看到她那水蓝色的长发。
　　众人继续前进。
　　画面又是一闪，无数只触手组成的屏障将她与她的同伴阻隔开，她的同伴在外面好像在竭力的喊着什么。
　　她转过身来，看着那伫立于天地之间，体形仿佛无穷无尽的‘神明’。
　　“唔.....！”金发少女从床铺上惊坐起，不停地喘着粗气，待得她缓过神来，发现自己身处一处十分陌生的房间之中，墙壁由鲜艳的红为主色调，看上去十分温馨。
　　而自己躺的床铺也是奢侈品，是由阡陌蜘蛛吐出来的丝制成的面料，昂贵无比........她有些奇怪为什么自己对这些奢侈品如此了解。
　　门轴转动的声音，门被打开了。
　　“诶诶？您醒了吗？”一名脑袋上长着奇怪耳朵的侍女走了进来，见着姬白醒来，她似乎很开心。“请您稍等，我这就去唤陛下过来。”
　　陛下？
　　没等姬白产生疑惑，前来送水的小侍女便关上门走掉了。
　　房间内又恢复了安静，姬白检查身上的装备，发现一只挂在自己脖颈上的项链不在了。
　　月煌呢？？
　　姬白四顾张望，有些着急的在大床上翻来覆去，钻进被褥里头拱来拱去。
　　“小姐精神很好呢，看上去恢复得不错。”
　　听见门那边传来声音，姬白从被褥里头探出个脑袋来。
　　门那边是一个完全不认识的女孩子，她有着一头灿烂的金发，穿着华贵雍容的礼服长裙，裙摆刻画着某种生物图腾，以姬白的认知，穿这种衣服的人身份地位不会低。
　　女孩长得很好看，虽然个头有点矮，但面容生得十分精致，值得一提的是，她跟之前的侍女一样，脑袋上长着一对奇怪的，毛茸茸的耳朵。
　　“亚，猫？......”很快，姬白从自己脑袋中的知识库中提取到了有关这个种族的知识，结合有意识时最后经历的事情，事情的经过与结果很快便浮现在姬白脑海中了。
　　她掉下悬崖，所幸的是没有死，而这附近又是亚猫王国的疆域，正好有一支亚猫人商队什么的经过，把她给救下来了。
　　“你在找这个东西对么。”那名看上去很有地位的金发亚猫女孩从怀中取出了一只紫色水晶雕琢成的十字剑项链。“能够化成项链形状的剑，很有意思呢，不过你放心，我对属于别人的东西不感兴趣。”
　　女孩走了过来，看上去十分自来熟的坐在床沿，因为这本身就是边关城池，用于给自己暂歇的房间。
　　“我可以把她还给你，不过小姐你得回答我的一些问题，就当做我救了你性命的回礼如何？”
　　如此直接的索要回礼么？
　　姬白有些呆滞的点了点头，凑近之后，她总觉得这个金发猫耳娘有些眼熟，但就是想不起来在哪里见过，于是她将这归结为错觉。
　　“你从哪来？”
　　“人类联邦。”
　　“哦，这么说，小姐你是人类咯？”
　　“......”姬白默不作声，被金发女孩当做是默认了。
　　“你为什么会出现在悬崖上？”
　　“被人追杀。”
　　“追杀你的是谁？”
　　“人类联邦。”
　　闻言，金发女孩流露出一丝笑意。“你在说谎。”
　　“据我所知，人类是没有办法释放毁灭以上的魔咒，用辅助魔咒固定木头之间的衔接就更不可能了。”
　　“小姐，虽然我很不想这么说，身处别人的营寨里头还想着诓骗对方的头子，这么做很不理智哦。”
　　说起头子，姬白回想起了之前那名侍女口中的‘陛下’，虽然事实有些难以置信，但姬白还是接受了救下自己的居然是亚猫王国的女王这个事实。
　　“我没有说谎，追杀我的确实是人类联邦。”姬白正坐，认真地看着金发猫娘。
　　“是不是人类且先不论，他们为什么追杀你？”
　　“因为我做了不符合他们利益的事情。”
　　“人类小姐，你这是在挑战我的耐心么，回答一直这么模棱两可，对我算是一点帮助都没有哦。”金发猫娘眯起了眸子。
　　“既然你不愿意说的话，那让我猜猜好了，你并不是人类，或者说跟你拉帮结派与人类联邦作对的那些人不是人类对么？不用想着解释，没有根据的解释只会更加证明你在掩饰什么。”
　　姬白默不作声。
　　“果然是这样么。”金发猫娘将手中的吊坠抛给了姬白，虽然逼问结果不理想，但她也算是问出了自己想要知道的问题。
　　“跟人类联邦高层作对，你胆子可真不小呢，小姐，或许我们两个有一个很共同的地方。”金发猫耳娘转过身来，对姬白笑了笑。“都不怎么喜欢人类。”
　　“如果绝对有必要的话，人类小姐可以在这里注意些日子，把伤养好了再走，到时候应该可以追上你的同伴，不过呀.....”金发猫娘话锋一转。
　　“你的同伴现在都还没回来找你呢，是完全把你当成牺牲品了么，这真是太糟糕了，如果我是你的话，这样的同伴根本不值得我去追逐。”
　　“职责所在。”姬白打算下床，右脚刚一触及地面，瞬间被一股蚀骨的疼痛侵蚀。
　　“别随便下床，你的伤可没还好，没看到吗？”金发猫娘戳了戳姬白右脚上的绷带。
　　“丝丝...”姬白倒吸了口凉气。
　　“从这么高的地方率先来，也亏是有那一层稻草，不然我们就得一块一块的把你给捡回来了，要多感谢在那牵牛牵马的农民伯伯知道吗？”
　　姬白沉默的埋着脑袋，微微颔首。
　　“切，还职责所在，刷什么酷嘛，中二的要死，真是的。”金发猫娘不知为何，露出了几丝十分嫌弃的目光。
　　“谢谢。”憋了半天，姬白才憋出这两个字来。
　　“不会说谢就不要谢人，那表情弄得跟强迫你说的一样。”金发猫娘翻了个白眼。
　　“陛下，陛下！”之前给姬白端茶送水的那个小侍女慌慌张张的跑进了房间。
　　“别着急，慢慢说，发生了什么事情了？”见着对方进门之后不停喘气的模样，金发猫娘神情带上了一丝凝重。
　　“殿下，亚猫王国与人类联邦临近的边关被包围了，边关城主让我将消息带给您。”
　　“被包围了？”金发猫娘感觉很奇怪，以亚猫人平和的文化而言，几乎不会去做这种杀人放火的行头，人类山贼又不常在这里活动，所以这附近根本没有成规模的山贼。
　　“我猜猜，是人类联邦的正规军？”
　　“好像是的，又好像不是，他们是自称自己是人类联邦没错，但他们身上穿的盔甲明显不是人类骑士的制式，据城主所说，这批军队很奇怪，给他一种很强的压迫感。”
　　“能辨别他们的种族么？”
　　“由于他们都穿着全身链甲戴着头盔坐在马上，所以不能。”
　　金发猫娘的眉头蹙得越来越深。“对方打进来了么？”
　　“不，还没开战。”
　　“没开战的话，那对方大概是有事情想要跟我们商量了。”
　　“没错，那些自称是人类联邦的军队说是他们并无恶意，只是追杀的要犯在这一带活动，很有可能溜进亚猫王国里头了，希望我们发兵调查，将他们的要犯缉拿归案。”
　　“要犯？人类联邦的要犯怎么会跑到我们这里来了最近边关貌似也没有放什么奇怪的人进来吧？”疑惑的金发猫娘突然像是想到了什么一样，用一副‘该不会是这样吧’的表情看着沉默的白金发少女。
　　“是呀，城主也跟他们解释过了，说若是有人类入关的话一定有详细的消息记录，可最近亚猫王国没有任何人类入关的记录，他们所说的要犯要么不在这里，要么根本不存在....”
　　“他们怎么说？”
　　“他们说附近无论如何都没有搜到，所以一口咬定要犯跟亚猫王国有关系，硬是要求我们派遣士兵挨家挨户的搜查，还说是.......”
　　“还说什么？”
　　“还说是，如果我们搜查力度不够的话，他们愿意代劳。”
　　“呵。”金发猫娘冷笑了一声。“这代劳代到别国君王的头上来了？人类联邦手臂什么时候这么长了？”
　　“殿下，我们该怎么做？边关将领出于和平考虑暂时稳住他们，前来寻求您的命令。”
　　“他们说抓人，我们总不能无根无据的抓人吧？有提供要犯的通缉图册么？没有的话，我完全可以说他们是无中生有，打算以非法借口强占干涉别国领土吧？”
　　“您等等。”侍女跑了出去，大概过了些许时间回来了，还带回来了好几卷图纸。
　　“这些是他们提供的要犯图册，您可以看看。”
　　“这些图册除了边关外面的那些人，没人看见吧？”
　　“没有，城主大人也没有过目。”侍女摇了摇头。
　　“很好。”粗略看了一遍之后，金发猫娘将这些图册卷起，受进了自己的柜子里。“跟关外面那些军士说，亚猫王国近日进出的人类没有长这些模样的，另外，进出记录可以交给他们翻阅检查，缉拿要犯我们可以帮忙，但让他们的军队入关，恕难从命。”
　　“是。”
　　亚猫王国边关之外，身着铁片皮甲的将领正跟下方围困城池的不明军队谈判。
　　“以上，就是我家女王的原话，诸位，亚猫人爱好和平，没有包庇你们敌人的必要，通关记录可以交给你们翻阅，这是我们最大的底线了，若是你们想尽管搜查，抱歉，我想没有任何一个主权国家会容忍非盟友的别国军队进入自己的城池。”
　　“另外，我们问过最近执勤的所有士兵，他们一致表明最近进出关口的人里头没有人类。”
　　“没有人类？话不能说的这么绝，城主阁下。”下方，精灵军队的领头人微微抬起脑袋。“有可能他们已经在不知不觉之间潜入了你们的城池，企图让你们引火烧身，毕竟那几个瘟人可没少在人类联邦犯事，我们，这可是在帮助贵国扫清垃圾。”
　　（打赏和投超级比心的读者，任务B别忘了领哟）

75~伪装（元旦加更）
　　“那几个瘟人可没少在人类联邦犯事，企图让诸位引火烧身，我们这么做实则是在帮贵国扫出垃圾，清除障碍。”
　　“为我们扫除垃圾？抱歉，恕在下直言，就算那几个贵国的要犯真的在我们王国，也轮不到贵国插手，该怎么处置他们，这是我们自己的事情。”边关将领回驳道。
　　“阁下要是这么说就很不友好了，我们是邻国不是么，所谓邻国就应该互相帮助，而不应该互相对互相抱有太大的警惕。”
　　“骑士阁下，我们跟人类联邦真的没有什么感情可以谈论，可以的话，请诸位退兵吧，将友好邻邦挂在嘴边的贵国现在在做的事情已经无异于向我们开战了。”
　　“这可真是糟糕。”城下的‘骑士’摇了摇脑袋。“先生，您认为与我们开战，你们有几成胜算？一个刚建国不久的王国，以及不算辽阔的土地，甚至秩序与体制尚未恢复完毕。”
　　“阁下这是要向我们宣战么？”
　　“不不不，并不是，不到万不得已，战争这种事情又是谁愿意看到的呢？”骑士摊了摊手。
　　“这是在威胁我们么。”
　　“万万不敢啊，一切选择权在贵方，我只是在阐述我们铲除那几个扰乱国家秩序要犯的决心而已。”
　　“选择权？这里自古以来就是亚猫人的合法居住地，该选择的是你们.......”话还没说完，一名急匆匆跑来的侍女凑到将领前耳语了几句。
　　“几位，你们当真是要与我们开战？”城头上的将领听完侍女传达的话之后，眯起了眼睛。
　　“我们说了，不介意以任何形式将那些要犯给揪出来。”
　　“是么，所以你们已经做好了跟我们开展的准备了是么？我劝你们最后把自己的兵器都放下，好好冷静的想想。”
　　“这应该是我要对贵国所说的话，如果真的开战，贵国这座高度十分尴尬的城墙瞬息间便会土崩瓦解。”
　　“也许就像你所说的那样，我们打不过你们，可你们有想清楚这里是什么地方么？”城头上的将领阴沉着脸。“这里是亚猫王国，血灵帝国的常驻军附属国，与我们开战，你是打算招惹全大陆国力军力最强盛的血灵帝国么？我觉得现任执政的那位吸血鬼女皇大人可不会坐视这样的挑衅。”
　　搬出血灵帝国果然有效，瞬间就让下方的精灵长官沉默了。
　　他们知道现在不是招惹血族跟领导血族的那个恐怖女人的时候，为此，精灵高层跟他们嘱咐过不下好几次........这可并不代表他们会放弃对古兰后裔的追杀。
　　“阁下可真会开玩笑，你我都知道，远水救不了近火，何况，那位吸血鬼的那位女皇大人还真不一定为了你们这个隔着几千里远的附属国找我们报仇。”
　　“你们确定？”
　　“只要交出那几个要犯就好，我们同样没有必要为难你们不是吗？”精灵长官虽然有了些许忌惮，但是这不足以让他们打消搜查城邦的念头。
　　侍女见侵蚀僵持不下，离开了城头。
　　“女王大人，我让城主先生按照您所说的做了，可是效果甚微，那些自称是人类联邦的士兵铁了心要进来将那些他们口中的要犯给缉拿。”
　　“他们这是急了。”老实说，人类联邦的那些骑士反应如此坚决是金发猫娘完全没有想到的。“所以说，你到底是干了什么事情让他们宁可得罪血灵帝国也要把你逮住？”
　　姬白默默握紧了身下的床单。
　　“女王大人，我们现在该怎么办？拒绝他们的话，有可能会发生战争。”
　　“不是有可能哦，是百分之百。”金发猫娘十分为难的撑着脑袋道，她有些没想到用血灵帝国的招牌也没能镇住这些来路不明的士兵。
　　尽管是境内有血族的驻军，可是数量不多，而且她有一种玄乎的预感，城外头的那些铁甲兵招惹他们一定是做好了充足的准备，那点数量的血族军队加上亚猫王国本身军队的战斗力，可能这些都在他们的计算范围之内。
　　人类联邦可能藏了私货，那些士兵总给她一种盔甲里面藏着的并不是人类这种感觉。
　　有一点对方说对了，亚猫王国复国之初，百废待兴，确实是不应与其他国家在这个时候开战。
　　亚猫女王叹了口气。“或许他们说得对，一旦开战，这座边关就会土崩瓦解，到时候这数以万计的百姓又该怎么办呢？........”
　　床铺传来一阵咯吱咯吱的挣扎声，右脚受了重伤的白金发少女下了床铺，用剑代替了自己的右脚。
　　“我的衣服呢。”
　　“啊？呃呃，您的衣服被血污打湿了，我让女仆送去清洗了，柜台上那件衣服是临时着装。”侍女指了指柜台。
　　姬白点头，一步一步走向柜台，吃力的穿上衣物，是一件合身的亚麻连衣裙大搭配过膝袜。
　　“谢谢。”穿上衣服后，姬白慎重的向对方道了个谢，一瘸一拐的走向门处。
　　“女王大人......”侍女为难地看了看举步维艰的少女，又看了看无动于衷的金发猫娘。
　　亚猫女王并没有出言阻止她，也不打算阻止她。
　　她选择了沉默。
　　救了她的性命已经是仁至义尽了，她是一国之君，为了一个初次相见素不相识的人抛弃成千上万的子民，随便换个人做出的选择说不定比她还要绝。
　　姬白也从没有指望对方能包庇她，能将命悬一线的她拉回来，她已经很感谢了，怎么能去连累救命恩人，连累整座城的无辜百姓呢？
　　她打开了门，腿脚不方便的她必须用一把剑充当拐杖，于是，她从虚空之中抽出了另一把随身佩剑【破妄】。
　　精灵找到这里来，说明姬月他们已经安全的逃离了，精灵掘地三尺也没找到他们，所以才会断定亚猫王国里肯定藏了古兰后裔。
　　已经没有什么好遗憾的，就堂堂正正的走下城头。
　　“......你等等。”就在姬白拄着剑走下楼梯的时候，一直毫无反应的亚猫女王突然从床铺上站起，走了过来。
　　她的目光始终盯着那把破破烂烂的漆黑长剑，甚至打算将之抢过来好好端详一番。
　　“这把剑是谁给你的？？”
　　“它么？”姬白甩了甩左手的【月煌】。
　　“我是指破破烂烂的那把。”亚猫女王的语气很急躁。
　　“？”姬白疑惑地掂了掂手上那把十分不起眼，剑刃上带着很多崩口的破烂长剑。
　　一般来说，很少会有人注意到这把剑吧？
　　“快，快告诉我，这把剑你是从哪里得到的？？”对方完全是换了个态度，表现得很是迫切。
　　“这把剑，是我的。”姬白想了想，这样说道。
　　“是你的？骗人，这把剑明明是一个呆头呆脑，死板至极，不懂得变通的木讷骑士大叔的！”亚猫女王一口咬定了这个事实。“这是你偷来的吧？？品味真差，这种破烂不堪，丢给乞丐都没人要的剑你居然都偷！？”
　　姬白愣了愣，被对方一通连珠炮打得有点懵，几秒钟反应过来之后，呆呆的摇了摇头。“我从来不偷东西。”
　　“那这把剑是谁给你的？你说不出来吧，说不出来不就是偷的么？？反正至少得到方式不怎么干净！”
　　“那，那个，女王陛下，您注意一下形象啊......”一旁的小侍女似乎是第一次见自家的女王反应如此剧烈，弱弱道。
　　“......呼姆。”亚猫女王深吸了口气，情绪稍微平缓了一下。“抱歉，我为刚才的失态道歉，是我有些情绪化了，不过真的很想知道，你手上的这把剑是从哪里来的。”
　　“这把剑......”姬白陷入了思索，眉头微蹙。“我，是在一处墓穴之中得到的。”
　　而且，似乎是她祖宗的墓穴。
　　“墓穴之中？”亚猫女王听完以后很是诧异。“墓穴？你确定不是一个骑士大叔给你的？？”
　　“骑士大叔？”姬白面色带上了一丝苦恼。
　　要说这把剑倒也能算是骑士给她的，可骑士大叔是谁？
　　想来想去，她摇了摇头，表示自己不认识什么骑士大叔。
　　“对了，那家伙不像是把剑随便乱送给别人的那种人......墓穴，这把剑怎么会出现在墓穴呢？？”
　　难道......
　　亚猫女王心中有了一个答案，她默默地低下了脑袋，似乎是在祈祷什么。
　　“墓穴。”姬白盯着【破妄】喃喃自语道。“好像是在一年前的样子，在墓穴，这把剑跟了我很久了。”
　　“一年前？？”闻言，显得有些低沉的亚猫女王瞬间抬起了脑袋，不可置信的看着姬白。“你确定是一年前吗？？”
　　“确定。”姬白虽然疑惑了一下，但还是确定了时间线。
　　“你叫什么名字？”
　　“白槿~圣伦。”
　　“白槿？......你认识一个叫做姬白的人么？”亚猫女王追问道。
　　“姬白，姬白？”白金发少女叨念了两声后，摇了摇头，她总觉得这个名字在哪听过。
　　她想起来了，不久之前那个名叫塞拉的精灵似乎也是这样称呼她的。
　　“一年前，你说你一年前得到的这把剑，具体过程可以的话能不能告知我一下，比如说当时的场景，随你一同前行的同伴之类的。”
　　“同伴......”姬白稍稍睁大了眼睛。
　　同伴，当初有跟她一同前往墓穴的人么？有，确实是有，姬白翻找回忆给予了自己肯定答复。
　　可同伴是谁？为什么他们的脸这么模糊，模糊到自己怀疑他们的存在？？
　　姬白面容呆滞的抱着脑袋，极力地想要回忆起当初跟着她一同前去墓穴之中的同伴究竟是谁，为什么她回忆不起来了。
　　自己的异常她很早就注意到了，她缺失了一部分很重要的记忆，以至于很多记忆片段虽然能勉强的回忆起，却很模糊，模糊到记不清楚事件的人物。
　　“有同伴跟着我，可是我记不起来了。”姬白这样说道。
　　“真的是这样么？......”
　　“我不会对恩人说一句谎。”
　　看着姬白清澈无比的眸子，亚猫女王心中已经有了答案，排除一切的不可能，就是再如何的不可思议那也是真相。
　　她的嘴角露出了一丝苦涩。
　　虽然不知道在他身上究竟发生了什么，连如此重要的事情都忘记了，她又怎么可能记得一个只跟她生活过一段小时光，最后还闹掰了的亚猫女孩呢？
　　见亚猫女王暂时没问题了之后，姬白拄着【破妄】向外走去。
　　“你这个样子，是打算去哪里啊？”
　　“去哪里，至少不能待在这里。”
　　“你打算去迎战外面那些军队？疯了么，据探子来报，外面的军队至少也有上百人，而且那些蒙面士兵给我的感觉很微妙，他们可能比你想象中的要强得多。”亚猫女王瞥了眼伤痕累累，右脚左臂还有小腹都缠着绷带的姬白。
　　“你是去送死。”
　　姬白充耳不闻，像是完全没听到小莎说的话一样。
　　“傻瓜么。”亚猫女王开始有些笃定心中那个想法了，上前扯住了姬白的裙摆。“回来。”
　　“诶？....别这样。”姬白脚拖着地面，被无奈的拉回了房间。
　　“你看，现在你连我这个手无缚鸡之力的小女孩都没办法反抗，又怎么可能去跟那些武装到牙齿的罐头怪人对打呢？真要打起来，一根手指你就被搬倒了哦。”
　　姬白没说话，还打算试图挣脱对方的束缚。
　　“别胡闹了，菜得被人推下悬崖了还逞能。”亚猫女王一扯，姬白脚底一滑，顺着滚到了床铺上。
　　“啊呜~”
　　“接下来看我安排就好，你还是歇着吧。”亚猫女王叹了口气。“还有，把你那两把剑收好，别，别把我的床铺刮到了。”
　　“你想跟他们开战？”
　　“谁告诉你我要开战了，只是做一点小小的准备而已，况且是他们自己没找到，那关我什么事情呢？”亚猫女王摊了摊手，紧接着她在小侍女身旁耳语了几句。
　　“女王大人，真的要这么做？”
　　“去办吧。”
　　“是，我明白了。”
　　“然后嘛。”亚猫女王转过身来，露出了一个十分恶趣味的笑容。“还得给你化点妆。”
　　“嘿，嘿，别动别动哦。”
　　“请，请别在我脸上抹这些奇怪的东西......”
　　（这是我给大家的礼物，元旦加更~~大家大萌战辛苦了。）
　　（打赏是没办法涨分数的，氪金的话，请在白姬的投票页面点击为TA投出超级比心心，超级比心心是普通比心心的两倍分数，购买超级比心心也可以领任务B，大家量力而行。）
　　（登录有普通比心，每天任务A任务B都会刷新哦~）

76~查处
　　“别，别乱在别人的脸上弄这些奇怪的东西。”
　　“别动别动哦，老老实实的保证你不会疼的。”
　　“顶到那里了，好痛，轻一点......”
　　“真是的，早跟你说了，老实一点就没事了，这么爱乱动。”骑在无法反抗的姬白身上一套操作之后，亚猫女王悻悻然的下了床。
　　“还有，这可不是什么奇怪的东西哟，这可是亚猫族皇室的易容秘方，到了现世几乎失传了，很宝贵的呢。”亚猫女王从姬白身上起来之后，小心翼翼的将挂在脖子上的小瓶盖收好。
　　“女王大人，一切都着人去办了。”半晌，侍女回来了。
　　“好的，辛苦了。”
　　这个侍女年纪虽小，却出奇的能干，与任何方面都很有经验，想想也是，能在帝王身边做事的人可不仅仅需要忠诚，极强的能力也是不可或缺的。
　　“我该做什么呢。”
　　“什么都不做，歇着就好，一会儿若是有突发状况，你少说两句就好，别露馅了。”见对方还有什么疑问，亚猫女王递给她一面镜子。
　　看着银镜之中映射出的少女，姬白瞳孔微微瞪大，手中的镜子差点没拿稳。“这是谁？”
　　“在说什么傻话呢，当然是你啊。”亚猫女王理所当然道。
　　一名容貌姣好，前凸后翘的白金发猫娘正乖巧的盘膝坐在床铺上。
　　如果不是亲自确认，姬白真的不敢相信这是自己。
　　他伸过头顶，揉了揉那对猫耳，一阵酥痒的感觉像是闪电般让她麻痹了。
　　“别乱摸，亚猫人耳朵上的神经盘错可复杂了，揉来揉去小心把自己给弄哔哔了。”
　　“这，这是真的？”姬白简直不敢相信手上传来的触感与拿那阵酥酥麻麻的感觉。
　　这双耳朵真的是自己的？？
　　看着镜子中的自己，容貌发生了细微的变化，但却因为这看似不起眼的变化，却让自己的模样大变样了，除非是很熟悉的人，对照那张只有大致特征的通缉令根本看不出来。
　　“这就是亚猫秘法跟普通易容术的区别咯。”亚猫女王很是得意道。
　　“普通秘法易容术伪装说白了只是一种幻术罢了，而亚猫族的易容术可是能真真正正的改变羊毛的呢。”
　　“怎么变回去呢？”
　　“切，干嘛要变回去，这样不是比你以前更可爱么，一直保持这样多好。”
　　“这样不妥。”
　　“好啦，别那副表情了，打盆水洗个脸就恢复了，改变你样貌的那些成分遇水则融，很简单的，可是这样多可惜，要知道这些粉末的制作方式已经失传了，算是世界上仅剩的一点哦。”亚猫女王摇了摇手里头的粉红色小瓶子。
　　“为什么给我用。”
　　“这只是为了以防万一而已，门外面那些家伙给我一种很危险的感觉。”亚猫女王一脸煞有其事。“猫的第六感可是很准的。”
　　“待会儿要是事态控制不住了你就待在这里不要出去，有什么人进来也不需要太过害怕，本色出演就好，表现的高冷一些，不说话就不会露馅。”
　　“......谢谢您，女王陛下。”
　　“别老叫我女王，直呼我本命好了.......嗯，叫我小莎吧。”
　　“小，莎？”姬白试着念道。
　　“女王大人，外面那支军队好像等得有些不耐烦了。”
　　“我知道了，走吧，正好我在边关，就去城头看看下面叫板的人到底是个什么来头。”
　　又给姬白嘱咐了一遍注意事项之后，小莎带着侍女离开了房间。
　　“守将先生，请恕我们时间有限，实在是没有继续恭敬下去的余裕，如果待会儿做出什么过激的举动还请恕罪。”
　　“终于不再掩饰了？我看你们就是诚心找我们麻烦罢了，什么缉拿要犯，我看你们嘴里头的要犯要么根本不存在，就算存在，也比你们这些不请自来的无礼之徒懂礼数。”亚猫将领冷哼道。
　　“如果这就是贵国的态度，那么我们只能得罪了，虽说我们并不愿意率先挑起争端。”
　　“君临他国城下，难道这还不算挑起争端么？”
　　守将正想回驳什么，身后传来的声音让他微微一凛，随即与周围的士兵一起，向着那道走上城墙的娇小身影行跪拜礼。
　　“参见女王陛下。”
　　“这种理由可不是你们肆意妄为践踏别国尊严的理由，不懂礼数的猴子不是应该生在山林之间么，为什么今天全部汇聚在我边关的城下？”
　　“您就是亚猫王国的女王大人么？”城下，为首的军官下马，很有礼貌的向小莎行了个礼。“有劳女王陛下亲临，失敬了。”
　　“礼就免了吧，我并不是你的君王，前来此也只是想问问你们，向你们讨要一个不让我为难的解决方式。”
　　“既然是女王陛下亲自到来，我们当然不会为难您，您在的话这件事情也会好办很多，只需要您一声令下，官兵尽出，将潜藏于此的贼人抓住，交给我们即可，之后我们会为自己的无礼献上真挚的道歉。”
　　“哦？那你们真挚的道歉值几个钱呢？如果我说我的疆域范围之内根本没搜查到你们想要的人，又该如何？”
　　“可能是女王大人没搜仔细，又或者是一些其他原因，我们会代劳的。”
　　“噗噗....”小莎笑了。“流氓行径，你们这不是已经一口咬定了我私藏了你们通缉的要犯么，可以呀，你们真是把我给逗乐了。”
　　“我们希望女王大人是个识时务的人，心系城内千千万的子民，不会做出不明智的决定。”
　　“好吧，你们赢了，开关让你们进去扰民是么，无所谓咯，随你们搜吧，包括我的寝宫闺房都让出来，随你们搜。”
　　“我们说了这只是代劳。”
　　“反正都一样，干嘛还拽着那块遮羞布不放呢？反正只要你们想，你们可以以那些贼人为理由入侵任何一间民宅不是么。”小莎笑了笑，向守将摆手。“开关吧。”
　　“女王大人，真的要放他们进来搜查么........”守将心中很是不甘。“末将畏辱不畏死，请让我与他们一战。”
　　“将军阁下可是还记得这满城的百姓么？”经由小莎这么一提醒，守将沉默了。
　　城桥缓缓下放，城门打开。
　　“进来吧，不过请诸位记得今天的所作所为，记得亚猫王国是血灵帝国的驻军地这一点，现在记不住没关系，指不定哪天就回忆起来了。”
　　“进城。”军官无视了小莎言语中的警告，率军进城，
　　进城之后，这些骑兵下马开始挨家挨户的搜查行动，一间房间，一个角落都没有拉下，而且搜查速率极快。
　　看着恣意入侵自己家中肆意翻弄的士兵，亚猫民众对此敢怒不敢言，虽然这些家伙没有明抢，可肯定是不会负责将翻乱的东西收好的。
　　“那是，魔咒。”小莎目光一凝，她感觉到了空气中流动的那丝丝缕缕，虽然感应微弱，是魔咒没错。
　　不单单只是一股，这些士兵全员都会魔咒。
　　没有选择在这个时候硬碰硬是一个正确的决定。
　　很快，民房区搜查完了，军士们聚在一起，似乎是在讨论什么，他们说的话明显不是人类的语言，一旁若有若无听着的民众也听不懂他们在说啥。
　　“搜查完了么，那么诸位，搜出你们想要的人了么？”小莎在守将的簇拥下不急不慢地走来。
　　“.......那些要犯的行动不可能会这么快，现在一定还在城里。（精灵语）”军官对着身旁的几名亲信这样说道。
　　“我们没有搜到。”军官如实回答。
　　“没有搜到啊，那各位现在怎么看？”小莎的语气中带上了几丝揶揄。
　　“请女王陛下，让我们进内城，进一步搜索。”军官与几名亲信交换了一下眼神。
　　“你们可别太过分了！那里有皇室专用的寝宫，想践踏亚猫皇族的尊严，就先从我的尸体上......”
　　“诶，守将大人别这么说嘛。”小莎笑意更浓了。“搜，都可以搜，尽情的搜，搜个够好了，如果觉得不满意的话，整个亚猫王国境内都可以让给你们搜。”
　　“女王大人......”
　　“女王陛下真是大义凌然，我等岂敢不从。”民宅里头什么都没搜出来，军官面子还是稍微有些挂不住了，但他别无选择。
　　骑虎难下，亚猫王国肯定是得罪定了，既然已经得罪了，那得罪得再彻底一点也无所谓。
　　“你们动作都给我小一点，这里是人家的内城。”军官这样说道，虽然他知道自己的嘱咐没法挽回什么。
　　有了军官的嘱咐，士兵们的动作也稍微收敛一些了，也是精灵军队的纪律与素质好，换做是其他种族势力的军队，搜查就意味着夷城。
　　小莎坐在城主府前的凉席上，在侍女的侍候下喝起了茶。“将军大人就是一直盯着他们看，他们也不会收手，何必呢，来，喝点茶叶，这些茶叶可是我命人在祖山上采摘的，有些苦，但提神醒脑的作用很显著哦。”
　　此时此刻忙着自责的将军哪里有心情喝茶，只是女王的命令难违，象征性地喝了几口便毛躁的放下茶杯。
　　“怎么样，搜查结果呢？”
　　几名亲信面面相觑，纷纷摇了摇头。“大人，会不会我们的判断有误，那些要犯根本不在这里？”
　　“不，不可能，所有地方都搜查过了，他们就是会飞天遁地也不可能溜得一点痕迹都没有，一定还在这附近。”也许并不是军官固执，不将整个内城掘地三尺，他恐怕会下不了台。
　　“不过，倒是还有一个地方没有搜查。”
　　“在哪？”
　　“亚猫女王的临时寝宫。”
　　“不能放过任何一个角落，走。”
　　“长官，对方能如此敞开的让我们搜查内城已经很说明问题了，这样一而再再而三得寸进尺是不是不太好。”就连亲信们都有些感觉不太好意思了。
　　“我说了不能放过任何一个角落，我们这是秉公执法。”军官二话不说便带着几名犹豫不决的属下前去找正在乘凉喝茶的小莎。
　　“怎么，诸位搜完了？找到你们想要的人没有，找到了的话我可得好好谢谢你们，有那么几只小老鼠在床头附近徘徊，我也睡不好觉。”见军官来了，小莎笑脸相迎。
　　“亚猫王国的女王大人，请恕我冒昧，您不应该在自己的皇宫里么，为什么今天会出现在这个边关呢？”
　　“怎么，我的行动自由你们也要管么，阁下不觉得自己的手臂太长了么。”
　　“无意冒犯，只是我有些好奇，您位于边关的临时寝宫里头有什么。”
　　“还能有什么，那里是我临时休息的地方，虽然我不常在这里，女仆们打扫得也很干净，大概不会生出老鼠之类的生物。”
　　“我们可以去看看么？”
　　“请便。”小莎使了个眼色，让激动地想要拍桌而起的守将大人坐下。
　　军官带着人来到了寝宫前，与几名亲信交换了一下眼神，推开了房门。
　　“咯吱。”门轴转动，房门被打开，光线灌入其中。
　　军官几乎是开门的瞬间就发现了床铺上坐着一个人。
　　是一个白金发的少女，她坐在床铺上背对着众人，脑袋上盖着一只大大的被子。
　　白金发.....
　　军官示意其他士兵别动，自己走上前去。
　　“小姐，打扰了，可否转过身来让我看看。”军官一边说着，暗地里手已经伸向了腰间的刀刃。
　　白金发这种稀有发色具备很强的标志性，几乎可以肯定.......
　　“？”少女缓缓转过头来，与此同时，脑袋上盖着的被子也掉了下来，露出了那对毛绒绒的猫耳。
　　“诶诶？？”军官一怔，动作一滞，待得对方完全转过身，发现这个少女的长相跟画卷上大致描述完全不一样，还有那对暴露在空气中的猫耳.......
　　“抱，抱歉，打扰了。”迎着对方那满脸的疑惑，军官道歉道。
　　“呀，开门别这么粗鲁啊，你们没吓着她吧？”这时候，小莎走了进来。
　　“女王大人，请问这位是？......”
　　“哦，没来得及介绍呢，这位是我一位远方的表亲，此次与我一同前来边关狩猎，怎么，有问题吗？”

77~败露（加更）
　　“她是陪同我前来一起狩猎的，我的远方表亲，家姐不怎么爱说话，有些怕生，见谅。”
　　“原来这位小姐也是皇亲国戚，失敬了。”军官行礼的同时打量起这名少女的衣着与样貌，就发色而言，确实是跟亚猫女王有几分相似。
　　“怎么样，军官大人抓到你想要抓的小老鼠了么，我的房间就这么大，如果还是不放心的话可以检查一下有没有密道之类的。”
　　“不必了，将女王陛下的寝宫弄乱的话我会很过意不去的。”
　　“无所谓了，你不都把我的边关给弄得一团糟了吗，不在意这个吧？”
　　“女王大人，我可以跟您的这位表亲姐姐说几句话么？”军官很明智的没有去接小莎的话。
　　“可以是可以，但她理不理你我就不知道了哦，毕竟我的这位姐姐脾气可怪了，可别惹她生气哦。”
　　“应该不会。”军官这样说道，手在自己的大衣口袋里头摩挲着什么，他掏出了一只前端细长，末端很大的棒状物。
　　小莎一眼就认出了那玩意是什么。
　　那是逗猫棒，没错，是逗猫棒......
　　出于对事态发展的考虑，小莎并没有急于出言，选择了静观其变。
　　只见，那名军官拿着逗猫棒在白金发少女面前一晃一晃，一戳一戳，起初只能迎来少女那一副看白痴的眼神，慢慢的，少女一对清澈的眸子莫名其妙的跟着逗猫棒的运动轨迹转了起来，然后成了一对蚊香。
　　军官摩挲着下巴，看着身体晃晃荡荡，快要跌下床去的白金发猫娘。
　　逗猫棒测试没毛病，可这能伪装，看着那对一摇一摇的猫耳，他心中升起了一个大胆的想法。
　　他伸手，做了一个包括他周边的亲信在内都无比震惊的事情，抓住了少女那对毛茸茸的猫耳。
　　“呀呀！！......”少女两只瞳孔瞬间竖了起来，整个人像是被踩到尾巴，炸了毛的猫咪一样亮起了爪牙，一爪子挠开了军官。
　　“大人，您没事吧？”亲信赶忙簇拥了上来，也不好指责少女，毕竟自家长官这一通操作把他们都给看懵了。
　　那好歹也是亚猫王国的皇亲国戚诶诶？这是能随便乱摸的吗？还当着人家女王的面，这不就是在往人家皇室的脸上扇耳光么......
　　军官摇了摇头，看着手背上那两条货真价实的猫抓印子，苦笑了一声。
　　白金发少女此时此刻跪坐在床铺上，摆出猫咪招架的姿势，满脸警惕的看着他。
　　老虎屁股摸不得，猫咪耳朵也摸不得啊。
　　军官的猜测失误了，这是一只真的亚猫人，而猜错的代价，大概就是迎接因自己一而再再而三得寸进尺而忍无可忍的亚猫女王的怒火。
　　“军官先生，请你给我一个解释，这是怎么回事？”比先前任何时候都要冰冷的话语从身后传来。
　　“这只是一个小小的猜测，看样子引起不必要的误会了......”军官自知理亏，陪笑道。
　　“小小的猜测？哦，原来是这样，你猜测我的表姐是你们要找的要犯，而我是私藏要犯的那个人是么？”小莎眯起了眼睛。
　　“并非如此并非如此，我说了这只是一个小小的尝试，我，我这是看这位尊贵的小姐她不爱说话，我是不是能把她给逗笑之类的。”军官面色僵硬，说出来的话可能连自己都不信。
　　“呵，呵呵。”小莎冷不丁的笑了两声。“好笑吗，军官先生。”
　　“不好笑......”军官摇了摇头。“之后，我是说这之后我会赔偿女王陛下的，包括耽误了民众劳作时间这类的赔偿......”
　　“你是需要向我赔偿吗？”小莎挑了挑眉。“我姐姐可是个尚未出家的黄花大闺女，从小打到连男人的手都没摸过，今天居然被你这个素不相识的男人给摸了耳朵，你.......你可知道对亚猫族老说，摸耳朵意味着什么吗？？”
　　“这个，我不知。”
　　“意味着出嫁哦，我的军官大人。”
　　在所有人都看不到的角度，白金发少女的嘴角出现了一丝微不可查的抽搐。
　　这情况发展好像有些不对劲，亚猫女王想搞我？
　　“抱歉，万分抱歉，我会尽我所能的补偿你们的。”
　　“补偿？怎么补偿，难道你能让时间倒流回你摸我姐姐的那一刻么？”
　　“不，并不是，我是说很多的补偿，例如粮食物资之类的。”一转攻势，理亏的军官在气势上被小莎压着打。
　　“物质补偿就完事了？军官先生也有侍奉的主人吧，如果我当面扇了你主人一耳光，然后理直气壮地告诉你们我会补偿的，你们高兴么？”
　　“再说了，亚猫王国也不缺那点物资。”小莎补充道。
　　“那，那您说我们该如何补偿呢？”军官语气中透露出万般无奈，要犯没抓到不说，还惹了一身臊。
　　“总是将补偿补偿挂在嘴边，这些东西是你说补偿就能补偿得上的吗？？”
　　“那，那这到底该怎么办呢？您说吧，你说这该如何是好啊。”军官有些急了。
　　“看你诚意十足.......真的要补偿也不是不可以，说起来我们亚猫王国铁矿盐矿井口缺稀......”
　　“这点没问题，或许领地我们没办法送予您，但这点资源我们还是能办到的，几天之后就给您送到边关下面让您查收，这样行吧。”能解决这件麻烦的事情再好不过了，为此，军官不惜破财，若是因他引起外交纠纷可就麻烦了。
　　“嘛，行吧，你诚意还算够，不过你可别指望着送这点资源双方就算是两清了！玷污了我姐姐的贞~洁，你这辈子都还不清呢。”小莎明显得了便宜还卖乖。
　　姬白叹了口气，利用她，这位精明的女王倒是狠狠地敲了一笔好处费。
　　“长官，实在不行你就以身相许吧。（精灵语）”
　　“不会说话就不要说，我可是已经有未婚妻了，还跑去跟一个外族结婚，我家里人可饶不了我。（精灵语）”军官狠狠地瞪了这个还有心情调侃自己的下属一眼。
　　“有什么啊，我看这位亚猫小姐挺漂亮的，又是皇亲国戚，有什么配不上你的啊？（精灵语）”
　　“这不是配不配得上的问题，别拿这种事情开玩笑，我会生气的。（精灵语）”军官蹙眉道。
　　精灵对爱情的忠贞十分看重，背叛爱情是绝对不能忍受的事情，这也是为什么自知理亏之后他一定要选择赔偿，这是精灵的一种价值观，自诩高贵的他们有他们的高傲，不可能会做出这种如同野蛮人一边的行径。
　　几位部下也知道，见好就收了，没再开自家长官的玩笑。
　　“那么女王陛下，之前打搅了，如果没有其他事情的话，请容许我们先行告退。”军官撇过眼，不敢去看白金发少女的眼睛。
　　“当然，我知道军官先生很忙，自然不能耽误了军官先生，对了，不仅是边关，军官先生要是还不放心的话可以把我亚猫王国全部搜查一遍，我不介意的。”
　　别八，到时候我赔个倾家荡产都赔不完.......
　　“不了不了，怀疑到亚猫王国头上是我的过错，请女王陛下不要追究了。”军官赶忙摆了摆手，带着士兵往外走。
　　刚要踏出门，一名抱着篮子的侍女刚好从门外经过，军官停下了脚步，十分有绅士风度的让侍女现行而过。
　　“女王大人的侍女可真是勤快呀，自打进了这内城四处都见得到这些勤勉的小身影。”军官好似感慨道。
　　“是哟，军官大人要是看上了哪个侍女记得跟我说，我来给你们搭线哟。”
　　“真的吗？”军官突然笑了。“就是刚才那位从我身旁跑过去的那位侍女小姐，她似乎是刚从洗衣房出来的样子，手里头的篮子还装着湿漉漉的衣服。”
　　“稍微有些好奇，她是给谁洗的衣服。”
　　“啊咧？这不是很正常嘛？难道我一个女王，连洗衣服的资格都没有了。”
　　“当然不是当然不是，那么女王陛下，我们来日方长。”军官笑道，转过身去正要踏出门的时候，让所有人猝不及防的回身，掏出长剑挟持了小莎。
　　突如其来的变故谁也没有想到，小莎身旁的侍女吓白了脸，庭院内察觉到情况的亚猫将领也赶忙冲了进来，唯有小莎的嫡系侍女一言不发。
　　“人类联邦的‘贵客’，请为你现在的行为给我一个解释。”进门的守将阴沉着脸，将贵客那两个字咬得很重。
　　“怎么，军官阁下是打算出尔反尔，不想支付那点资源是么？”小莎脸色在经历微变之后，逐渐平静了下来。
　　“不不，女王陛下，资源这件事情我们还是先不谈的好，言归正传，我们再来聊聊刚才的那个话题。”军官冷笑道。
　　亲信们虽然不知道自家军官又发现了什么事情，但他们一致选择相信军官的决定，拔~出刀刃与随后赶来的守卫们对峙。
　　“哦？什么话题。”
　　“女王陛下，刚才那个经过的侍卫小姐出卖了你的说辞呢。”
　　“愿闻其详。”
　　“那名侍卫小姐手里头抱着的篮子装着湿漉漉，刚刚洗好的衣物。”
　　“这有问题么？”
　　“本身是没问题，可若是细致追究的话.......”军官咧嘴笑了笑。“您露馅了。”
　　“她手中抱着的衣物是人类联邦制式的近身连衣裙装，我不会看错的，而亚猫王国不会有这种款式跟材质的连衣裙，两个国家穿衣习俗根本不一样，这种衣服出现在满是亚麻布的亚猫王国太明显不过了。”
　　“所以，你就为了这种事情挟持了我？”小莎嗤笑了一声。
　　“这已经很能说明问题了，我的女王大人，你的寝宫里头有人类，可我的下属一致表示没在内城搜到任何人类，女王大人的说辞完全是前后矛盾了哦。”
　　“我的府上有没有人类貌似不关你们的事情吧？”
　　“没错，女王大人，这是你的事情，可若那个人是我们要找的要犯，可就没那么简单了。”军官冷然道。“可以的话我也不想把关系弄得这么僵，如果女王大人愿意配合的话，我保证既往不咎。”
　　“你这家伙再说什么胡话？我家女王什么时候私藏过人类？？在胡搅蛮缠，我们就是跟你鱼死网破也要把你们都留在这里！”见着自家女王被人用匕首胁迫着，守将勃然大怒。
　　“别把我们亚猫人当成谁都可以欺负的软柿子了！”
　　“无疑冒犯，只是你们不知道的事情，又怎么能断定你们家的女王也不知道呢？”
　　这时，守候在门外的精灵士兵几乎将整个寝宫包围。
　　“军官，你当真要这样做？为了你一个无根无据的猜测，引发两国战争？”
　　“不管怎么说就是这样，女王若是想要活命，把那个人类交出来，如果我还是猜错了，不需要你们动手，为了两国的和平，我愿意就地自裁！”
　　“.......”
　　“多说无益，女王陛下，现在任何解释都是苍白无力的，赶紧将那个人类交出来吧，我听说亚猫王国的女王因为某个事情很讨厌人类，对吧？”
　　“既然如此，没必要为了那个素不相识的人类送掉性命不是么？”
　　一阵对峙之中，军官突然感觉自己的后脑勺被一枚硬物打了一下，转身一看，一枚铜币刚好落地。
　　床铺上的猫耳少女已经下了床，光脚站在毯子上，手中拎着一把月色的骑士长剑，对他冷眼相向。
　　“拿出那把剑了，果然就是你呢？”军官放开了小莎，顿时间一众亲信围了上来。
　　“女王大人，您没事吧？”守将赶紧上前查看小莎的状况。
　　“这可真是.....”小莎扶额，无奈地看着被团团围住的姬白。“这种时候你倒是偷袭啊，干嘛还扔个铜币提醒他啊？刷什么酷嘛。”
　　“女王陛下，您难道真的......”
　　“女王陛下可真是深藏不漏啊，要不是那个可爱的小侍女提醒了我，恐怕连我都要被骗进去了吧？”军官戏谑道。
　　“听好了，现在是捉拿要犯的时候，任何人干涉都将被视作同党，无关人员退散。”

78~天辉重现
　　“闲杂人等退散，再重复一遍，这是人类联邦的内政问题，我们在行使自己的合法权益跨国追击人类联邦的要犯，第三方势力无权干涉！”这些话是说给亚猫人听得，让他们老实点，弄明白自己的立场。
　　“在别国行使自己的合法权益？”小莎不屑的笑了笑。
　　“小姐可真是厉害，如此完美的伪装差点把我都骗过去了，这离不开外力的帮助吧？人类前任骑士王，姬白小姐。”
　　姬白没有回应，小莎则表情微变。
　　“除了你之外，应该还有其他的同党在吧，还是说，你被自己的同伴们抛弃了？”
　　没等军官继续将话说下去，跛着腿的姬白拎起【月煌】便向着军官劈去。
　　“杂乱无章的攻击毫无意义。”军官侧身一让，轻松地躲了过去，回身一记回旋踢，重磅力道带起一阵风声，猛击姬白的腹部。
　　尚且带着伤病的姬白肺腑一阵翻腾，倒退几步，嘴角溢出猩红。
　　“你受了伤，果然是被自己的同伴抛弃在这里的么，这可真是不幸。”军官摇了摇头。“患难见真情，如果我是你的话，就不会继续为了那个只把下属当棋子的领袖卖命，比起这个，你有更好的选择不是么？”军官向她伸出了手。
　　“没有必要为了那些自私自利的要犯，放弃了自己远大的前程不是么，作为联邦曾经的骑士王，只要你迷途知返改邪归正，我想我们之间还是有很多事情可以合作的。”
　　回应军官的是那把夹带着风压而下的长剑。
　　“不知好歹。”军官冷然道，轻而易举的避开那道凌然的风，拳头如同飓风般给予还击。
　　姬白被打得毫无招架之力，倒飞出去，靠在角落的墙壁上，感觉浑身上下的骨头都被他用巧劲打散架了。
　　“明明我平生从来没打过女人，今天算是开戒了。”军官整理了一下自己的甲胄。“虽然我最不愿意干的事情就是对女人用暴力，也请别逼我，好好告诉你的残党去哪了，以免接下来继续受皮肉之苦。”
　　“这里除了我，没有其他人类。”姬白拄着剑站起来，很快又被撂倒在了地上。
　　“没有别人？想清楚在说话。”军官一挥手，久候的士兵一拥而入。“这位女王大人帮了你很多忙对么，身为骑士，你可不能对她见死不救啊？”
　　“你想干什么？离我家女王远些！”将领刚想挥刀去砍靠近小莎的军官，四肢突然被束缚住了。
　　【自然系 藤条缚】
　　“这是.......”亚猫将领惊愣的看着缠绕住自己身体的藤蔓，还等他想出个所以然来，视野中不断放大的拳头便狠狠将他打出了房间。
　　见着武力最强的将领被对方一拳打趴下，亚猫士兵心中的震惊无以复加。
　　“原来如此。”小莎印证了心中的猜想。“你，还有你们，根本不是人类。”
　　“谁知道呢，不过我们并没有说谎哦，我们代表的确实是人类联邦没错。”军官摊了摊手。
　　“好了，游戏结束，既然他们真的抛下你了，那就来说说看，那些无情无义的家伙去哪了。”精灵士兵们轻松地解决了有心保王，无力回天的亚猫士兵，不过都十分有分寸的没有下重手。
　　到现在为止，他们都不想把事情做得太绝，以至于跟亚猫王国彻底开战。
　　真的把他们逼急了，他们背后的势力可能就真的不会坐视不管了。
　　“不愿意说出来的话，倒霉的不仅仅是你一个人，帮助你的恩人也要跟着遭殃哦。”
　　“傻子。”小莎嘟囔了一声。“我跟她根本就只是利益方面的关系而已，拿我来威胁她，可你们可算是胁迫错对象了。”
　　“.......你过来，我告诉你。”靠在墙角的姬白将手中剑扔到一旁。
　　“哦，只打算告诉我一个人么？”
　　“我劝你别刷什么花样。”军官的亲信们警示道。
　　“安了，好了，我过来了，可以告诉我他们在哪里了么？”
　　“低下头。”
　　“好。”军官有恃无恐，他不觉得一个手无寸铁的病弱女人能对他造成什么威胁，也确实是没造成什么威胁，就是让他难过了一下。
　　“啊啊！”军官刚一低头，姬白便以迅雷不及掩耳之势，两枚玉葱般的手指直冲盔缝，戳到了军官的眼睛。
　　当然，这种小儿科的把戏没办法对军官造成任何实质性伤害，只会把他给激怒。
　　“呵，呵呵。”军官皮笑肉不笑的扼住姬白的咽喉，强行将她提了起来。“你是打算把我激怒，然后指望我对你下杀手是么？我怎么舍得呢，可爱的骑士小姐，想死可没这么容易，你这么做，只会让你活受罪而已！”
　　军官的耐心被彻底磨没了，他打算给这个不识趣的女人一点教训，让她明白自己的立场，他掏出了匕首。
　　“虽然我很不喜欢欺负女人，这张漂亮的脸蛋对你来说应该很重要吧？如果我在上面标注一个奴隶的标记会怎么样呢？”
　　“军官先生，欺负一个手无寸铁的女人可没意思。”小莎在身后冷然道，目光时不时地朝外面瞥，像是在关注什么东西一样。
　　“女王陛下还是少说两句吧，以免待会儿引火烧身啊。”军官戏谑道。“不过这么做确实是有些狠辣了，除了脸蛋，我该刻在你的什么地方，你才能乖乖听话呢？”
　　“咳咳.....”咽喉被血堵住，姬白脸色苍白难看，吐出了些许血渣。
　　“现在，说出那些人的下落还来得及。”
　　“噗噗....”姬白向着对方的面门喷出了一口血，血沫黏在了那张皮笑肉不笑的面颊上。
　　“好，不愧是贯彻骑士精神的骑士王，好啊，骨头既然这么硬的话，那我就先在你的额头上雕刻一个，看看你还老实不老实！”军官不再留情，匕首尖朝着姬白的额头扎去。
　　姬白满溢鲜血的唇齿撑开，吐出了一口温热的气。“天......辉.....”
　　无数次呼唤，得到无数次失望，姬白仍没有放弃呼唤她的战甲。
　　然而这一次得来的无非也不过是一次失望。
　　刀剑近在咫尺，姬白甚至能感觉到匕首扑面而来的寒气。
　　也就在这个时候，传来了一声沉闷的金铁碰撞的声音。“铛挡！”
　　秃了顶的匕首被弹开了。
　　“什么......？？”军官一惊，倒退了几步。
　　当姬白再次睁开眼，一股焕发的感觉，宛若脱胎换骨一般，身体被一股稳妥的安全感笼罩，像是受到了某种庇护。
　　熟悉的感觉，她四下打量“粘”在自己身上，那些发光的金属块，并不是全身甲，仅仅是在脚踝至膝盖，手肘，胸脯腹部，等较为关键的要害部位包裹上了白银色的甲胄。
　　闪亮的靴甲，胫甲，腕甲，裸~露出白皙的大腿与手臂。
　　甲胄上雕刻有精细的雕文，类似某种飞禽的生物，只不过有三个不同的头，它们面目狰狞，栩栩如生。
　　一对银白色的女武神羽翼自护额头冠处延伸而出，久违的力量又回来了。
　　看着套在身上这套显得有些暴露的女式盔甲，【天辉】的形式变了，但气息姬白是绝对不会认错的。
　　白金发在脑后飘扬，如同一位英姿飒爽的女武神。
　　至此，消逝已久的【天辉】重见天日，以一种截然不同的形式。
　　“原来如此，这就是人类的【圣武】是么。”军官摔掉破损掉的匕首，抽出精致的精灵长剑。“不过是人类具象化出来的觉醒咒罢了，跟风雨中的芦苇一样脆弱。”
　　【自然系 腐蚀花环】
　　以魔能为养分加之正确引导生成出来的魔藤蔓从脚底蔓延，缠上了姬白的身体。
　　她用着仅能活动的关节，将【月煌】的尖端刺入地面，藤蔓像是失去了养分似的，以肉眼可见的速度化为枯藤老叶。
　　“那是什么东西……魔咒失效了？”军官有些难以置信，经由他亲自释放完毕的魔咒竟然会失效，那颗失去活力的枯藤让人匪夷所思，这是从没有出现过的事情。
　　他记得自己的吟唱与魔咒释放步骤没有出任何问题。
　　【自然系 飞花矢】
　　凌厉的箭头凝聚，刮起的风夹带着阵阵花瓣。
　　然而箭头尚未凝聚成型便化作点点光星消散而去。
　　“怎么会这样？？……”军官意识到不对了，一旁的下属也跟着释放魔咒支援，无一例外，魔咒处于凝聚阶段，尚未成型便炸成了一堆散碎的魔能光屑。
　　意识到不是自己的问题，军官将目光转向了那把刺入地面之后，如同闪烁着银芒的月桂一一一一那把诡异的月色剑。
　　他们释放出来的魔能，好像都被那把剑延伸出的“手”给偷走了！
　　“是那把剑的问题！”意识到问题所在，军官几乎是一瞬间就想到了解决方式。
　　三步并作两步，向着少女发起攻势，凌厉快速的攻击应接不暇，逼迫少女不得不抽出长剑迎敌。
　　姬白倒退两步，空手做拔~剑手势，一把残破不堪，剑刃上满是崩口的漆黑长剑从虚空之中弹出。
　　精灵长剑与【破妄】碰撞，军官感觉自己的剑撞在了一块磐石上。
　　让他感到诧异不已的，少女的状态焕然一新，不在受到身体的伤势影响，速度与反应能力也大幅度增强，与他正面对抗丝毫不落下风，甚至隐隐占了上风。
　　高阶种失去了魔咒这个最大的优势，与低阶种在战斗力方面的差距将极大程度的拉近。
　　拼斗之中不仅没有拿下姬白，还隐隐有被压制的趋势，军官心中对了一丝急躁。
　　那把看上去破得丢在街边流浪汉都不会去捡的破烂黑剑跟自己的精钢精灵长剑拼斗，早应该断了才对，几次碰撞下来，为什么连痕迹都没有在上面留下？这把剑是什么材质？？
　　另一方面，对自己的剑法颇有自信的军官心中微怔，在自己连绵不绝的进攻之下还能缓过气来发出反击。
　　“哐！”一声沉闷的声响，寻找破绽直刺而来的精灵长剑精准的被护腕挡下，军官整个人身体僵直，说时迟那时快，破妄的剑尖毫不犹豫的穿透了军官的盔甲，刺向了军官的喉咙。
　　精灵明显不懂得什么叫做骑士精神，见长官状况不利，纷纷拔~出剑刃，祭出魔咒掩护精灵军官，他们仍不死心，想要试图冲破魔咒限制的阈值。
　　可是【月煌】还伫在地上呢。
　　种种魔咒如同绚烂的烟花一般，昙花一现便消逝而去，没有起到任何掩护的作用。
　　“挡挡！”一声沉闷的金属击打声，军官后退了几步，捂着脖颈不断咳嗽。
　　好在那把破烂剑钝得几乎没有任何杀伤力，不至于对他造成致命伤。
　　这是个很好的追击机会，然而姬白放弃了这个痛打落水狗乘胜追击的机会，她双手搭在长剑上陷入沉默。
　　曾经的战斗经验缓缓流入脑海之中，仿佛只是在一瞬间，手里头沉甸甸的剑变轻了，身体活动自如，各种剑技仿佛信手拈来。
　　知道姬白不好对付的精灵们劣势占尽，只能采取人海战术将她包围。
　　“集合，包围这座宅邸。”
　　双方悬殊的战斗力对比，这点时间，亚猫侍从几乎被门外的精灵士兵们收拾了个干净，仅剩下几个侍从保护小莎，当然，这只是徒劳罢了，只要这些精灵们想，随时可以解决他们。
　　双方再度陷入了对峙。
　　“我说，你们在我亚猫王国闹事，真的有考虑好后果么。”刀光剑影之间，小莎不慌不乱，簇拥于一群侍卫之中。“这么不把人放在眼里可是会吃大亏的。”
　　“实在是无意冒犯，在下介意女王陛下要学会高瞻远望，包庇人类联邦的要犯可很不利于两国关系的友好，希望你在这个时候表明自己的态度。”
　　在下属的搀扶下，缓过气的军官捡起掉在地上的剑。“我承认，是我小看你了姬白小姐，将看作低一等的生物确实是我大意了，你的能耐真是超乎我想象。”
　　“好吧，既然你不配合，那我们只能用粗鲁的野蛮手腕将你带回去了。”
　　“不用挣扎了，女王的旨意是无人敢违背的。”

79~你当的很好
　　“插翅难逃，若是还打算继续作困兽之斗的话，我不介意好好的教训你一番。”
　　“军官先生莫非不是个男人？为什么说起话来婆婆妈妈的。”
　　“居然被一个女人教训了，看来我的好意别人并不领情呢，本来我是打算将你完整的带回去的，现在看来恐怕办不到了。”军官冷笑。“那把诡异的剑就是你的全部倚仗么？天真，魔咒可不是高阶种唯一的战力。”
　　一众围上来的士兵对她虎视眈眈，反观自己，小腿与手肘的伤势并没有好转，只是疼痛感暂时被切断了，身体受到这副神奇的盔甲庇护，暂时感觉不到疼痛，不代表伤口就这样轻易地被治愈了。
　　或许就像军官所说的那样，她打不过这么多个训练有素的精灵士兵，不过……
　　与小莎对眸了不到一秒，姬白放下护额前的骑士面罩，刚好遮住双眼，手托着长剑。
　　失去记忆的她获得了曾经的骑士战斗记忆与反射神经，以及早已遗忘的剑技，这就宛若一次全新的脱胎换骨。
　　包裹着铁皮伪装人类的精灵组成小型军阵，尽管是在狭小的房间之中也没有出现拥挤现象。
　　无法使用魔咒，强大的纪律性与高阶种超乎寻常的生命力与体魄便成为了他们的武器。
　　他们明显是得到了命令的，武器一致朝着不致命，又没有盔甲包裹的地方刺，让人眼花缭乱的刀光剑影之中，白金发少女闪躲灵活，就像是彻底在对手进攻之前就预料到了他们的所有动作一样。
　　姬白一脚踢开了撩到大腿的枪刃，仿佛只是轻描淡写之间就将所有的攻击化解，侧身一让，抓过刺来的长剑，将之夺取。
　　多年征战的经验继承了前辈的教诲，对剑这类武器的使用，姬白已经是炉火纯青，熟悉得就像是自己手臂的延伸。
　　双剑交叉在一起，向前挺进。
　　【噬罪洗礼】
　　【夜色二重奏】
　　合并交叉的双刃斩出两道灼烧着黑色烈焰的铁链，将精灵士兵组成的小型方阵装散。
　　【月煌】的效果影响所有凡性魔咒，被称作【上古神木】之一的神剑效果自不必说，然而这个效果有一个明显的弊端，不分敌我。
　　然而剑技并不在此范围之内，对比精灵，姬白占了极大的优势。
　　无论是作为骑士还是刺客，预订率先击杀的目标是必不可少的，这能省去不少的麻烦。
　　而从一开始，姬白寻回战斗记忆的姬白便秉持擒贼先擒王的打算。
　　两条燃烧铁链冲散了阵型，就在那一霎那的时间内，一道光束从人群中解放了出来。
　　凭借高阶种对危险的感知能力，军官早在升起危险预兆的那一刻便阻止那道致命的金色光束。
　　“哐当！”用力过猛的关系，抢来的那把长剑再与军官的配剑碰撞之时断裂，手无寸铁的姬白瞬间由主动化为被动，军官也是这么想的一一一一本该如此，姬白接下来的举动却让军官完全没有想到。
　　她不顾向她刺来的精灵长剑，肘击顶开上了军官的下巴。
　　嘴里一甜的军官也不甘示弱，生死关头爆发出来的求生本能，他已经完全顾不得留活口了，精灵长剑下意识朝着敌人最脆弱的脖颈刺去。
　　这个角度已经没有办法躲开了。
　　“咔嚓。”伴随着一声入肉的声音，长剑切开皮肉，刺入脖颈中，顿时血流如注。
　　然而被刺的人并不是姬白，而是军官。
　　所有看懵的士兵都不知道那一瞬间发生了什么，以精灵良好的反射神经与视力居然没有看清这个少女究竟是怎么将快要刺入自己脖颈的剑夺过来反手刺对方脖颈上的。
　　“啊咳，咔咔……”军官嘴角溢出血，脆弱的喉咙被刺穿，硬是凭借精灵强大的生命力没有死去。
　　姬白当然不会疏于补刀，反手拔~出卡着对方喉咙的长剑，一记回身斩，一颗圆滚滚的头颅飞了出去，整个动作一气呵成，流畅得像是演练了无数遍。
　　“你这贼女人竟敢！……”亲眼见到长官被斩首，亲信们怒火冲天，噗通一声，一名亲信陡然之间倒在了血泊之中，痛苦挣扎。
　　“哎呀，打歪了。”小莎苦恼的看着手中尚还冒着滚烫烟雾的火枪。“没一击致命呢，一下子打爆脑袋的话就没有疼痛了呢。”
　　“亚猫王国的女王，你什么意思！？”从未在他国领土上吃瘪过的精灵士兵勃然大怒的质问道。
　　“哦，你们是指这个吗？由于我不怎么擅长战斗啦，所以有随身携带魔药火枪，怎么，有问题吗。”小莎掂着火枪，装傻道。
　　“你，你……向我们开火，你知道这意味着什么吗？？”出于很好的涵养，精灵们骂不出脏话，若是换作其他种族，腹背受敌此刻可能已经口吐芬芳了。
　　“意味着什么，那你们又知道带着军队闯入我的领土，在我治下的百姓眼皮子底下肆意妄为又意味着什么？”小莎笑嘻嘻的看着焦头烂额的精灵，像是完全没把对方说的话放在心上。
　　“你……你这乡野小国的女王知道我们是谁么？？”
　　“闯入内城，在本王的寝宫之中翻箱倒柜，甚至还想一度对本王动粗，让我颜面尽失，我才懒得管你们是谁，今天要是不把你们都手刃掉，这个女王我还当不当？”小莎一脸轻松道。
　　“呵，大放阙词。”剩余的亲信们还没有失去理智，彻底撕破脸皮了也好，几个亚猫人而已，他们还真不信这几百精灵精锐收拾不了这群战五渣的亚猫人，直接把他们王宫都给扬了。
　　至于那个女要犯，碍于他们王的命令，他们不会杀了她，但想让人生不如死的方式有很多，比如剁掉四肢之类的。
　　亚猫士兵再多也不过是乌合之众，这么想的他们或许是对的，这座边关屯有不下五千余众的亚猫士兵，倚仗城墙堡垒优势都会被这几百精灵士兵收拾得干干净净，哪怕是对方失去了魔咒释放能力的现在，精灵也不是亚猫人扎堆就能杀死的。
　　精灵族作为上古流传至今的种族，古兰人打起来尚且吃力，就更别说是战斗力无限接近人类的亚猫人了。
　　“乌合之众罢了，不要慌了阵脚，这些亚猫人的软刀子可伤不了我们。”在高傲的精灵看来，这个看上去个头不大的女王完全就是个不谙世事的小屁孩。
　　想要歼灭一只几百人编织，配合默契训练有素的精灵放在高阶种绝迹的现今几乎是不可能做到的事情。
　　“谁告诉你们，我打算用本族军队对付你们了？”小莎嘴角咧出一丝十分恶趣味的弧度，她目光远眺内城城墙之外，笑意更浓了。“嗯，这个时候差不多到了。”
　　“援军？”一位精灵副官皱起了眉毛。
　　“呵，你们以为，为什么我会让你们的军队进入内城呢？真以为我这么做心甘情愿吗？傻子，这里就是你们的墓地哦。”
　　话音刚落，内城失四面城口涌入一波波身着漆黑战甲，装备精良的部队，他们身上迸射出那股杀伐果决的气质，各个都是身经百战的老兵，这份肃杀的气场完全不是软弱松散的亚猫士兵拥有的。
　　“血族军队？？”一直没用正眼看敌人的精灵士兵总算是意识到问题的严重性了，他们握紧了手中的武器，只因从这只黑压压的军队感觉到了压迫力。
　　传闻亚猫王国境内驻扎着一支血族军队，没想到这个传闻居然是真的。
　　如今的血族已经不是曾经称霸大陆的血灵了，但作为曾经血灵帝国的直系后裔，那股压迫力，千年以后被他们的后代完美的继承。
　　看着小莎那张满溢杀气的脸，精灵的想法瞬间从这个女人打算将他们赶尽杀绝变成了这个女人真的要将他们赶尽杀绝了。
　　整个内城只剩下那整齐如一的脚步声，伴随着那一声沉重的城门关闭声，城内响起了震天动地的吼声。
　　“血灵古帝，万王之王，您的敌人将魂归深渊……”
　　“以拉萨姆博之名。”
　　上千名血族士兵一致用血族的语言发出了那声杀戮之前的起誓，和声在一起，整个边关都能听到这声势浩大的杀戮誓言。
　　“不要后退，今天的血族跟亚猫人一样孱弱而不堪一击，虚张声势而已，不要上了他们的当。”仅剩下的几名精灵副官忙着主持军队重振士气，全然忘记了姬白跟小莎。
　　“呐，接下来咱们看戏就好。”亲卫互送着小莎跟受伤的姬白出了寝宫。
　　“呐，喝茶么，亚猫领地特产的茶叶，不知道合不合你口味。”看着四面包围剿杀的场景，小莎淡然的递给了姬白一杯茶。
　　“这么做，不担心么。”姬白没急着接过来。
　　“担心什么。”
　　“他们是精灵，上古遗族之一，有可能是唯一一个延续到今天的上古种族，底蕴深不可测，今天为了我，你招惹了他们，日后他们打击报复，我没有能力帮到你。”
　　“不管怎么说，事情我都做了不是么。”静静聆听姬白诉说，听闻精灵二字，小莎表现得很耐人寻味，让姬白来说就是表现得过分平淡了。
　　精灵，与龙族一样只存在于传说之中的种族，听闻这样的上古遗族今天尚还存在，这位亚猫女王的第一反应竟然不是震惊或是慌乱之类的。
　　“一直以来，统治人类联邦的都是这样的家伙么。”小莎品着茶，贴身小侍女十分贴心的撑开一把伞，为自家的女王遮太阳，虽然这个天气根本没有什么太阳可遮。
　　“既然这样，当初入侵亚猫王国的事情倒是有个着落了，理论上来说，他们也算是我的半个仇人，所以你不需要想太多，我收拾他们也不过是为了复仇罢了。”小莎说话说得很轻巧。
　　“之前就让侍女去通知驻扎不远处城邦的血族军队，民众也早就让疏散出去了，他们看到民房中的百姓都是军人假扮的，所以呀，我一开始就打算将这里设置为他们的墓地一一一一只要他们敢进内城。”
　　这位亚猫女王周到的考虑与自始至终淡定自若的模样，在姬白心目中，她的形象已经升为了一个运筹帷幄，雄才大略的领导者。
　　一路以来，她从姬月口中听说了很多关于这片大陆的故事，其中就包括这位亚猫女王的，在姬月口中，她是一个性子懦弱，没有任何主见，纯粹靠人上位的亚猫女王。
　　现在看来，耳听为虚眼见为实，不亲眼见识的道听途说是不可靠的。
　　不过如果姬月说的那些都是真的，这位亚猫女王也有过属于她的低谷期，真好奇她是受了谁的教育或是启发才振作起来，成为这样雄略的领袖。
　　“呐，现在的我，算是一个合格的领导者了么。”
　　正当姬白思索之时，对方问出了一个出乎预料的问题，紧接着她看到了那双目光流露的莫名情愫。
　　很复杂，迟疑当中带着几丝期待，像是很渴望能得到自己的肯定一样。
　　“嗯，小莎当女王当得很好呢。”说完这话，姬白总觉得自己说得有些点问题，口气有些亲昵了，明明她跟这位女王只是刚认识不久的关系。
　　“谢谢……”小莎稍稍瞪大了瞳孔，淡然的神情像是卸下了所有的防备，彻底舒缓了下来一样。
　　“虽然我不懂，作为一个领导者一定很辛苦吧。”姬白不由自主的想起了姬月，小小的年纪就背负了不属于那个年龄段的痛苦，正值青春年华却只能戴着冰冷的面具示人，这对她们本人来说是一种悲哀。
　　生在衣食无忧的帝王之家作为掌上明珠，享尽荣华富贵，可若是生在没落的帝王家，只能是一种莫大的不幸。
　　他们背负着不该属于他们，不该强加于他们的命运向前走，哪怕再不情愿，遇到再多坎坷也不能哭，就算伤心也不能让人看到眼泪，因为他们是恩威并施的帝王，是一个种族尊严的象征。
　　帝王不能没有威严，若是威严扫地，迎接他们的将是废立与叛乱。
　　[img=541,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/01/f4a37d5c-e51c-4b52-ab61-9771622c674d.jpg[/img]
　　（一直忘记发了，感谢读者Euitia还有画师千慕绯~~）

80~还恩
　　“我不太懂，但一个合格的领导者应该很辛苦。”姬白想了想。
　　“那么现在的我，算是合格了么。”
　　“当然。”姬白不知道对方为什么会带着希冀问自己这个问题，似乎自己这个认识不到一天的‘朋友’的答案对来她来说很重要一样。
　　“是么。”小莎像是解开了某个心结一样，甜甜的笑了。
　　或许姬白很难明白这一笑到底意味着什么。
　　磕磕绊绊走到今天这一步，她没有辜负承担的责任，包括死去的母亲与大姨菲琳在内，一切曾对她施加恩惠的人，当然还有.......
　　视线落在眼前与自己如同陌路人的白金发少女，然后又缓缓移开，看向远方。
　　大陆另一边那个帝国的公主大人，哦不，现在已经可以说是女王了吧，如果可以的话，希望她也能看到自己的成长。
　　小莎笑了笑，她知道这是不可能的，那位女皇如今日理万机，又岂是自己这个弹丸小国的女王想见就能见的？
　　另一边，在数量众多血族甲士的围攻下，尽管精灵士兵们临危不乱及时列阵也阻止不了伤亡的进一步扩大。
　　单论魔咒的普及率，三阶种的精灵远胜现世的血族与亚猫人，然而由于【月煌】的干涉，魔咒方面双方被拉成了平级，极大程度的弥补了血族与精灵战斗力之间的差距。
　　何况血族战斗力本就不弱，具备再生能力的他们若是重创之后不加以追击，等个几分钟又能重新站起来。
　　很快，人多势众的血族稍微占据了上风，兵力仅有数百的精灵哪怕是劣势占尽也跟全盛时期的血族军队打得有来有回，如果不是兵力差距以及魔咒释放问题，甚至有可能被这些做着困兽之斗的精灵反水。
　　血族军官在高台上指挥军队作战，多年戎马的他明显感觉到这些敌人不对劲，以多战少的包围战，自家的军队竟然打成这个样子，这是他完全没有想到的。
　　自己手上这只虽然不是精锐，但却是由一群经历了不少沙场的老兵组成的部队，战斗力可谓是血灵第二帝国的中流砥柱，今天却被一支几百人上下的小部队死死抵住无法前进，伤亡甚至比对方还要严重，这着实有些丢脸。
　　“这就是上古遗族的战斗力么。”观战的小莎一改淡然平静，眯起了眸子。
　　精灵的战斗力超乎了她的想象，本以为血族军队解决起这些失去了魔咒庇护的三阶种易如反掌，没想到打得还是如此吃力。
　　“副官大人，这把剑完全没办法弄出来。”
　　“那就别管了，现在，保存生命，从这里杀出去。”
　　副官奋勇杀敌浴血而战，像是收麦子般将胆敢靠近的敌人砍杀，他的身边也多了不少同伴的尸体，他们甚至没有将同伴的尸体拣回故地安葬的余裕。
　　“耻辱，此仇必报.......”副官狠狠地剐了眼坐在高台上观赏这一出戏码的姬白与小莎，率领着下属与人数众多来势汹汹的血族军队正对面硬碰硬。
　　被誉为大陆最强军队的血族从未遇到过这等战斗力彪悍而顽强的敌人。
　　精灵不喜欢战斗，但这不代表他们不擅长战斗，作为上古遗族之一，他们有着极高的战斗天赋与魔咒天赋，再加上对自然的亲和力，第二纪元，只要是有精灵栖息的丛林，哪怕是鼎盛时期血灵的魔咒大军都没办法长驱直入。
　　尽管血族军士奋力杀敌，顽强的精灵依旧在巨大的包围圈之中杀出了一个缺口，将紧闭的大门砸烂，从内城逃走了。
　　“我这就下令追击。”
　　“不必了，将军大人。”小莎阻止了血族将士的追击请求。
　　“做人留一线，日后好相见。”话是这么说，实际上双方早就已经撕破脸皮了，只是出于理智的考虑，追击效果甚微，没必要逞这一时之快。
　　“辛苦各位了，跟我来。”与非本籍军队的血族士兵道过谢，小莎不由分说的拉起姬白的手。
　　嫡系侍女知道主人的意思，悄然退下。
　　“我知道你想要去哪，我没打算阻止你，只是提醒一下，你的伤势大概还要在亚猫王国多待几天，强行启程只会耽误你的行程。”小莎走在前面，头也不回，她拉着不明所以的姬白出了内城，来到了边关中央广场的大街上。
　　阳光正好以四十五度角将地面铺成一片金黄，石雕熠熠生辉。
　　伫立中央广场上的那座雕塑明显是一个健壮英武的骑士形象，用略显暗色调的石料精细雕琢而成，栩栩如生，伫立跟前，仿佛都能感受到这名骑士的庄重与威严。
　　“他是帮助我复国，将整个亚猫族从苦海中拯救出来的英雄，亚猫王国复国之日，一片欢呼之中却找不到他的身影，功成身退之后，再也没有找到他。”
　　“他牺牲了么？”
　　“不，他只是去了一个很远的地方。”小莎呆呆的看着塑像，紧接着，满是复杂的目光落在了姬白身上。
　　“真过分呢，让我欠下了这么一大笔人情债，走的却是轻轻松松，一点心理负担都没有。”小莎碎碎念着，嘴里谩骂的词语就像是学龄前小女孩儿的不满那样没有威慑力。
　　与其说是不满，倒不如说是一种幽怨。
　　“他应该是有迫不得已的理由，或许只是因为不想离别之时闹出一番窘境。”
　　“哦，这样啊，这句话如果是他亲口告诉我的话，那我大概也没什么好生气的，对吧。”小莎像是解开了什么心结一样，心情似乎意外地畅快。
　　姬白在一旁不明所以，但还是配合的点了点脑袋。
　　【天辉】的能量似乎耗尽了，身上附着的盔甲解除之后，姬白感觉浑身上下被抽光了骨头。
　　“刚才的战斗果然只是在逞强么？”弱弱倒地之前，柔若无骨的小手扶住了她。
　　“还真有你的性格呢。”小莎莞尔一笑，说了一句姬白一头雾水的话。
　　“一年没见，你还是老样子，真好。”小莎小声道。
　　“...什么？”
　　小莎摇了摇头，搀扶着姬白回到了内城之中。“安心休养，我知道你现在很急，在伤口没有愈合之前，急也没有用。”
　　“他们正被精灵追杀。”被侍女强行扶到床上的姬白欲言又止。
　　“嗯呢，他们正在被精灵追杀，那么现在你赶着去干什么，送死么？带着伤赶路，可能不需要精灵收拾你，等着开裂的伤口自己发炎你可能就熬不住了。”
　　“你现在想去我也不拦你，只是想请你好好考虑一下，鲁莽行事的可行性。”嘱咐了侍女几句话之后，小莎出了房门。
　　姬白瘫倒在床上，接受侍女的服侍，照着小莎所说的那样做，或许这并不是理智告诉她的抉择，而是信任感，对这个素不相识的女王的一种莫名其妙的信任。
　　几天下来，姬白的伤势逐渐好转，愈合，她想小莎提出了请辞。
　　小莎对此似乎早有准备，她命人取来一块暗红色的令牌，亲手交给了姬白。
　　姬白疑惑地翻看着这块令牌，上面写着的文字既不是人类文字，也不是亚猫族的文字，但她总有种熟悉的感觉。
　　“这是号令驻扎于亚猫王国的血族军队的令牌，持此令牌者便是这支血族军队的最高统帅，你应该比我更需要它，拿去吧，带着血族军队走，一路上也有个照应，只是切记，一定要收好令牌，有兵权的不是你我，而是这块令牌。”
　　“请恕我不能收下。”
　　“不，你必须收下，没有它的话，你们没有一点胜算。”
　　区区几百个精灵士兵都能在陷入重围之际杀出血路，何况精灵大军的围追堵截？小莎说的没错，尽管是拥有了这支军队的掌控权胜算也没有增加几分。
　　“您的救命之恩刻骨铭心，这块令牌我绝对不会收下的，没有了它，那些精灵前来报复，你还有你的子民怎么办？”
　　“放心，那些精灵不会这么快就找来的，他们没精力也没时间收拾我这种小虾米，如此大动干戈要收拾地人是你们啊。”
　　“抱歉，在下真的不能收下，这是原则问题，还请小莎陛下不要为难我。”
　　“原则问题？哪怕是你的君王陷入危难了也不行么？别矫情了，带上令牌就赶紧走吧，亚猫王国最近没有战事，走了这批血族军队也好，免得周边局势一直这么紧张。”小莎有些不耐烦了。
　　“好了好了，快走，虽然我不介意，这里可不怎么欢迎人类，那块令牌我是不会收回去的，它已经是你的了。”侍女为小莎挽起长到拖地的头发，与姬白擦肩而过，离开了房间。
　　不知道这样，算不算是还了你的恩情了呢？
　　一一一一一一一
　　“你们被亚猫王国袭击了，部队十不存三？”月骑士结界中，提略面色阴沉的看着下方颤颤巍巍跪着的下属。
　　他钦点的军官并没有回来，阵亡了。
　　“首先，为什么你们回去招惹亚猫族？”提略的女助理问道。
　　“军官大人说是，周边地区都搜了个遍依旧没见到人影，便断定那些要犯藏匿亚猫王国了。”士兵打了败仗却尚存性命，不敢抬起脑袋。
　　“我们已经把话说的够客气了，起初亚猫王国的女王对我们的行为很纵容，可这只是一个圈套.......”
　　“那军队呢？我钦点的军官人在哪？这几百个我枫叶家族的资深家丁不堪一击到亚猫人都能随便欺负？那我养你们何用。”提略冷然道。“目标没追到，损兵折将，你们还有脸回来见我么？”
　　“属下愿意接受处罚，可是大人.....亚猫王国窝藏了要犯成员这是事实，设计坑杀我们的精灵士卒也是事实，属下愿带领剩余的残兵败将铲平亚猫王国，为死去的同胞报仇雪恨。”副官咬牙切齿。
　　“我猜猜，亚猫王国是仗着那些血族驻军打败你们的，是么？”
　　“没错，他们将我们引到内城，然后命令血族军队将我们围剿。”
　　“你先别说话，被亚猫人打败了丢人现眼，难道被血族打败就很光荣了？？”提略冷然道。“现在的血族不过是血灵的混血后裔罢了，居然被人家打的丢盔弃甲。”
　　“大人，我们......”副官有苦说不出。“那名要犯的佩剑特别邪门，似乎能制造一种吸收魔能的立场阵，我们被血族军队围剿的时候，只能凭借肉身抵挡对方的攻击，魔咒完全失效了。”
　　“什么？......”提略流露出一丝诧异，随即像是想到了什么，陷入了思索。
　　“家主大人，我愿意亲自率军踏平亚猫王国，之后您要杀要刮悉听尊便。”
　　“行了，退下吧。”
　　“家主大人......”
　　“没必要把多余的军力浪费在那个弹丸小国上。”提略眉头一皱。
　　“属下只需要属下的残部即可。”
　　“天真，带着那点人你是打算去送死么？”提略摇了摇头。“如果这个主意是亚猫女王想出来的，那倒好了，最糟糕的情况莫过于这个行动，亚猫人只是代劳，真正与我们下棋的，是大陆另一边的那位。”
　　“您是说，血族女皇？”
　　“虽然只是个旁系的初拥后裔，但能不招惹尽量不招惹，在我们收拾掉那些古兰遗民之前，血族不能碰.......你还愣在这干什么，还不去整理你的残部军队？从今天起，你就是这支军队的统帅者。”
　　“.....是。”
　　士兵退下之后，坐在长椅上的提略陷入了沉思。
　　“能吸收魔能的剑？.....”
　　“您也注意到了么。”
　　“啊，是啊，这个描述有些眼熟啊，跟传说之中【传奇勇士】艾蒂德拉的描述高度一致。”
　　“这不会不会，只是个巧合呢？”
　　“那只小部队的军官掌握的魔咒等级不低，能吸收高等级魔咒的剑，我想不出来第二把。”提略颇为头疼道。
　　事情与他所估计的那样偏差越来越大，看不清楚的变数越来越多，多到世俗精灵大家族之一的枫叶家族家主有种不知所措的感觉。
　　如果这不是巧合，逃亡在外的要犯如何获得了遗失已久，【传奇勇士】的专用佩剑呢？？

81~深色拱门
　　“你们让他们跑了？”
　　“能力有限，没有将他们一网打尽。事后，琳做着此次战斗的汇报，也并不算是汇报，提略跟琳两人的关系与其说是上下级，倒不如说更像是平起平坐，甚至提略的话语对琳隐隐带着一丝尊敬。
　　“是吗，精灵没有飞行相关的魔咒这也是没有办法的事情，可是琳小姐，如果我没记错的话，是个例外不是吗？”
　　“孤身追击风险大，急功近利换座那个时候并不明智。”琳淡然道。
　　“说的也是，到底是我的思想太急躁了。”提略微微一笑。
　　琳缄默，面色鲜有变化的她此时此刻就是有心理活动别人也看不出来，她不说，谁也不知道她究竟是怎么想的。
　　“对了，你所说的那个坠下悬崖的骑士王，她可没有死，不仅没有死，还联合亚猫王国女王偷袭了我们一手，致使第三分队落败而逃。”
　　“需要我去亚猫王国一趟么？”
　　“不用了，她现在大概已经离开亚猫王国了，至于亚猫王国，小虾米一只，秋后算账即可，当务之急是将那些造反的古兰遗民给抓回来。”提略望着宝塔之外的景色。
　　“我枫叶家族的大军已经出动了，由我最信任的一名亲卫带队，根据女王大人的旨意，女王大人的两队亲兵，其中一队就由你来带领。”
　　“我明白了。”琳从不会对他们的命令过问太多细节，这是提略等人最满意她的地方，虽然就连他自己也不知道，只是捕捉几个落单的古兰人而已，为何兴师动众到出击女王的亲兵。
　　一一一一一一一
　　“殿下，我已经进入奥顿普斯境内了，看到那边的山头了么，翻过它，我们大概就能找到先祖留下的祭祀之地了。”
　　经过近十日的行进，古兰众人翻山越岭进入了奥顿普斯境内，这座昔日的帝国主都如今已经湮灭为一片废墟平壤，除了一些后续迁移来的部落民族外，还居住着一些小动物。
　　费劲千辛万苦，他们抵达了目的地，可很快他们便发现了目前队伍中最大的隐患。
　　“殿下，我们已经到祖地了，您振作点，现在萎靡不振的样子，位于赛普瑞尔大帝旁侧的白槿小姐要是看到了会作何感想？”木隼眉头一蹙，本着安慰对方的心思却是起到了反效果。
　　“木隼大人，您少说两句吧。”长老瞪了木隼一眼。“殿下您别再消沉了，白槿小姐乃是剑圣家族末裔，传奇骑士白茗的旁系后人，区区几只精灵还奈何不了她，说不定她现在已经杀出重围，寻我们来了。”
　　“是啊，所以我们现在得赶紧去奥顿普斯中央祖地等她，万一她到了地方没见到我们怎么办？”长老文职人员们纷纷劝导一蹶不振的姬月。
　　自打她从昏迷之中醒来，既没有怪罪击晕她的木隼，也没有哭着闹着要会去寻白槿，十分好带，像个不会说话的洋娃娃似的，任凭人拽着，一日三餐都由随军女仆投食，她不拒绝，也不会迎合，风吹草动也不会有本能的自卫反应，神采奕奕的双眸变得空洞而木滞，像是坏掉了一样。
　　“白槿小姐福大命大，一定不会有事的，白槿小姐的实力有多强，电信爱比我们更清楚不是么，有我们在，白槿小姐打得束手束脚，我们不在了，她才能放开手脚，现在她啊，大概已经冲出重围来找我们了。”话是这么说，可众人们心中也是苦涩。
　　他们都明白，被精灵大军逼到穷途末路，白槿真的是凶多吉少了，然而纵使是这样，他们也只能拿白槿做文章，希望姬月能够重新振作起来。
　　继续这样消沉，白槿就真的是白白牺牲了。
　　他们的想法很理智，也很符合现实，可他们没有搞明白，人有时候就是纯粹的感性动物，无论哪个种族都是一样。
　　当局者迷旁观者清，不亲身经历体会，他们不会明白姬月此时此刻的感情。
　　“.......”众人的劝说没让姬月提起一丝一毫的反应，众人也差不多都习惯了，只是抱着仅剩的那一丝希冀，希望她能从阴影之中走出来。
　　老实说，他们也没有想到白槿的离去会给这个看似坚强的女孩带来这么大的影响。
　　“走吧，立即动身吧，艾琳小姐，麻烦你搀扶着殿下。”
　　“理所当然，诸位大人放心。”艾琳，炎矛家族的女仆长，逃亡生涯开始之后便升格成了姬月的专属女仆之一。
　　“嗯，走吧，刻不容缓，那些精灵现在可能已经猜到我们的行程，在前往奥顿普斯的路上了，这可不能耽搁。”
　　“没了白槿小姐，祭祀该如何举行呢？......”一名年轻的文职问出了关键性的问题。
　　几乎是同一时间，所有人都沉默了。
　　是的，该面对的迟早要面对，虽然他们一直在逃避这个问题。
　　没了圣伦家族的后裔，帝王祭祀该如何举行？古兰三大护国家族缺一不可，少了任何一方都没办法举行祭祀。
　　如果只有两个家族的后人参与祭祀，谁也不知道会发生什么事情。
　　他们一直在回避这个问题，将抵达奥顿普斯逃避精灵追杀作为当前的主要矛盾而有意识的忽略了次要矛盾。
　　现在，该面对的还是要面对。
　　“船到桥头自然直，没事，到时候会有办法的，上天还没有放弃我们，自绝望的围追堵截到冲出冲出重围就是最好的证明，赛普瑞尔大帝是不会放弃他的追随者的。”
　　“赛普瑞尔大帝一定关注着我们，他会指引我们前进的方向。”
　　“走吧，只要继续走下去就还有希望。”所有人都是这么想的，现在，只能走一步看一步了，在这个士气极为低迷的时候。
　　“上路了，艾琳小姐，你让手下的女仆收拾行李准备一下吧。”
　　“是......”艾琳刚一转身，突然之间愣住了，她指了指之前还坐着人的大石头。“大人，殿下不见了。”
　　“什么？！”白花花胡子的长老一愣，四下寻视不见姬月踪影之后也跟着急了。“明明刚才还在这里，怎么下一秒就.......快，大家都快去找找，看看殿下拉在哪里了！”
　　神情空洞的少女独自一人越走越远，她感觉自己好像来到了一片丛林，她并不怎么在意，继续深入，充耳不闻，像是完全听不到周围的声音，朝着一个方向越走越远。
　　周围的场景逐渐变得有些古怪，但她依然不在意，继续向前走，像是一个失去神智的傀儡，直至周围的丛林带抵达了尽头，场景发生了巨大的变化。
　　气势磅礴的通天石柱，还有精雕细刻栩栩如生的雕塑伫立两旁，前方笔直的大道直通一座深紫色的巨大拱门。
　　这是丛林之中绝对不可能出现的建筑物，光是这通天的石柱，他们进入奥顿普斯的时候不可能没有注意到。
　　“勤勉的帝王，欢迎您回来。”两名侍从打扮的文官站在深紫色的拱门前，似乎早已恭候多时。
　　姬月抬眼看了他俩一眼，没有任何反应便打算往回走。
　　“您似乎失去了一样很重要的东西，需要我们帮您找回来么？”见姬月想要转身想要离去，两名侍从开口道。
　　“.....找回来？”姬月面无表情的看着这两个打扮奇怪的侍从，头也不回便向回走。
　　“我来猜猜，您失去了自己的挚爱是么，不。”两名侍从突然笑了。“这只是您自己一厢情愿的认为罢了，您失去的并不是挚爱，只是一个临时的精神寄托罢了。”
　　“......你说什么？”姬月停下了脚步，回头，眼神中多了几分冷意。
　　“没什么，我们只是在正确的引导您的情绪，让您认清楚，自己到底失去了什么，又需要什么罢了。”两名侍从咧嘴笑了笑，他们的行动高度一致，就像是连体婴儿一样，包括脸部动作与笑声都十分有默契。
　　“您只是失去了一个精神上的寄托罢了，之所以会变得如此消沉，是因为在这山穷水尽的境地，失去了她，你没有其他的寄托能够代替，若是换一番情景的话，你就会明白了，自己需要的并不是一生的挚爱，你的欲望会告诉你答案。”
　　“一派胡言，你们两个说的话我根本听不懂。”
　　“听不懂没关系，您的欲望会告诉您答案，怎么样，陛下需要尝试一下么？”被驳回，两名侍从并不生气，一张笑脸看得姬月很不舒服。
　　“你们两个叫谁陛下？”
　　“当然是您了，万古之王，自深渊之中回归，世间最正统的古兰皇室血脉，姬月 神罗。”两名侍从负手笑道。“我们已经在这里恭候您的到来很久了，不仅仅是我们，所有古兰人都在恭候您的回归。”
　　“无论前世还是今生，您都没有真正的做过一回大权在握，真正意义上的皇帝，难道不想真正的活一次么？”
　　“怎么，难道你们想帮我复国？”
　　“不不，并不是那种复杂的东西，单纯的复辟太肤浅了，过程也太过繁琐，我们想让您现在就体验作为万人之上，万国至尊的感觉。”
　　“相信我们，只要尝到了那种滋味，您那颗失去了代替品从而空虚的心也就充实了，想一想整个庞大的帝国，甚至是整个庞大的大陆都在你的掌控之下，只要是天空之下的东西，什么都是您的，只要是还活着的东西，都是您的奴隶，你的欲望将得到巨大的满足，难道这还填补不了你的心么？”
　　“无聊透顶。”
　　“您，不敢尝试么？”
　　“只是觉得你是在浪费我的时间，况且那种事情，可能么？”
　　“有何不可？这个位面本就存在着无数条世界线，而我们便是要带着您前往另一条世界线，作为受万民尊敬的万王之王享尽您一直以来没有体验过的荣华富贵。”
　　“另一条世界线？你们想让我沉迷于幻境之中。”
　　“如果另一条世界线就代表幻境的话，那您又是怎么知道，现在的你是否同样身处于幻境之中呢？其实说得笼统些，无论是虚拟还是现实，那条世界线都只是一场梦而已。”
　　“诡辩。”
　　“无论如何，这勾起了您的兴趣对么，如果您对我们所说的这些完全不感兴趣，不会在这里跟我们浪费时间。”
　　“难道您从没想过自己成为万王之王么？别再骗自己了，您的欲望已经告诉了我们答案，不是么。”
　　“......”姬月不再说话，转身离去了。
　　“真遗憾。”侍从摇了摇头。“您这么做只是在否定自己的欲望罢了，你害怕，害怕潜藏内心之中那个真实的自己，为了所谓的‘挚爱’伤心难过也只是按照您心中的剧本走走形式，其实呀，所有东西都是可以被代替的，如果有，那一定是因为你的欲望没有得到满足。”
　　“你们说够了没有。”
　　“怎么样，古兰的帝王，您要试试看么？看看自己会不会输给自己的欲望。”
　　“我怎么知道，这是不是一个陷阱。”
　　“陷阱？您这话问得很奇怪，富贵险中求，这天底下哪有没有任何风险的事情，如果没有，岂不是人人都能当万人至尊？”侍从诧异道。
　　“不给过请放心，您是我们的皇帝陛下，我们是绝对不会做出伤害你的事情的，这点我们可以保证，只要您想要结束，随时都可以，只要您跟我们说一声就完事了。”两名侍从让出道路，那扇深紫色的拱门闪烁着诡异的光芒。
　　理智告诉姬月，她不该过去。“里面，有白槿么。”
　　“有您想得到的一切，我说了，在里面，什么都是您的，欲望满足，您就再也不需要精神寄托这种东西了，所以，进去吧，何必苦了自己呢？”
　　身体却不由自主的动了，她迈出了脚步，心如死灰的她茫然的走向了那道深紫色的拱门之中。
　　“对，就是这样，不要拒绝自己欲望的请求。”两名侍从朝着她做了一个请的手势。
　　姬月此时此刻已经听不到了，她似乎在门后面，听到了属于她的欢呼声。

82~神圣帝国
　　走进深紫色的拱门之中，她发现场景变了。
　　本应身处丛林深处的她来到了一处闹市区，一栋栋只能在教科书中看到文字描述的古兰建筑拔地而起，百姓民众拿着花环，举国欢颜，喜笑颜开，普天同庆欢庆帝王的归来。
　　天空大地还有海洋响起了她的名字，仿佛整个世界都处在她的光芒之下。
　　层峦叠嶂中，一座座拔地而起的雄伟宫殿，完美的诠释了何为权力的特权。
　　笑颜中，她坐在奢侈豪华的马车上，享受着下方众人对她的尊敬，就好像整个世界都在围绕着她转。
　　“女王陛下。”臣民们纷纷下跪，向他们的女王献上自己的忠诚。
　　马车行进至皇宫。
　　两旁，全副武装的古兰骑士向她致敬。
　　这里是.......
　　姬月认得这里，这里是奥顿普斯边缘，位于古兰帝国首都赛普瑞尔的古兰皇宫，圣兰里亚宫。
　　是古兰帝国历代的皇都，盛极一时，完美展现了古兰帝国工匠们那堪称鬼斧神工的技艺，与血灵帝国的君临城并称作两大奇殿。
　　只是这两座堪称世界瑰宝的宫殿均在【外神】的入侵下遭到毁灭性的摧毁，残垣断壁十不存一。
　　姬月有幸目睹过这座宏伟的殿堂一一一一在古兰末期，帝国黄昏的时候，她是古兰帝国灭亡的见证人，亲眼看到这座宫殿消逝在大火之中。
　　那一天，天空闪烁雷鸣，古兰人在【外神】的毁灭进攻之下无力回天，圣兰里亚宫上方映射着恐怖而诡异的光芒，夜幕降临，罪主眷属的侵蚀将这座古兰文明的结晶彻底摧毁。
　　名为鬼鲨的庞然大物之下，宫廷法师与帝国骑士束手无策，只能眼睁睁的看着这些外来种拆毁宫殿庙宇，与此同时，关外蛮夷接着边防骑士调走之时破关而入，一阵大火之中，古兰帝国正式宣告灭亡。
　　再次从梦中醒来，姬月看到了一个与前世完全不一样的圣兰里亚宫，它充满了活力，不像前世那样，帝国黄昏之时满是落寂与凋零的颜色，日暮西山，无力挽回。
　　宫殿之上飘扬着某种紫色的飞禽生物，似是秃鹫，却有三个头。
　　这是古兰的国家旗帜，皇室章纹。
　　进了宫殿，依旧是前世那熟悉的装潢，可又总觉得有哪里不一样的感觉。
　　“陛下，您回来了。”女仆长熟练地鞠了个躬，向她最尊敬的主人献上了一个完美无缺的微笑。
　　姬月下意识点了点头，某种意义来说，她也确实是算是这座宫殿的主人。
　　偌大的宫殿中，女仆繁多，宫殿的日常清理维护是每时每刻都在进行的，生怕会落下一点灰尘。
　　“主人。”每个女仆见了姬月都会露出会心的笑容，这种友善而十分治愈人心的笑发自真心，就好像在她们的眼里，姬月就是她们的一切一样。
　　姬月稍稍握紧了自己的手，能捏到自己松软的皮肤，一切都是那样的真实，完全不像是虚拟的梦境。
　　不，也许真的就像是那两个守门的侍从所说的那样，这里一切都是真实的，只是与之前那条世界线不同罢了。
　　“陛下，您回来了，是要先休息呢，还是放松，肚子饿了的话，我这就让御膳房去制作餐点，或者说单纯的不饿，吃着点心玩也可以哟。”女仆长理所当然的跟在姬月身旁，恭敬道。
　　姬月四顾周围，发现自打进来之后就没见到那两个侍从的身影。“随意吧。”
　　“好的，在下这就让御膳房去准备餐点。”女仆长很会观察细节，见着姬月展现出来的一些细节动作就能判断出她此时此刻的饥饿状态，微微一笑。
　　姬月确实是有些饿了，跟着女仆来到了餐厅。
　　这个餐厅完全就是一个私人餐厅，却打造的比皇家议事厅都要豪华，桌子是用极寒天峰的深冰中打捞出来的雪玛瑙制成，哪怕是处于炎夏也能使得室内宛若爽秋，墙壁上的挂画是某个古兰著名艺术家所著，价值不可估量，相比之下，墙壁的材质到现在有些‘平庸’了。
　　是由能够完全隔绝内外温度的材质制成，而这座材料一立方米可以买下一座小城池。
　　饶是姬月也不由得被这奢侈程度给震撼了一下。
　　哪怕是鼎盛时期的古兰跟血灵都不敢这么来，这真是太惊人了.....
　　姬月在女仆的服侍下，自雪玛瑙长席上落座，触碰着雪色玛瑙桌，在确定是真货之后，心里头盘算着这么一大块雪玛瑙是不是能买下一个国家。
　　“陛下在此稍等。”女仆长鞠了个躬正要离去的时候，突然又回过头来，突然之间大惊失色，冷声唤来侍从。
　　“你们几个，这张桌子抬出去扔掉，换一桌来。”
　　“？”侍卫没有惊讶，倒是姬月先惊讶了，她惊疑不定。“为什么要把这张桌子给扔掉？”
　　“多谢陛下提醒，让我看到了这张桌子的瑕疵。”女仆长向姬月深深鞠躬。“这是女仆长的失职，请您原谅我的不成熟。”
　　“所以，到底发生了什么？”姬月不解。
　　女仆指了指雪玛瑙桌上，姬月这才注意到，这张雪玛瑙材质的长席上有一处很不起眼的小黑点，应该是雪玛瑙自然形成的，若是不注意看根本察觉不到。
　　“陛下注意到了这个，这才故意装作没看见这个黑点吧？........请原谅我的粗心大意，虽然这样的错误很难让您容忍。”
　　就说话的这会儿功夫，几名侍从已经将价值可以买一个国家的雪玛瑙给搬出去了。
　　“没必要就这么换掉，那么大块雪玛瑙不是很可惜么？”
　　“可惜？陛下，一张桌子而已，哪有您的欢悦重要？若是这让您不开心了，我愿意当场自裁以谢赛普瑞尔大帝。”
　　眼看着女仆就要抽刀自尽，姬月阻止了。“我没说要怪罪你，快把刀收起来。”
　　“您.......”已存死志的女仆长微怔，赶忙跪下请罪。“您真是宽容而又仁慈，不愧为赛普瑞尔大帝于巴兰德的代言者，对您卑微的仆从竟如此的宽厚。”
　　缄默的姬月有种哑口无言的感觉，不一会儿的功夫，一张崭新的雪玛瑙长席桌送了上来。
　　“检查出瑕疵了么？”与侍卫对话，女仆长的语气瞬间变冷了好几个档次。
　　“没有，尊贵的女仆长。”
　　“若是还有不如意的地方怎么办？”
　　“在下愿意用自己的脑袋担保，没有问题。”侍卫信誓旦旦道。
　　“好，若是陛下再不满意，不仅仅是质检人员，你的脑袋也要一起没了。”女仆长冷声道。
　　在女仆长的指挥下，侍卫们小心翼翼的将雪玛瑙桌摆好摆正。
　　“陛下，请用餐。”不一会儿的功夫，一盘盘色香味俱的菜品被一位位女仆端上，这还不算玩，就连装盛食物的金属器皿也有讲究，雕琢着各种奇珍异兽，花纹图案更是数不胜数。
　　每样菜品不带重复，且都需在冰室中降温至适合入口的温度才会端上来。
　　女仆长会当着帝王的面当场试吃，避免食物出现问题。
　　拥有末代皇帝的记忆，姬月怎么说也算是一个上流阶层，然而这些跟她记忆中所谓的上流阶层比，完全就是小巫见大巫，奢华程度高下立见。
　　曾经的血灵帝国女皇都不敢这么奢侈吧？？
　　“之前那张雪玛瑙桌呢？”
　　“扔熔浆里头，熔了。”女仆长笑眯眯道。“那种存在瑕疵的东西根本不配用来服侍您，所以没有存在的必要哦。”
　　“熔了？.....这样浪费雪玛瑙不好吧。”
　　“陛下在说什么呀？一堆没用的冰碎块而已，没有了再让人捞就是了，您喜欢，可以直接把圣兰里亚宫拆了，建一座以雪玛瑙为材料的冰宫哦。”
　　“雪玛瑙建宫？？”姬月不敢相信自己的耳朵。“有这么多雪玛瑙，可以拿来建宫殿么？”
　　“当然了，整个极寒天峰都是帝国的版图，您想要，最迟明天下午就能运到。”
　　“等等，极寒天峰？.......”姬月分明记得那里自古以来，哪怕是古兰帝国极盛时期都没有入过古兰帝国的版图，怎么......
　　“对呀，极寒天峰呀，你看。”女仆长从胸口取出一只地图册，这是巴兰德大陆的地图册没错，只是上面几乎一大半的疆域都被深紫的颜色占据，仅剩下一块不大的红，还有一些星星散散，不同颜色的小疆域。
　　“这是.....？”
　　“深紫色地域都是帝国的疆域哟。”
　　姬月一怔，她简直不敢相信这是古兰帝国的版图，太难以置信了。
　　寰江以上，由寰江分割开来的疆域是古兰从未踏足过的，现在不仅是寰河，寰河之后的绝大部分疆域都被古兰征服了，也就剩下几个零零散散不能说是势力的势力还在负隅顽抗，古兰想办了他们只是一念之间而已。
　　亚猫王国，人类联邦，精灵族，巨魔人聚居部落，翼族王国，矮人族王国，以及所有的亚人种，甚至昔日的龙族栖息地，都在古兰的控制之下。
　　历代古兰帝王都没做到的疆域范围，巴兰德大陆都可以直接改名古兰大陆了。
　　“这是古兰的疆域.......”
　　“正是，如您所见，帝国的势力几乎占据了整个大陆，这万里江山，一座座山脉，矿物资源，茶叶资源，木材资源.......每一片土地都是属于您的。”
　　“.....”姬月难以置信，很快，她将目光转移到了地图册上，除了深紫地域之外最大的那一块一一一一一萨普兰州。
　　从地图上来看，血灵帝国放弃了所有向外扩张延伸的领地，全部龟缩进了萨普兰州，被打得就只剩下这么一个首都了。
　　“陛下是想要萨普兰州是么？好的我明白了，明天就让大军荡平君临城。”
　　“这样乱来的发动战争，不会太过耗损财力跟国力么？”姬月蹙眉。
　　“当然不会，陛下，您是万王之王啊，这个偌大的国家可不缺那点资源财力，虽然血灵难对付点，但也就是相对于大陆其他的敌人，虽然我们签订了停战条约，如果您不打算放过他们，明天我们就撕毁条约，踏平他们，把血族女皇捉过来当您的奴隶都行。”
　　“血族女皇......？”听到了这四个字，姬月稍稍失神。
　　“我明白了。”女仆长点了点头，走出房门，片刻后，三军大将齐聚门外，为了不打搅姬月用餐，他们商量得十分小声，但还是被姬月听到了。
　　他们已经计划着如何率军一路碾过萨普兰州，荡平君临城，把里面的血灵女王捉住了。
　　“这样真的稳妥么。”
　　“放心，陛下，我向您保证，不出三天就会传来血灵灭国的消息。”
　　“对了，精灵族呢？”想到了什么的姬月，突然问道。
　　“精灵族？陛下，那些尖耳朵早就被我们赶出栖息地了，精灵女王都被我们吊死在他们的神宫上了，虽然如今还剩下些许残余势力在丛林里面打游击战，与我们的部队周旋，嘛，小孩子打闹而已，翻不起波浪的。”
　　“陛下想让精灵彻底绝种对么，好的，我这就去办。”
　　姬月张了张嘴，却想不出什么阻止的话语。
　　这个女仆长就像是能完全看透她的心思一样，做到完全的无微不至。
　　“我吃饱了。”待得她回来，姬月起身，事实上她根本没吃几口，只是她现在很不习惯这种生活，又有些迫切的想要见到那名血族女皇。
　　她特地问了女仆现在大陆的时间，却发现目前的时间与自己所处的那个时间线完全一致，那么这个时代，血族的女皇又会是谁呢？？
　　她的心中带上了几丝期待，说不定是.....
　　如果真的是她，说不定自己能想办法让她重新回到自己身边，毕竟现在的她......
　　姬月看着摆放在她眼前的地图册，那几乎占据了整片大陆的深紫，心中升起了一种莫名的情绪。
　　看着那些除了紫色之外，杂七杂八的颜色，她有些烦躁，有种想要将这片大陆全部染成紫色的欲望。
　　想要将整片大陆都并入古兰的版图，这片大陆上的所有种族都只能有一个皇帝，只有一个国家.......

83~大陆的帝王
　　“抱歉，让陛下久等了。”片刻，似乎已经与三军统帅们商量好如何平推血灵帝国的女仆长回到了房间之中，又换上了一副笑脸盈盈的模样。
　　“一场战斗决定得如此随意么？”
　　“没关系，只要是陛下您想的，大家都愿意做，统帅们听到这是您的要求之后，当机立断地决定今天晚上就出发，现在正在门外侯着，希望能在临行前见陛下一面，不知陛下可开恩典？”
　　“让他们进来吧。”
　　“陛下，您真是宅心仁厚的仁义之君，千年难遇，天下都将歌颂您的美誉。”阿谀奉承的话谁都会说，无论前世今身，听腻了这些花言巧语的姬月从来都是一笑了之，可若是这番奉承的话以一个无比真诚的口吻说出，那效果便大不一样了。
　　至少内心的虔诚与否姬月还是分辨得出来的。
　　听着这样的话，虽然不至于让她飘飘欲仙，但她不否认的是，被人这样发自真心地爱戴，这样真心真意的赞誉，只要是个人心里头都会感觉到舒服，最起码不会讨厌。
　　身材魁梧的将士走进，与女仆长一样，他们对姬月恭敬而又崇拜，虔诚之心就像是在直面生育他们的神明一样，仿佛哪怕下一刻姬月让他们去送死都在所不惜。
　　这个世界似乎有点意思，继续待下去看看吧，反正现在也找不到那两个之前的侍从，顺带还可以看看这个时代的猩红女皇是谁。
　　“女仆长阁下，处理国事的话，这里是不是不太合适。”送走了几位统帅，姬月言下之意便是让女仆长带她前往处理国家要政的地方。
　　“处理国事？”女仆长听到这句话似乎很惊讶。“陛下难道要处理国事吗？可是目前圣兰里娅宫里没有专门用来处理国事的地方诶。”
　　“没有行政厅？”姬月听了很诧异，这偌大的国家难道是自由运转没人管理的么？？
　　“陛下别误会，我的意思是说，行政国事这种事情根本不需要您操心，那些繁琐的事情自然由专精这些的下人来做，怎么能让您亲自来呢。”
　　“哦，原来如此啊，我是个傀儡皇帝。”姬月挑了挑眉，不经意说出来的话却是让女仆大惊失色。
　　她赶忙跪下来请罪。“陛下息怒，哪有的事情，这个国家的一草一木，每一寸土地都是您的，哪里存在傀儡一说？您要是真想亲自执政的话当然可以，我这就让所有的官员机构上交军权与执政权。”
　　“他们真的肯交上来？”姬月想起了上辈子自己碰到的那些挟天子以令诸侯的权臣。
　　“为何不肯？这难道不是理所当然的吗，您是古兰正统的皇帝，自然是全天下都得听您的不是吗？”
　　女仆长转身离去，房间安静了下来，留下姬月一个人陷入沉思。
　　“陛下，久等了，现在帝都的全体官员，公相，大公，还有教廷的教皇全部集中在圣兰里亚宫外，集体向您伏跪，除了一些边疆领域的小贵族，还有藩属国国王还在赶来的路上，帝国的整个行政机构都到齐了。”
　　“什么...”姬月瞳孔稍稍瞪大，赶忙起身想要前去查看，却被女仆长拦下了。
　　“陛下，您不能穿着这一身出去，这身衣服实在是有失您的形象，请跟我来。”
　　“换衣？.....不会让他们久等么。”
　　“陛下在说什么呢，等待自己的皇帝换装，难道不是天经地义的事情么？伏跪在宫前是他们的荣幸才是。”
　　姬月呆滞的点了点头，任由女仆自行操作，将她‘拽’到帝王的更衣间，这座铺满了金砖碧瓦，墙壁上还雕刻着古兰历代帝王画像的大殿，难以想象它只是一个更衣间.......
　　在多位女仆的协助下，姬月像是一个任人摆布的小木偶，戴上由十三色宝石点缀的十字金冕，披上身深紫色的华贵长袍，穿上奢侈的金丝镶嵌内衬，手持权杖。
　　银镜中的少女形象顿时焕然一新，如同一位方才登基的高贵女王。
　　换上衣物，为姬月打点好了略显凌乱地衣领与发束，并没有急着让她从正门走出去，而是带着她前往二楼的阳台处。
　　金灿灿的阳光自落地窗门扑入，披散在少女一身暗紫色的长袍与黑紫色的头发上，帝王头冠熠熠生辉，仿佛整个人受到了天主的亲自加冕。
　　“神罗一氏，吾皇万岁。”
　　姬月目光微微凛然，看着下方伏跪得密密麻麻的大小贵族，白袍的教皇，黑袍的大公，还有灰袍的祭祀，以及各种袍色的小贵族。
　　古兰是个阶级森严的大帝国，虽然文化开明，但有明确规定某些衣服的用料颜色皇家专属或是贵族专属，亦或是教廷专属。
　　而这些颜色杂七杂八，都汇聚在姬月的脚下，向她献上最衷心的臣服。
　　女仆长悄然退下，这一切都是属于她的帝王，神罗氏族的，她不敢有任何僭越之心。
　　从未见过如此震撼场面的姬月愣神了，久久没有言语。
　　这个国家，这个大陆都在她的掌控之下，帝国的臣民对她忠心不二，大臣皆为忠良，无一奸佞。
　　自己真的是这个世界唯一的主宰么？
　　姬月到现在都有种不真实的感觉，看着下方为她低下头颅的众位大臣，荡漾的心中升起了一种难以抑郁的感觉，眼泪自两颊滑落。
　　“陛下，除此之外，还有一些小贵族在前来的路上，需要我让他们加快速度么？”
　　“不，不用了。”姬月摇了摇头。“让大家回去吧。”
　　“您的意志，姬月陛下。”女仆长随着还处于怔神状态的姬月走下了大阳台。
　　来到圣兰里亚宫的大厅前，看着那镶嵌着十三支宝石权杖的王座，姬月走上前去，失神的抚摸着这熟悉而又陌生的触感。
　　她坐了上去，跟前世一样，能从王座之上看到大厅之外伏跪的众臣，还有远方直入云间的铁塔与城墙。
　　只是当初以她的视角看去，铁塔日落西山，城墙破损不堪。
　　与前世相比，虽然同样是坐在王座上，可感觉完全不一样，前者是权臣的傀儡皇帝，后者则是皇权在握，大权独揽的独裁君王。
　　坐在这象征着权利的十字权杖王座上，姬月有些贪婪上这种感觉了，坐在这张椅子上，仿佛她是整个大陆，整个天下的主人。
　　她突然升起了几丝忐忑不安，她对现在自己的处境仍感到迷茫。
　　“呐，女仆长阁下，我坐在这张椅子上是不是有些不妥。”姬月开口问道。
　　“您为何会这么说？”女仆长恭敬的候在一旁。“这张王座，还有圣兰里亚宫都是属于您的啊，这张椅子除了您之外，没有人有坐的这个资格。”
　　姬月不安的心在女仆长的话语安抚下逐渐平稳了下来，开始接受现实之后，满心喜悦之后便是一阵后怕，她害怕这一切的一切都是不真实的，稍加触及便会化作一团泡影。
　　“女仆长阁下，你能设法告诉我，呈现于我眼前的这一切都是真的么？”姬月翻看着手中的权杖。
　　“当然可以，陛下请跟我来。”
　　姬月虽然有些好奇对方想要带自己去哪里，但还是跟了上去。
　　他们走出了皇宫，在一众禁卫军侍卫的带领下来到了一座圆顶尖锥的建筑物前，姬月并不认得这个建筑物，在她前世的记忆中，这个位置并不存在这个建筑物，似乎是这个世界线特有的。
　　圆柱形的建筑物内摆放着很多稀奇古怪的东西，采用极寒冰峰上的深冰制成的保管仓能够极大程度维持这些‘物件’的形态。
　　姬月在里面看到了很多奇形怪状，甚至是她上辈子都没见过的古怪玩意。
　　“陛下，这是龙的前爪，这是矮人皇宫屋顶的一部分碎片，这是用亚猫女王头发编织的丝帽，这是......”
　　越听，姬月脸色逐渐开始变得不正常。
　　“当然，这些从别国弄来的‘进贡品’都比不上这个。”女仆阴沉的笑了笑，带着姬月走下了大厅楼梯。
　　下层地下室有魔咒灯照明，光亮若白昼，这间室内除去一些更加罕见的，像是某些生物身上扒下来的物件之外，最为显眼的就是那座盛放地下室中央的冰棺。
　　里面躺着一个绝美的蓝发少女，姬月几乎是找不到形容词来形容这个少女那风华绝代，让人生不起一丝亵渎的美。
　　“这位是精灵的女王哟。”女仆长笑嘻嘻的介绍道。“当我们的大军开进精灵的丛林国度之时，这位女王很是聪慧的表示要永远的臣服于我们，然而，实则对我们阴奉阳违，最后嘛，很讽刺的被我们吊死在了他们自家的神殿屋檐上。”
　　“.......”姬月咽了口唾沫，虽然是这样，心中那出了一口恶气的狂喜却是根本遮掩不住。
　　一直阻挠追杀她的尖耳朵被灭了国家不说，女王都被吊死了，还有比这个更让人喜悦的消息么？
　　“陛下，您现在稍微有些认知了么？”女仆长继续道。“这个偌大的大陆，只要您想要，那它便是您的。”
　　“臣服于古兰文化的征服，便能维持家族统治，若是不服从，就把他们杀干净，一个不留。”女仆长冷然道。“就像那些精灵一样，到现在都还在负隅顽抗，呵，没有意义的，这种既不愿意服从也不愿意去死的种族，我们也很为难啊。”
　　“我可以冒昧的问个问题么？”
　　“我对陛下当然是有问必答，何来冒昧呢？请您问吧，上到某些帝国隐匿的问题，下到个人隐私，我无所不答。”女仆长信誓旦旦。
　　“你们为什么会如此忠心的臣服于我？有什么目的。”
　　“为什么.......”女仆长抚着心口。“原因，难道陛下还没注意到吗，说起来很复杂，其实也很简单，因为我们都深爱着陛下啊。”
　　“就因为这个？”姬月还是有些不愿相信。
　　“您是在怀疑我的忠诚么？”女仆长听完后平静的笑了笑，紧接着她从裙底掏出一把锋利的刀子。“被自己的帝王怀疑，那我已经没有任何存活的价值了，陛下今后可以让自己更为信任的女仆充当自己女仆长......”
　　“哐当。”匕首掉落在了地上，女仆长并没有自杀成功，准确的说，是姬月阻止了她。
　　刚才那一下，姬月也看清楚了，如果不是自己阻止及时，可能这位女仆长真的已经抹脖子了，这把刀可锋利了。
　　“我没说过怀疑你。”
　　“是，是这样么？”已存死志的女仆长为自己能继续服侍姬月而高兴。
　　“比起这个，那些残余的复国势力看着让人心烦呢。”姬月转移话题道。
　　“这可真是罪不可恕，竟然让陛下心烦意乱了么，好的，属下会派遣军队督促各个藩属国派遣军队将那些残余的贼寇剿灭，请陛下给我一点时间。”女仆长正色道。
　　“多线作战，真的合适么？”
　　“当然，只要是陛下您想要的，一起都可以实现。”
　　“这样？那，古兰的三大护国家族还存在么？”终于，姬月问出了一个关键的问题。
　　“诶诶？三大护国家族？”女仆长疑惑了。“陛下，三大家族已经不存在了哦。”
　　“？为什么？他们去了哪里。”
　　“被放逐了。”
　　“为何？”姬月眉头微蹙。
　　“妨碍到皇权了。”女仆长说的很轻松，还戴上了一丝不屑。“他们似乎没有弄明白这个国家的君主究竟是谁，总是僭越身份干一些让陛下困扰的事情，早在几代以前就被连根拔起清除掉了。”
　　“他们被流放到哪里去了？？”
　　“陛下是想要召回他们么？这个.......”女仆长头一次对姬月的请求面露为难。
　　“怎么，不可么，你不是说绝对服从于我的么？”
　　“当然，可是陛下，贬为庶民流放已经是好几代前的事情了，他们如今的家族后裔在哪，名字又叫什么我们都不得而知，甚至他们家族还在不在都是个问题......”
　　“找起来会特别困难。”
　　“那就更加认真仔细的找。”
　　“属下明白了，您的意志。”

84~您清醒清醒吧
　　时间转瞬即逝，姬月已经在圣兰里亚宫待了好几天了。
　　清晨，姬月打着哈欠从床铺上支起身体，一旁的女仆便熟练地上前来为睡眼朦胧，迷迷糊糊的她换上衣物，然后服侍她洗漱，打理头发。
　　全程姬月也只是动动脚，走走路而已，其余的全部是女仆自己在动。
　　“早安陛下，早餐已经为您准备好了。”女仆长一如既往地出现在了她的必经之路上。
　　“嗯。”姬月点头，穿着松松垮垮的衣服就来到了用餐间，在女仆的服侍下入座之后，眉头微微蹙起。
　　“来人，把这份早餐倒了喂狗。”只是一个细微的表情女仆长就明白姬月的意图了，招呼来仆人将这顿丰盛的早餐全部倒进了垃圾桶，重新端上来一份。
　　姬月似乎已经习惯了，用过餐之后，一旁候着的女仆长今天心情似乎格外的好。“陛下，今天我有一份礼物送给你。”
　　“哦？什么礼物？”
　　女仆长神神秘秘的拍了拍手，很快，一只用黑布包裹着的笼子，由几名侍卫抬了进来。
　　“陛下您一定会喜欢的。”感受到姬月好奇的目光，女仆长亲自掀开了笼子上覆盖的黑布。
　　大大的笼子边缘蜷缩着一只白色的生物，她抱着膝盖，银色的长发披散而下，代替身上衣不蔽体破破烂烂的布料遮掩住身体。
　　体型来看是个小女孩，她低埋着脑袋浑身是伤，背后一对似蝙蝠的黑色翅膀破破烂烂，已经完全丧失了飞行能力。
　　似乎是感觉到了有光芒射在自己的身上，她稍微动了动，抬起那双猩红色的眸子，狠狠地瞪着姬月。
　　“胆大包天，竟敢对大陆的万王之王不敬，你这小怪物还没认清楚自己的立场么？”女仆长冷笑了一声，抽出长鞭击打牢笼。
　　银发女孩有些害怕的缩了缩脑袋，收回了对姬月的视线。
　　“这是？”姬月差不多已经猜到对方的身份了。
　　“陛下，血灵帝国帝都萨普兰州已经被古兰大军彻底摧毁占领，君临城被我们一把火给烧掉了。”
　　“这就是血族女王么？”姬月打量着笼子中，体形甚至还不到萝莉身板的银发女孩，跟记忆中那个人的长相很相似，但也只是相似罢了，长相很容易区分，最重要的是，对方身上没有那种气质，稍微吓一吓就老实了，完全不像是一国女皇。
　　“我很遗憾，我并没有捉到血族女皇，她在我们占领君临城之前就自尽了，这位是血灵的长公主，那位女皇的嫡系继承人。”
　　“你叫什么名字？”姬月向她发问，意料之中的没有得到回答。
　　“陛下问你话，回答。”女仆长抽动手中的鞭子道，冷然道。
　　“.......”女孩咬着牙，就是不说话。
　　“啪！”女仆长二话不说，一鞭子抽了上去，这下可不是吓唬了，而是实打实的抽在了女孩的身上。
　　用古兰秘法加持过的鞭身抽打在身上，疼得女孩龇牙咧嘴，像是受惊的小白鼠一样，怂成了一团。
　　“陛下问你话，回答。”
　　“蒂，蒂......蒂娜。”女孩娇滴滴的声音充满了恐惧。
　　“全名？”
　　“蒂娜，拉萨姆博......”
　　姬月凑近了她。“抬起脑袋。”
　　女孩不想听这些烧毁她家乡，逼死她母上的坏蛋的话，可是又害怕被鞭子抽，只能忍气吞声将脑袋抬了起来，瓷娃娃般的脸上布满了名为畏惧的情绪。
　　果然，虽然属于同一支血脉，长得很像，但不难看出不是同一个人。
　　“呐，索兰娅 拉萨姆博是你什么人？”
　　“索，兰，娅？.......”蒂娜念叨了一遍这个名字，茫然地摇了摇头。“我，我不知道，我不认识她。”
　　“陛下问的话，你最好如实相告，还是说你想再受些皮肉之苦。”
　　“蒂，蒂娜真的不知道啊，我，我真的不知道索兰娅是谁呜呜呜......”蒂娜十分委屈的抽泣了。
　　小孩子经过这么一吓可是藏不住真话的，她的模样也不像是在说谎。
　　“女仆长小姐，血灵的历代女王里面，有叫做索兰娅的么？”
　　“没有呀，至少我从来没听说过有这么一个女皇，嘛，无所谓啦，这些小妖精长得都差不多，陛下要是喜欢，完全可以把这只小妖精改名作索兰娅嘛。”女仆长似乎也不明白索兰娅这三个字对姬月到底意味着什么，随口道。
　　看着牢笼里哭泣的女孩，姬月陷入了沉思。
　　“陛下让我们抓活的血灵女王，是打算让我们也将她制成标本展览起来么，就跟那位精灵女王一样。”
　　“唔唔....！”听到这些恶魔对自己接下来的处理方式，蒂娜面色惊恐，小小的身体颤抖不已，给吓坏了。
　　“不了，把她放了，今后做我的女仆好了。”
　　“诶诶？做您的女仆么？啊，在下没有悖逆您命令的意思，只是，吸血鬼这种肮脏的生物实在是没有资格做您的女仆，换句话来说，我们跟这些吸血鬼是不能共存的。”
　　“我说了，我想要她做我的女仆。”
　　“........好的，陛下，我明白了。”
　　瞥了眼害怕至极的女孩，姬月转身离去。
　　她不是索兰娅，这个大陆上没有存在过索兰娅这个吸血鬼女王，更没有发生过【外神】入侵的浩劫，于是古兰自然而然的成为了大陆上最鼎盛的国家。
　　算了，没有找到就没有找到吧。
　　这种随心所欲的感觉，这种控制欲与大权在握为所欲为的特权让姬月开始沉迷其中。
　　好像，一切都无所谓了。
　　这里挺好，百姓们爱戴自己，无论她如何压榨都对她忠心不二，臣子视她为神明，对她忠心耿耿，只要她提出，就会满足她的一切欲望。
　　简直就是一个完美的世界，所以自己为什么还要想着离开呢，这么过下去不也挺好么？........
　　离开这个地方太蠢了，自己一直以来不就是为了复辟古兰么，这里有一个现成的，而自己是这个世界上唯一的古兰皇室，大家爱她，尊敬她，能满足她的所有要求，这不就是她一直想要的吗？
　　可是，总觉得，好像忘了些什么........？算了，无所谓了。
　　这样过着也不错。
　　日复一日，时间慢慢的过去了，她终日过得浑浑噩噩，早起，在女仆的服侍下吃过奢华价值能够买下一栋楼房的餐点，闲了就坐上宝石镶嵌的马车行驶在大街上享受人们对她的注目礼。
　　时间长了，她越发的开始无聊，便肃清民众居住区的房屋，盖了一座大大的斗兽场，将捉到战俘跟异族人放到其中进行生死斗殴。
　　很快，大陆被古兰帝国完全征服，再也没有任何的抵抗势力了，没有了战俘来源，单靠着抓来的强盗跟胆小蟊贼完全不能满足姬月的欲望。
　　她那颗麻木的心结满了老茧，只要血腥与暴力的刺激才能让她提起些许兴致。
　　为了使得比赛变得更加不堪入目的血腥，她告诉所有的‘参赛选手’，不仅仅是要杀死对方，还要当着她的面，将所有对手肢解才能活下去。
　　看着那些昔日袍泽之情的盗贼团体如今相互警惕，为了能活命而红眼厮杀成一片，她高兴地合不拢嘴，在看台上一边拍手一边大笑。
　　欢乐嬉笑的同时心中不屑，这就是所谓的同袍之情？假的，都是假的，在生与死的威胁与飞黄腾达的利益面前，亲情友情爱情袍泽之情，一切都是假的，假的.......
　　假的么？
　　她突然愣神了，歪着脑袋想了半天，最后冒出了‘为什么自己冒出否定自己想法的奇怪想法’这种问题，不了了之。
　　一个人看没意思，就让那些负责国家机要的大臣陪自己一同观看。
　　很快，盗贼与蟊贼都被抓没了，闲得发慌的姬月不得不寻找新的‘勇士’源头。
　　她发现盗贼跟蟊贼们的厮杀很没有美感，这些平民出生的平头老百姓出来干活计也不过是为了混口饭吃罢了，哪里练过什么搏杀术跟剑术。
　　于是，她将目光看向了军营。
　　然而，军队是用来维护国家安定的，且古兰律法规定军人，哪怕是退伍军人拥有一定的特权，所以不好动.......
　　不过这些都没关系，她是皇帝嘛，是赛普瑞尔大帝凡世唯一的后裔，大家都爱着她，能为她做任何的事情，哪怕是再过分也行......过分？不对哦，为什么能叫做过分呢，只是让同一个军营的袍泽军人们互相搏杀而已，这哪里能叫做过分呢？
　　姬月发觉这么做越来越有看头了，她总是能在那染了不知道多少人的血的斗兽场看到军人痛苦杀死自己战友的戏码。
　　到了生死关头依旧选择保全自己的性命，果然什么战友情都是骗人的呢。
　　她看得越来越带劲，那些痛苦军人的脸上像是有什么非常吸引她的地方。
　　伴随着她欲望的膨胀，斗兽场的规模变得越来越夸张，比赛也变得越加血腥，为了保证比赛的观赏性，她减少了斗士们的盔甲。
　　而原本的赛普瑞尔中多出了一座座皇帝专门享用的娱乐场所，一栋栋民居被拆除，原本的赛普瑞尔民众被赶到了城边缘，甚至是城外面居住。
　　可是这又有什么关系呢，大家对此都没有怨言的吧？因为他们是真正地爱着自己的，所以不应该有任何怨言呀？
　　“女仆长阁下。”姬月慵懒的坐在王座上。
　　“陛下，我在。”
　　“你说，我现在应该算是整个大陆的万王之王了吧？”
　　“当然，我的陛下。”
　　“按理来说，称我为巴兰德大陆的至高之王也不为过吧。”
　　“当然，我的大人。”
　　“可是呀，我的王座为什么还是古兰帝国规格的呢？”姬月敲打着王座的扶手。“我是这个大陆的王，而并非只是古兰的王，而这张王座依旧是古兰时代的产物了，不能作为大陆之王的象征不是么。”
　　“我明白了，这让王座将制成巴兰德大陆之王的椅子，记载您统一大陆的丰功伟绩。”提醒到这个份上，女仆长当然也知道姬月的意思。
　　“嗯。”姬月惬意的躺在上面。
　　只手遮天的她发现在掌控了整块大陆之后，欲望与野心仍得不到满足，屡次派出远征军出海，前去寻找这个世界尚还存在的大陆，然而这一切终究都无功而返。
　　也正如某个人所评价她的那样，比起一个皇帝，她更多的是作为一个心智欠佳的小女孩。
　　她开始遗忘了自己的使命，遗忘了自己当初与那两名侍从的赌约，甚至忘记了自己是如何来到这个世界的。
　　为了满足自己的欲望，她将无尽的苦难施加在大陆人民身上，在无尽的挥霍与享乐下，整块大陆迅速被灰黑占据，民变与兵变在她不知道的时候进行着，但却没有一次成功，几乎都遭到了镇压，事后诛连。
　　日复一日，直至一天。
　　两名身着奇怪衣物的青年人穿过早已糜烂的街道，进入了圣兰里亚宫的大厅。
　　坐在王座上的姬月眯起了眼睛，她的第一反应自然是不满，这里是圣兰里亚宫，是皇帝中央集权的象征，可不是随随便便哪个贱民都能踏足的。
　　那些禁卫军是干什么吃的？
　　姬月打算吩咐禁卫军将这两个不知死活的家伙斩首示众，并株连九族以作为杀鸡儆猴的时候，意外的没有着急动手。
　　她感觉这两个青年的脸有点眼熟，好像是.......
　　“殿下，你不能再这样下去了，清醒一点吧。”
　　“殿下？”姬月脸色阴沉了下来，用着慵懒的语气质问。“殿下，你们指谁？”
　　“姬月殿下，请您别再这样下去了，快清醒一点，好好看清楚吧，看清楚你身边的都是些什么人，他们会害你陷入万劫不复。”
　　“胆大包天的贱民，陛下的名字是你们可以直呼的么？”女仆长冷然道。“左右，将他们拿下，斩首。”
　　“陛下，你看清楚了，看清楚我们是谁！我们是护国家族的成员，不要被这些恶魔继续蒙骗了，这个世界是虚假的，他们想将您永远的困在这里啊，别再执迷不悟了。”

85~白槿救我！（双更）
　　“陛下，不要执迷不悟了，你已经陷阱他们的糖纸泥潭太深了，快醒一醒吧，好好睁开眼睛看看这个世界究竟是不是真实的。”两名青年试图解释什么，但是禁卫军已经迈入大厅，将他们两个押解了。
　　“妖艳蛊惑，两个疯子疯言疯语，是不是真实的，你们干脆就拿自己的命试试吧。”女仆长冷哼了一声。
　　“殿下，神罗殿下，您不记得我们了么？我们是古兰护国家族的人。”
　　“你们还愣着干什么，还不快把这两个疯子押下去？放在这里碍了陛下的兴致你们可当不起这个罪。”
　　“殿下，好好看清楚你身边的那个人吧，她是恶魔假扮的，不仅是她，这个世界除了我们以外的每个居民都是不存在的，美梦该醒了啊殿下，这些都是不存在的！”两个被架着的人挣脱了禁卫军的束缚，想用最尖利的声音来唤醒精神沉沦的姬月。
　　姬月沉默了良久，就在两个人以为自己的话语起效果的时候瞬间怒容满面。“胡话连篇。”
　　“什么.......”两人停止了挣扎。
　　“一派胡言，毫无根据，这就治你们欺君枉法之罪，诛连九族！”姬月勃然大怒，重重的拍打在扶手上，整个大厅回荡响亮的回声。
　　“殿下，事实上，你内心深处也是不相信这一切都是真实的，对么？所以才会露出这种被我们戳到了痛处的模样。”其中一名戴眼镜的青年冷静道。
　　“闭嘴，我根本不知道你们两个在说什么！”姬月起身，权杖狠狠地剁在地上。“我是古兰的帝王，是整个巴兰德的帝王，万王之王，全天下都已经臣服在我的脚下了，有何痛处？”
　　“我是古兰的神明，大陆的太阳，没了我，没了我的领导整个大陆都会崩溃沦陷！你们两个欺君罔上的贱民也敢对我赛普瑞尔大帝之后，姬月 神罗说三道四？？鄙陋卑贱的平民，鼠目寸光的你们也敢对我指手画脚？！”姬月愤怒异常，坐在王座上喘着粗气。
　　“殿下，别再骗自己了，快醒醒吧，这里不是属于你的事情，侍奉你的人全部都是恶魔啊！”
　　“呵。”姬月冷笑。“只对我忠心的恶魔，与忤逆我意志的卑贱臣子，我宁愿选择恶魔。”
　　“您还是没看清楚么，为什么不想想在您的苛政之下，为何颗粒无收的民众依旧笑颜常开？为何您如此无节制的挥霍资源，国库却始终不见底？？这一切都是陷阱！”
　　“苛政？挥霍？？”姬月脸彻底黑了下来。“你们还敢诋毁我的决议？？难道不知道我就是天意，我就是这个世界的太阳？这个世界都是我的，是我赋予了你们生存的权利，竟然不识好歹的忤逆我？？”
　　“殿下，殿下！醒醒吧，您就算不认识我们了，总该还认得白槿吧？她若是知道了，自己的牺牲只换来了您的自甘堕落，会有多难过？？”
　　“.........白，白槿？”姬月微微蹙眉，低埋着脑袋想了大半天。“白槿是谁？”
　　“还有，我已经登基为帝了，别叫我殿下，现在我是整个巴兰德唯一的帝皇。”
　　“陛下，不用理会这两个疯子，这种人属下见多了，不是疯了，就是想攀上您的关系，做大官。”
　　“呸，只拿俸禄睁眼瞎的官我们才不做呢！你这恶魔究竟对殿下做了什么？用了什么办法蛊惑了她的心？”
　　“陛下，我建议现在就当众斩首这两人，并且查处所有党羽。”女仆长向姬月建议道。
　　“好，就这么办，给我将这些蛊惑人心，不自量力打算撼动我的贱民全部抓起来处死。”姬月想也没想就答应了，直接无视了两人说的话。
　　“先将这两个人关进地牢里面，明天，把所有民众全部叫来，我要让他们看看背叛者的下场。”
　　“是。”
　　看着两个被禁卫军拎走的青年人，女仆长静静地咧出了笑容。
　　“女仆长小姐，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“陛下，您这是第二次问这个问题，第一次，我记得是在半年前。”女仆长信誓旦旦。“我想您做出了自己的回答，如果您不愿意相信我，我愿意当着您的面自裁，以证明我是绝对忠心于您的。”
　　“陛下，我能以为我的性命保证，所做的一切都是为了您好。”女仆长欠身。
　　“你在说什么呢，不至于这样，我当然相信你。”
　　“多谢陛下信任。”
　　在虚拟的世界中美好的过完一生，远好过残酷的真实，那两个人说的话是不会奏效的，因为即使姬月知道自己身处于虚拟之中，也会装作真实，因为........
　　她已经离不开这样的生活了。
　　夜半，阴湿的帝都地下牢笼中。
　　“呐，弓十字家的家伙，现在怎么办？殿下不认识我们这两个糙汉子就算了，白槿都忘记了，我看这下我们俩难了。”
　　戴着眼镜的青年正是兰德里拓，而在一旁说话的便是木隼。
　　“我说，你倒是说句话，这么沉默着不想办法，第二天等我们的大概就是断头台了，哦不，以殿下现在那骄横残暴的架势，估计第二天等我们的可能是腰斩台，那种被砍成两截挣扎一会儿才会死的那种。”木隼自嘲道。
　　眼镜青年张嘴正要说什么，赶忙闭嘴，只因一道黑影出现了。
　　估计是地牢里头的守卫，他是这么想的，可是当看到对方那迟缓而呆板的行动，不经有些疑惑。
　　“腰斩提前了？”木隼瞥了眼黑影，正襟危坐。
　　“呼，呼呼.......”一阵喘息声逐渐接近，接着牢狱之中的灯光，两人看清了那张略显苍白的脸，不由得一惊。
　　“殿下！您？？你为什么会在这里......”
　　“小声点......”喘着粗气，许久没有运动，加之享乐生活的她腰上多了不少赘肉，行动起来非常麻烦。
　　姬月十分艰难的从口袋中取出钥匙，将牢门打开。
　　“殿下，我就知道您没有忘记我们！您忍受住了恶魔的糖纸炮弹，我们果然没有跟错人......”
　　“这些话一会儿再说，你们是从哪里来到这个世界的？？”
　　“我们当然是来找您。”兰德里拓推了推鼻梁上的眼睛。“其他的无需多问，跟我们来就是了，我们会带您出去，请跟我们来。”
　　“......”姬月站立在原地，双手交缠在一起没有做出回答。
　　“殿下？您，您该不会真的像那个恶魔说的那样，喜欢上这里了吧？”见对方无动于衷，木隼有些着急了，刚要开口说什么便被兰德里拓拦下了。
　　“殿下，我们支持您的决定，如果您的终点只是这里的话，那我们这就回去，从此再不来烦扰您的生活。”
　　姬月抬起了头，她用茫然的目光看着兰德里拓与木隼，然后又看了看身后那奢侈的青砖碧瓦，闭上了眼睛。
　　兰德里拓与木隼候在一旁不说话，静静地等候姬月的回答。
　　“兰德里拓，木隼。”良久，姬月抬起了目光，认真道。“请带我，离开这个虚假的世界。”
　　“遵命，我的殿下。”兰德里拓与木隼双双跪下，响应道。
　　兰德里拓负责开路，木隼则搀扶着不便于行动的姬月。
　　想离开了，随时可以找侍从说明一一一一字面上是这样，可如今那两个侍从在哪？？
　　这种文字游戏想想就明白是怎么回事了。
　　三人从地道里头溜出了地牢，接着夜色朝着圣兰里亚宫的围墙处走去。
　　进展的很顺利，三个人脚步声都很小，而为了避免被发现，他们只能摸着夜色前进。
　　伴随着几声响彻云霄的轰天雷鸣，三人急忙仰天看去，夜黑笼罩的圣亚里亚宫被冲天的火光覆盖。
　　光芒打在银色的盔甲上，银色的金属盔甲在黑夜之中闪烁着刺眼的光辉。
　　“啊，鼻子可真灵啊，这都被察觉了，简直就跟狗一样哦。”木隼冷哼了一声，嘲讽道。
　　“若是自家的主人被无声无息的带走，我这个做女仆长的可就太失职了不是么，两位。”阴影之中，女仆长在侍卫的簇拥之下走出。
　　被搀扶着的姬月不自觉地退到了兰德里拓身后。
　　“陛下，您在干什么，为什么躲着我，如果我做错了什么事情的话，跟我说不就好了么。”女仆长向她伸出了手，咧嘴笑了笑。“呐，我知道您是被他们胁迫了才会假意屈服的，快回到我身边吧，只有待在我身边，您才是最安全的啊。”
　　“你这卑劣的恶魔，难道还没意识到自己的计划已经泡汤了这个事实嘛？还是说你只是单纯的不能接受？”
　　女仆挥动鞭子，隔空击中了木隼，将他狠狠抽倒在了地上。
　　“少啰嗦哦，无关人员请不要随意插嘴。”女仆长的眸子仿佛在一瞬间失去了高光。
　　“陛下，快到我身边吧，你只有到我身边才能彻底活下去不是吗，没有了我，你是没有办法继续活下去的啊，所以，快回到我身边，继续做您的古兰帝王吧。”
　　“今天这件事情我可以当做没发生过，您依旧是巴兰德的帝王，只要您在我身边，那这块大陆就是你的，我们可以满足你的所有欲望。”女仆长势在必得的向着姬月伸出了手。
　　“这一切，都是假的，对么？”
　　“不是，当然不是，我的陛下，您是我绝对不会欺骗的人，试想这个世界跟您先前所处的那个世界有哪里不同？如此的真实，真实到你触手可及。”
　　“您又何必执着于真实呢？甜美的梦境，哪怕永远也不醒来，远甚于残酷的现实不是么？作为大陆之主至今，您还打算继续回去啃糠糟，继续漂泊不定，生死迷离的复国之旅？别开玩笑了，圣兰里亚宫的床不温暖么？”
　　“别靠近我家殿下，你这蛊惑人心的怪物！”
　　“再说什么呢大叔，谁是你们的殿下，这位明明是我的皇帝陛下啊。”女仆长不顾两人的阻挠，来到了姬月跟前，向她伸出了手。
　　“跟我来吧，陛下，你是天生的帝王，这里才是属于你的地方，而后方是属于您的皇宫，只要您愿意，这片大陆的一草一木，都归您调遣，你是万王之王，将享受比神明还要舒服的生活，就像之前那样，建角斗场还是挖坑造大酒池，任你开心。”
　　“听起来，不错呢。”姬月抬起了眼眸。
　　“殿下.......别被她蛊惑了，她就是个蛊惑人心的恶魔啊！”
　　“血口喷人，而且，恶魔怎么了？恶魔就是再恶毒，也没有人心恶毒哦。”女仆长挑了挑眉。
　　“这天底下，有哪种恶魔比嫉妒心切的人类还要丑恶扭曲呢？我现在做的事情，只是想要将您从那个纷纷扰扰的世界解救出来罢了，只要有我在，任何人都没法伤害到大人您啊，这点你们两个能保证么？不能吧。”
　　“咕呜呜......”两人想要反驳却找不到词。
　　姬月抬起了脑袋，认真地看着女仆长。
　　“来，让我送您回宫吧。”女仆长伸手过来了，却被姬月咬着牙一把拍开，甚至趁着她猝不及防之时召唤出来【十三圣裁】。
　　“这可，真是不乖呢。”女仆看着自己被拍开的手，沉默了片刻，突然嬉笑出声。“陛下，如果这个时候你乖乖的回到宫中，我可以当做什么事都没发生，若是不照做，我可能就要用点手腕了......”
　　“姬月殿下！”
　　女仆长手臂一挥，像是扬垃圾似的将两人扬飞了出去，一手提着辫子，缓缓朝姬月走来。
　　“.......”姬月坐在了地上，长期以来的奢华生活确实是对她造成了一定的影响，无论是性格上还是身体上。
　　她颤抖着身体，看着那愈加接近的附魔倒刺长鞭，恐惧自内心绽放，迅速蔓延至整个身体，她像是一位溺水的孩童般迫切的想要说些什么。
　　“陛下，您要犹豫到什么时候呢？”女仆长扯着鞭子已经来到了她的面前。
　　姬月颤抖着嘴唇，咬着发颤的牙齿，看着近在咫尺的空洞女仆，闭上眸子本能的大喊道。“白槿，救我！”
　　（双更~~虽然没能得冠有些遗憾，但还是结束了，感谢为白姬投过票票的所有人，没有你们白姬走不到今天，谢谢~~）

86~通缉
　　“陛下，您真的不愿意继续待在这个世界么，难道你还没想明白么，我们是绝对忠诚于您，绝对不会伤害你的啊，为什么不愿意相信，这个世界才是真实的，而之前你所处的那个世界是虚假的呢？”女仆长向姬月伸出了手。
　　“只有我会毫无芥蒂的包容你，爱护你，与其被那个虚假的世界伤害，为什么不选择相信我呢。”
　　“白槿，救我！”无助的姬月闭上眸子，喊出了藏于内心深处的名字。
　　“啊，我失败了呢。”看着又一次被拍开的手，女仆长摇了摇头。“这奢华而随心所欲的生活没能将您的心腐蚀，永远的留在这里么？......”
　　“白槿........”姬月这才反应过来，这个世界没有白槿，她在为自己而战的征途中死去了，而自己却选择逃避现实，忘掉她，如果不是木隼跟兰德里拓的到来，她的心或许真的就被彻底腐蚀了。
　　“没关系，来日方长，我会继续好好爱护您的。”女仆长的手变成了一条条像是触手藤蔓的黑色巨爪。
　　“你，你不是说我是你的皇帝么？？.....那，那我现在要你立刻去死可以吗？我要从这里出去。”
　　“哦？可以，当然可以了。”只见，女仆长熟练地从长裙低下抽出了那把锋利的刀子，毫不犹豫的砍下了自己的脑袋。
　　“您看，我已经自尽了哦。”女仆长手提着自己的脑袋。“但是呀，我的执念还不允许我死去，姬月陛下，难道您还不明白我是这个世界上最爱您，最懂得包容您的‘人’么。”
　　姬月对女仆尚且保留的一丝情感彻底变成了对不明生物的恐惧，回想起之前吃过的每一餐都是由女仆长亲自督促烹饪端上，自己从未见过烹饪细节，胃部突然痉挛翻腾，一股恶心的呕吐感涌了上来。
　　难以行动的姬月就连挪后拒绝都做不到，眼看着那条条恶心的触手像是毛虫般向自己蠕动而来，她甚至能嗅到黑藤蔓上发出的怪异的恶臭味，无助的她似乎在这一刻彻底孤立无援。
　　而就在这千钧一发，苍穹之上金光从天而降，伸向姬月的恶心藤蔓被那道金光尽数斩落。
　　“什么？！”女仆长的脸瞬间从自然的血色变化成如同死尸般腐烂溃败的青绿色。
　　姬月缓缓睁开了眼，不知何时出现的骑士如同一尊铁塔般挡在她的跟前，少女那头柔顺的白金发随风而动，飘扬在脑后。
　　“殿下，您没事吧。”骑士姬双手搭在护手上，静静地看着被砍断一只手臂的恶魔女仆。
　　“白槿......？”姬月瞬间由悲转喜，一股前所未有的安全感涌上了心头。“你，你还活着么........？”
　　听见姬月似乎是在叫自己的名字，‘白槿’脸上闪过一丝疑惑。
　　“你来得可真是时候，紧赶慢赶的，要是迟到一秒我们脑袋可就都搬家了。”‘木隼’起身，有些幽怨道。
　　‘白槿’取出两把剑丢给了‘木隼’与‘兰德里拓’。
　　“哟呵，总算有把武器了，不至于像个不倒翁一样只能挨揍。”‘木隼’稍稍活动了一下筋骨，之前给甩出去造成了一些皮外伤。
　　“既然你也来了，是时候反击了。”‘兰德里拓’拾起地上的剑。
　　“让这些怪物见识一下古兰三大护国家族的厉害。”‘木隼’，‘兰德里拓’，‘白槿’三人站到了一起，弓十字，枪十字，剑十字三大家族成员到齐。
　　姬月瞳孔微微放大。
　　由于之前夜色，加之逃亡过程没怎么注意的缘故，她认错了面前这三个人的身份。
　　是的，这三个人并不是木隼，兰德里拓，白槿，而是他们的祖先，枪十字，弓十字，剑十字的传人，是与古兰末代皇帝一代的护国家族直系成员。
　　也就是说，她是.......
　　“白，茗？....”姬月看着那道背对着她的少女，呆滞出声。
　　少女撇回头看了她一眼，也就在此时，将他们完全包围的禁卫军们破开了盔甲，露出了一张张狰狞的面容。
　　“殿下快走，您还有更重要的事情要做。”弓十字家族的传人出言道。
　　“是的，恭喜您，作出了正确的选择，没有让我们失望，也没有让他们失望。”枪十字家族的传人咧嘴笑道。
　　“他们？......”
　　“殿下，我们只能帮您到这里了，我们的时代已经结束了，接下来，该由我们的接班人来伴随您继续走下去了，权利与欲望没能将您的初心彻底腐蚀，我很期待您这一世的成就。”
　　“祝您一帆风顺，马到成功。”
　　“古兰帝国的荣耀，如今正握在您的手里，继先辈之余烈继续燃烧。”
　　“一切靠您了。”
　　三人分明近在咫尺，却感觉阴阳两隔，姬月如何的伸手也无法触碰到他们的影子。
　　在一阵阵刀光剑影之中，她的意识逐渐模糊了。
　　“祝贺你，顺利地完成了考验。”一声冰冷的机械音唤醒了她微弱的意识，待得她四顾周围，发现自己身处一片空白的空间，而面前悬浮着一块大大的菱形立体水晶，光芒忽明忽暗，声音似乎是从它那发出来的。
　　“考验.......？”
　　“作为完成考验的奖励，你将会得到两件宝具。”立体水晶似乎没打算跟姬月解释太多，两道光芒打在地上，物品逐渐成型，是一只镶嵌着十三色宝石的帝王十字冠冕，以及一只装盛着粉色与深蓝色沙粒的沙漏。
　　“这是........？”姬月有些不明所以。
　　如果是，帝王冠冕她算是认识的话，那第二个沙漏她就完全不知道是什么东西了。
　　“古兰帝国的帝王冠冕，在权欲腐蚀之下虽有所动摇，却终究没有违背自己的初衷，作为古兰的君王，你合格了。”
　　“并且，得到了赛普瑞尔大帝的认可。”两道身影出现在了菱形水晶两侧。
　　姬月认出他们就是引导自己走进拱门之中的两名打扮古怪的侍从，此时此刻，他们向自己投来由衷的祝福。
　　“恭喜你，姬月 神罗，蒙赛普瑞尔恩典，为您加冕。”两名侍从虚托之下，帝王冠冕缓缓浮起，这五彩斑斓的帝王之冠正正方方的戴在了姬月头上。
　　“现在，我们可以真挚而满怀敬意的称呼您为古兰的皇帝陛下。”两名侍从微微欠身。
　　“以赛普瑞尔之名在，复兴古兰帝国的荣耀吧。”两名侍从恭敬守候在那枚奇怪的菱形水晶旁，如同两名忠心的仆人。
　　“也许我们今后会再见面的。”
　　“等等，这个沙漏，这个沙漏是什么东西？？您可以告诉我如何利用它么？我已经被精灵逼入绝境了，该如何利用这两样东西力挽狂澜呢？”虽然难以置信，姬月隐隐感觉到了现在在与她说话的究竟是谁。
　　“到了那个时候，你自然就知道这只沙漏的用法，前提，是你拥有失去一切的觉悟........至于被逼入绝境，我没有可以帮你的地方，我相信，你在秘境之中懂得了一个道理。”
　　姬月微怔，陷入沉默反复琢磨。
　　“兴盛，还是衰败，复辟，亦或者彻底覆灭，可能性掌握在你的手里。”那雄浑的声音仿佛能够引起天地之间的共鸣，话音落下之后，侍从依旧菱形水晶在一片空白之中逐渐消逝。
　　再次睁开眼，姬月发现自己正躺在帐篷之中，她查看了一下自己的身体，包括身材体型还有衣着服饰，一切都恢复正常了，就像是做了一个梦一样。
　　她突然感觉胸口有什么硬物挤着，掏出一看，竟然是空白空间之中得到的帝王冠冕与沙漏。
　　不是幻觉，也不是梦境，自己先前确实是进入了另一个世界。
　　听闻有脚步声，她赶忙将帝王冠冕与沙漏收好。
　　“呀，殿下，您终于醒过来了。”拉开账帘的女仆欣喜道，紧接着向外奔去。“诸位大人，殿下醒过来了！”
　　在女仆的喊声下，人们放在了手上的忙活，朝着帐篷聚集。
　　“殿下.......真是谢天谢地，您没出事。”见姬月醒过来了，没为这事少焦头烂额的长老们松了口气，悬浮不定的心终于落地了。
　　“发生了什么事情，我昏迷多久了。”姬月拂过自己的发梢。
　　“您不记得之前的记忆了么，之前您失踪了，我们找了好久，终于在附近的丛林里头找到您，那时候的您完全晕厥失去意识了，而且全身冰凉，像是完全没有体温一样，可把我们吓坏了。”
　　“昏迷？......我失去意识多久了？”姬月问道。
　　“您整整昏迷了一天一夜啊，要不是还能感觉到您的呼吸，我们都以为您........不过现在看来真是不幸中的万幸，您还活着，古兰就有希望。”
　　“殿下，有感觉到那里不舒服么？”
　　姬月想了想，摇了摇头，看着凑过来的木隼，熟悉的面容让她稍稍留意了一下，确定自己面前的确实是木隼，而不是他的祖先没错。
　　“殿下，究竟是发生了什么事情，您为什么会在森林之中晕倒呢？”
　　“一天一夜了，那些精灵追上来了么。”姬月明显不想跟众人谈起这个问题，选择了规避。
　　“还没有......不过老朽有种不祥的预感，他们已经很接近我们了。”在经历姬月相安无事之后的欢喜，众人的神情再次凝重了下来。
　　“事不宜迟，如果殿下身体无恙的话，我们最好赶紧赶路.......”
　　“诸位大人！”一名骑士风风火火的跑进了帐篷中。
　　“发生什么事情了？难道那些精灵追来了？？”
　　“不，还不能确认，但可以肯定的是，有一支来历不明的大部队正以极快的速度朝着我们这边来了！”
　　长老们眉头翘起，众人都知道，当今孤立无援，数甚至不到百的古兰复辟军没有任何的盟友，不明靠近的军队就算不是敌人，想必也来者不善。
　　“快，全员武装，准备备战。”
　　几乎是同一时间，剩余不多的精锐骑士迅速组成一个小方阵，长老们在嘱咐姬月要万般小心之后也都出了帐篷，持着拐杖助阵施法。
　　木隼作为如今唯一一个三大家族成员且有战斗力的将领，在前排充作先锋。
　　厚重的马蹄声响彻，丛林扬起一阵灰沙，身着勉强蔽体树叶的类人生物骑着马匹在他们眼前停下，操着一口完全听不懂的言语，对他们指指点点。
　　“这些人，好像是生活在这片丛林的叶族.......”看着对方叶片形状的耳朵，长老们辨认出来对方的种族。
　　由于互相之间语言不通的缘故，长老们开启了语言翻译魔咒。
　　“入侵者们，放下你们手中的武器！”为首一名皮肤黝黑的健壮叶族男子厉声呵斥道。
　　叶族这种生活在丛林之中的种族在整个大陆分布较广，人类那边称他们为野人，而因生活习性些许相似，叶族被怀疑与精灵是远亲，不过这并没有事实根据。
　　居住于大陆北方，靠近血灵帝国的叶族生性温和，而南方的则截然相反，他们会对所有不请自来的入侵者掷出长矛。
　　“放下你们的武器！”叶族男子抛出了手中涂满秘制毒液的长矛，一名骑士险险躲开，扎在了身后的树上，树木迅速枯萎败坏。
　　对方这般不讲理不由分说的攻击让骑士们很是恼火，但双方人数差距较大，长老没有下令，这证明他们没打算放弃与叶族人交涉。
　　然而这个想法也只是刚刚露出就被打消了。
　　只见那名为首的叶族男子从属下那接过一张画像，当目光瞄向姬月的时候眼神瞬间一亮，指着姬月，用着十分粗劣的人类语言道。“那个，女人，给我，你们，走。”
　　“想都别想！”众人瞬间便弄清楚这是什么事情了。
　　八成是精灵的通缉令传到这里来了，对本地土著许以好处，让他们帮忙捉拿逃亡的古兰后裔。
　　“殿下，他们人多，您先撤离，为您争取到逃跑的时间我还是能办到的。”木隼说着，已经抽出了长枪。
　　姬月刚想开口说什么，后方突然传来一阵甲胄摩擦的声音。
　　“殿下，又有一只来路不明的部队在接近我方的后部！”

87~护国家族
　　“有不明部队正朝着我们的后方行军过来！”
　　“难道是精灵的部队？”长老们心头一紧。
　　“尚不明确，不过从盔甲制式上来看好像与精灵的风格甚为迥异。”
　　“呼，不是精灵的部队就好。”长老松了口气，如果还是这些土著叶族的部队，将姬月平安送出去是完全没问题的。
　　有自保能力的姬月，这些土著军队是很难伤到她的，只要稍加注意，说不定能而全身而退。
　　很不好的消息，叶族士兵人数众多，那名叶族男子看上去是做足了准备才来的，很快就将古兰这不到百人的小队给包围了三面，不断朝着骑士组建的防线发起进攻。
　　另外，不能小瞧了这些以部落形式聚居在一起的叶族人，他们虽然说是部落文明，造不出像样的盔甲跟武器，但战斗力的彪悍是不容置疑的，虽然不懂的使用魔咒，使毒的技术却是一流，剑刃上，指甲里头，身上所有的尖锐物都涂了毒，被刮破皮肤，命大概就去了一半了。
　　“殿下，我来掩护您，咱们感激撤退吧，我们会为您杀出一条血路来。”
　　刚清醒过来就面对这样的事情也是没办法的，姬月轻叹了口气，跟上了这几名为数不多用于护送自己的骑士与魔咒师。
　　战争发出的声响可不小，要是精灵就在附近，引起他们的注意，两路包抄可就真的要全部凉在这里了。
　　“别让他们跑了，快从侧翼包抄过去！”时刻关注姬月动向的叶族男子自然注意到了打算逃跑的姬月。“别让那个人类女人跑了，他们可是答应过我，只要抓到她，我就是下一任部落酋长。”
　　骑士们有心想要为姬月拖延时间，奈何对方的目的很明确，就是为了要抓到姬月，分出一半的兵力包围了前锋骑士，后续部队朝着两翼运动，迅速将他们包围。
　　围攻上来的叶族士兵以人海战术占据优势，他们戴着青叶制作的发冠，持着简易制的长矛高亢大喊，这是他们的战斗方式，他们认为这么做会让他们的敌人心胆俱裂。
　　成群结队涌上来的部落勇士让护送姬月离开的长老与骑士们焦头烂额，虽然一时半会儿奈何不了他们，人数多寡也是拉开战斗力的重要因素。
　　骑士不会魔咒，而长老除了需要耗费极长时间准备的祭祀魔咒之外，只会一些类似闪电束，火球术之类的通用元素召唤魔咒。
　　魔咒的力量确实是唬住了这个部落文明的士兵，但很快他们便在族长的督促下继续发出了冲锋。
　　轻装上阵的骑士身着防御能力有限的布甲，总是训练有素，身上很多处已经挂了彩，毒素入侵血液，他们开始神志不清，陷入晕厥，最后被一拥而上的叶族士兵找准了机会。
　　姬月使用尚不完整的【十三圣裁】杀敌，奈何对方数量实在太多，仿佛整个丛林，每个树上，每个树丛灌木丛都趴着不少随时准备她的部落士兵。
　　“该死的，这样下去不是办法。”长老中脾气最为暴躁的一名一手提着拐杖，一手持着长剑，狠狠用拐杖去敲打涌上来的敌人，战至最后，完全就是舍弃了魔咒的近身战，俗称近战法师。
　　“殿下小心！”
　　闻言，刚使出一记扫枪将一排叶族人荡开的姬月抬头，然而为时已晚，一名荡着树藤从树上跳下来的叶族战士持着弯刀，看着地面上的猎物，满是势在必得。
　　“该死的。”木隼自然是注意到了这一幕，奈何距离太远，没法去救。
　　姬月下意识用长枪护住身体，意料之中的金铁撞击并没有发生，当她抬头，那名叶族士兵老老实实的趴在地上断气了，而叶族士兵的身上正骑着一个漆黑甲胄的骑士。
　　“我没来迟吧？”骑士晃荡了一下手中的两把长剑。
　　“你每次来得都很赶时间。”见着这名熟悉的骑士，姬月又紧接着笑了笑。“但每次正好都这么及时。”
　　“及时就好。”兰德里拓点了点头。
　　“兰德里拓大人回来了！”长老们见着是兰德里拓，也稍稍松了口气，有这名身手不凡，能勉强跟血族女皇打个五五开的弓十字骑士在，姬月的安全算是有了保障。
　　至于惊讶，不存在的，这位性子古怪的弓十字家族传人总是会在最关键的时刻出场，他们差不多都习惯了。
　　“？剑十字呢？”没有见到与姬月形影不离的某个身影，兰德里拓有些奇异的问道。
　　姬月神色有些黯淡，没等她开口。
　　“不好了，不好了！”一名前方探路的骑士慌不择路的从前方跑了回来。“诸位大人，出事了！后方堵截我们的部队已经据此不足百米了。”
　　“我当是什么事情呢，管他是谁，有兰德里拓先生在，殿下算是无忧了。”
　　“不，堵截我们的并不是叶族部队。”
　　“什么？不是叶族难不成还能是精灵？”众人心头又是一紧。
　　“不，也不是精灵。”
　　“那就好......”然而没等诸位长老松口气，士兵接下来说的话差点让他们闭过气去。
　　“是血族的部队啊。”
　　“什么情况？！”长老们大眼瞪小眼。“血族？......血灵帝国距离这里千里之外，怎么可能会派遣士兵过来，你确定自己看清楚了么？”
　　“长老大人，我确定再三，他们身上穿着的确实是血族的甲胄，而且皮肤苍白不似人类......”
　　“我的赛普瑞尔.......”长老们大多脸色惨白。
　　原本以为来的是一头老虎，松了口气之后，又发现来的一头狼.......
　　这心情就像是过山车一样跌宕起伏，可太刺激了。
　　“现在怎么办？.......”
　　“打，不管血族是怎么来到这里的，给我打！全力掩护殿下撤离。”
　　“等等，这儿没做是不是太过于唐突了。”
　　“怎么唐突了？？血族跟我们是世仇，就算他们不记大浩劫的仇，之前的积怨写成书能堆一座山那么高，你觉得这些家伙会在这个时候出现在是为什么？？难不成还是来帮老夫我捶背修拐杖的？”暴躁的长老怒道。
　　“可是，血族没有跟精灵联合的动机。”兰德里拓也分析道，姬月也是没有发表看法。
　　“不管怎么样，先下手为强了了，我看看能不能在他们的军队中间轰出一个口子。”
　　“实在不行，我们规避吧，不要与他们正面接认，这是目前最明智的选择。”
　　“怎么规避，别人剑都抵我们鼻子上了还怎么规避？张口就来，难不成你们还认为这帮吸血虫会对我们留情？甚至是来帮我们的？”暴躁长老对此嗤之以鼻。
　　“血族帮古兰？哈，千古奇闻了，搞错没有？地摊也使都不会这么写，他们要真是来帮我们的，老夫名字倒着写！”
　　甲胄撞击声伴随着扬起的灰沙，丛林之中出现数道影子，盔甲上那股血腥味间接的说明了对方的身份来历。
　　古兰众人持着武器，面色凝重。
　　伴随着一阵风，全副武装的铁甲大军倾泻而出，如同决堤的洪水般汇成了钢铁的洪流。
　　精炼的武器，十分具备血族风格的獠牙短剑与两尖长枪，这无疑是一只具备老练战斗经验的血族军队。
　　他们似乎并不意外见到这群正被当地土著追赶的古兰遗民，朝着他们的两翼包了过去。
　　“这些血族是打算活捉我们，他们果然是跟那些精灵一伙的。”暴躁的长老冷哼道。“吸血鬼，没想到啊，高傲如你们也会选择跟那些尖耳朵同仇敌忾来对付我们，祝福你们，你们赢了，只是希望你们别步了我们的后尘，我们今天的结局，也许就是你们的明天....”
　　长老的狠话还没放完，谁知道这些铁甲士兵只是与他们擦肩而过而已，甚至连看都没有看他们，便与他们身后的土著追兵厮杀在了一起。
　　严阵以待的古兰骑士们看着敌人完全不理会他们，对他们甚至不屑一顾，懒都懒得看上一眼就去跟身后的追兵撕扯在一起，纷纷一头雾水，有种牟足力气的拳头打在棉花上的感觉。
　　“殿下，这是，怎么回事？....”骑士与长老们面面相觑，互相之间看到了对方眼里的不解与懵神。
　　没看错吧？他们的生死仇敌在他们命悬一线的时候不仅没有落井下石，还跟他们的敌人扭打在了一起？？
　　发展趋势超脱了他们所有人的想象空间。
　　姬月没急着回答什么，她看着不断冒出士兵的丛林，似乎是在等待着什么。
　　没有让她失望，一位英姿飒爽的少女挎着高马从天而降，来到了姬月身边。“殿下，属下来迟，还请包容。”
　　姬月笑盈盈地摇了摇头，在少女下马之后，给了她一个大大的拥抱。“你回来了就好。”
　　“白槿小姐，这些血族军队是....？”
　　“我请来的雇佣军。”
　　“您，您请的雇佣军？？”长老们瞠目结舌。“您说这些血族是您请来的雇佣军？？”
　　“是的，有问题么？”姬白歪了歪脑袋。
　　“问题，问题.......”长老们一时半会儿不知道该说些什么了。
　　问题大了去了好么？？你一个古兰人号召哪个势力的军队不好，偏偏去号召血族的军队，而且你又不是血族女皇，是怎么号召来这么多血族士兵的啊？？
　　姬月表现得最为平淡，只是看着姬白的眼神中多了几丝不安。
　　“这些血族是来帮助我们的，不需要起疑。”
　　长老们互相看着互相，并不是说他们不愿意相信姬白，而是血族会帮助古兰复国这种事情实在是太匪夷所思了。
　　血族跟古兰这两家可是不死不休的世仇，哪怕是世界末日都不能阻止他们双方的针锋相对，互帮互助这种事情就是天塌下来都不可能的好么？......
　　黄鼠狼给鸡拜年能安好心么？
　　“这是亚猫王国驻扎的血族驻军，我帮了亚猫王国女王的忙，为了报恩，命令这些驻军过帮助我们复国。”姬白出示手中的令牌。
　　“哦，原来是这样啊。”长老们纷纷松了口气。
　　“这是怎么回事？？哪来冒出来的军队？？”较之暂时放下心来的古兰人，土著叶族们就很不好过了，此时此刻，首领被半路杀出来的军队打得措手不及。
　　这支来历不明的军队战斗力极强，很快就把他们毫无章法纪律的部落战士打得落花流水。
　　“不要后退给我打回去，打回去！等我当上酋长，你们各个都能享受荣华富贵，别退，都给我顶回去！”
　　“头领，这支部队好像是血族的军队......”
　　“血族？血族是哪个族？是哪个附近的部落么？”
　　“不，不是部落，好像是大陆北方的一个大帝国。”
　　“大帝国？？”叶族首领听了有些发怵。“帝国怎么会跑到我们这里来了？你确定？？”
　　“看他们身上的盔甲就能看出来了啊，八九不离十，据说北方的同族好像就被这个帝国不费一兵一卒的征服了。”
　　“这，那些该死的家伙可没告诉我合作有这一条！”叶族男子怒道。“不打了不打了，好汉不吃眼前亏，我们不打了，快走！命令部队撤退。”
　　兵败如山倒，就算叶族男子不说也阻挡不住部落战士的溃逃。
　　血族士兵乘胜追击之下，这些叶族士兵死伤惨重，尝到了疼的他们逃的逃死的死，很快就干净了。
　　“大人，敌人溃逃了。”
　　“穷寇莫追，收队吧。”
　　“是。”血族军官在姬白的指示下命令前去追击的士兵回来。
　　敌人溃逃了，剩下几个文职正在清点战场，记录伤亡人数。
　　“难以置信，有比我来得更及时的人。”兰德里托摇了摇头。
　　“怎么，难道你真的是按着时间过来救我的？该不会早就已经在一旁的树上藏很久了吧？”姬月没好气道。
　　这时候，木榫收起长枪，缓缓走来，他默默的看着姬白，许久才开口道。
　　“这一出起死回生不错，真是有你的个性。”也听不出是嘲讽还是赞誉。
　　姬白也没出声，或许他们之间的关系就是这样吧。
　　看着或许是首次聚集在一起，携手同心的三人，姬月嘴角展露出一丝若有若无的弧度。

88~栗子的订婚舞会
　　风凄烈烈，战火已逝，染红大地的血液会干涸，堆积的尸骨会被沙土掩埋，残存的断壁会风化，春风一吹，大地回春，好似什么都没发生过，留下的伤疤却是千年也无法复原。
　　“琳姐姐，你们是打算对坏人们发动最后的通牒吗？”风吹起了亚猫女孩的裙摆。
　　“嗯。”
　　“是他们干了什么违法乱纪的事情么？”
　　“嗯。”
　　“究竟是做了什么样的事情，以至于连辩解的机会都不给他们就要将他们赶尽杀绝呢？”
　　“可儿，这个世界上有很多事情是没办法用对错来解释的，如果这个世界真的像那般非黑即白的简单，现在的局面就不会这般复杂了。”琳叹了口气，抚摸可儿的脑袋。
　　“等你长大，你就会明白了。”
　　可儿摇了摇头，凝望着远方。
　　对死亡这个词汇十分敏感的她不懂，这个世界上有什么事情非得让双方杀个死去活来。
　　“琳大人，【门】已经布置好了。”
　　“其他方位的【门】情况如何？”
　　“一切顺利，还未铺设好的也正在进行中了，我们的网差不多已经张罗好了，只等猎物上钩。”
　　“嗯。”琳看着当空皓月，这似曾相识的一幕似乎是让她想到了什么，从口袋中取出了一只很像是猫咪的老虎玩偶。
　　如今，送她这东西的人已经失忆了，不仅失忆，甚至是换了一重身份与她对峙。
　　每个人都是命运的囚徒，特定的时候该做出什么动作，一切都是安排好了的，有的人的一生，就像是舞台上的提线木偶，身不由己，如何行动，该怎么动，都得看幕后操作的人心思，尽管舞台上的人知道她只是一只任人摆布的木偶，也无力反抗。
　　这里是奥顿普斯，古兰帝国曾经的帝都，千年以后这里变成了一片草原，除了一些断壁残垣的废墟，只能看到偶尔路过的羊群。
　　待得鱼儿咬钩，八扇空间门将顷刻间打开，届时将会有数以万计的精灵精锐，数以万计的魔咒进行地毯式轰炸，寸草不生。
　　他们将在这里，送古兰的遗民们最后一程。
　　一一一一一一一一
　　没有人不是命运的囚徒。
　　女孩无数次伸出手，能触碰到的之能是茶几的边角，她甚至没办法触摸到别墅的屋顶。
　　她知道，这是她的极限了，自己的活动范围被人规划在这个小圈子里头，小圈子以外是自己无法触及到的世界。
　　一旦踏足，女孩就会香消玉殒。
　　“啧啧，坑货坑货，都是坑货了啦，栗子上不了分都是你们这些大坑坑害得，还反过来怪栗子是笨蛋，你们才是笨蛋，你们才是笨蛋啦！”阴暗没开灯的房间中，气呼呼的女孩将手柄一扔，躺到沙发上，套着儿童丝袜的脚丫像是船桨一样一划一划。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋，一群笨蛋。”她嘴角嘀咕个不停。
　　很快，她又从沙发上坐了起来，瞥了眼散乱在地上的一系列电子产品。“不好玩，这些游戏都不好玩儿，提不起劲来，咱要玩新游戏。”
　　她光着一双包裹着丝袜的脚丫踩着地板，鞋也不穿咚咚咚的上了二楼。
　　“唔姆唔姆......栗子明明记得在这里的呀？”女孩垫着根凳子在书柜上边来回翻找拨弄，然而个子终究是个硬伤，哪怕是踩着一根板凳女孩的身高也远远够不着书架上方的东西。
　　由于很久没有战斗的缘故，这只吸血鬼貌似已经忘记了自己会飞的事实了。
　　“呀，呀呀呀！”踩着板凳的栗子踮着脚，一跳一跳，就是够不着书架上面的东西，她有些急了。
　　“啊啊，你这破书架长这么高干什么啊，成心的吗？欺负栗子矮，真以为栗子够不着你么？？”栗子鼓起了腮帮子，气呼呼道，她加大了跳跃高度。
　　“我跳，我跳，我再跳，我跳跳跳.......啊啊！”
　　“哐当！”伴随着一声震荡的响声，栗子被坍塌下来的一堆书本覆盖掩埋。
　　书架上的所有东西都掉下来了。
　　“呜呜！”栗子从书丛中探出个脑袋，一枚硬物便砸到了她的脑袋上。
　　“哎哟！你这可恶的书架，骂你几句你还生气了是么，看我待会儿不把你给拆了.......”栗子泪眼朦胧的捂住脑袋，想要找到刚才那只砸在自己脑袋上的那只硬物是什么东西。
　　“啊，原来就是你砸了栗子的脑袋啊。”栗子捂着脑袋，看着手边那根沾满了灰尘的金丝边束发针，却是缓缓将这根发针上蒙着的灰尘拂开。
　　这根由蓝海翡翠为主体，镀上金丝边铸造而成的发针有些年头了。
　　“真是的，明明让人放在让我看不到的地方，怎么今天莫名其妙的就找到了呢。”将其细致的清洗一番之后，栗子在镜子前熟练地挽起自己落到地面的长发，给自己梳了一个标准的盘发型。
　　仅仅是一个发型的改变，仿佛栗子便在顷刻间变了一个形象与气质，从一个活泼可人的小姑娘变成了带着些许人妻味的幼~妻。
　　银镜中，栗子看着自己那张显得太过青涩的脸，突发奇想蹬蹬跑进自己的房间里，从床底取出藏了不知道多少年的粉黛，在银镜前为自己涂涂画画，终于有了那么几丝成熟的贤惠妻子的味道。
　　“好看吗？”她对着镜子，像是在询问着谁，又像只是单纯的自言自语。
　　踏着优雅的步子，她用藏在地毯里头很多年的钥匙，打开了那一间尘封的房间。
　　房间不算宽敞，什么东西也没有，只是在正中央摆放着一只大大的铁皮箱子。
　　她走近那只铁皮箱，轻轻地摩挲岁月留下的擦痕。
　　当年崭新的铁皮箱子也没经得起岁月的侵蚀，这般老旧了呢。
　　她抚摸着自己的脸，事到如今物是人非，唯独她的这副皮囊没有任何的变化。
　　“咔嚓。”记得当年将钥匙藏在哪里的她轻而易举的在房间的某个角落取到了钥匙，伴随着一声清脆的锁孔扭转声，铁皮箱子被打开了。
　　不似铁皮箱子巨大的容量，里面装着的东西并不多，也就只有一件薄薄的白色婚纱，还有一只早已褪色枯萎的花环，以及，一张被剪成两半的蜡黄照片。
　　婚纱的触感依旧如初，丝绸面料，可是她的妹妹亲自帮她选的，当然是上佳的品种。
　　白色婚纱极为合身，完全就是为她亲自织缝的，这么多年了，她依旧穿的很合适。
　　栗子放下婚纱，拾起摆放在铁皮箱底层的那张蜡黄照片。
　　照片上，银发女孩绽放发自内心的幸福微笑，一手牵着一个银发而面无表情的小女孩儿。
　　这张照片明显是不完整的，银发女孩一手牵着她的女儿，另一只手应该还牵着一只男性的大手，而她的女儿除了被她牵着，还牵着一个更小的手。
　　本应是四人的画面却被减掉了两个人。
　　这张魔咒印刷而成的照片拍摄于很多年前了，太久了，久到栗子的心开始腐朽，然而哪怕是这样，也依旧没有淡忘。
　　“啊，原来这张照片还没被扔掉啊，这么多年了还在可真是奇迹。”栗子嘟囔着，看着照片，这样说着违心的话。
　　她已经习惯了，一举一动受到监视而不得不做出有违自己内心意愿的事情。
　　“啪嗒。”她有些颓然的挪着屁股坐在铁皮箱箱框上，摇晃着双脚，捏着手中的照片迟迟不肯放开。
　　这位在姬白看来没心没肺的大姨，露出了不应出现在她脸上的颓废。
　　‘不惑之年家人离心，亲人阴阳两隔，我主拉萨姆博，这就是你给我当初选择的惩罚么？’
　　家人，父上母上，还有，妹妹，对不起.......
　　正值花开时节的猩红血域，一年一度的收获节，血族皇室一家主持宴会之下，哪怕是日理万机的繁忙大公也会抽出空带着自己的子女去参加血族这一年一度的庆典。
　　作为血族尊贵的长公主，栗子十分有担当的在父上母上忙于接待臣子的时候担起了照顾妹妹的职责。
　　还没到社交年龄的她们不能去参加这个宴会，毕竟无论是父上还是母上都不愿意看到某某大公将自己的儿子侄子之类的介绍给自己年幼的女儿。
　　哪一天，栗子穿着一身华贵的公主长裙，在妹妹莉莉娅丝睡下之后，来到了皇宫后院的一处花圃，四下无人，一边坐在花圃岸上欣赏花朵，一边哼起了母上交给她的歌谣。
　　鞋子一甩一甩，飞了出去。
　　尚且年幼不谙的栗子有些急了，这身衣服是收获节母亲特别送给自己跟妹妹的礼物，连通着那根血水晶项链，作为一家人的象征物。
　　她哭闹着，不敢看着一片密密麻麻的花圃，有心找却无能为力。
　　“小妹妹，你哭什么呀？”
　　“呜呜呜......妈妈送我的鞋，不见了，不见了呜呜.......”栗子忙着哭，完全没注意到身旁从什么时候起多了一个人。
　　“打扰一下，您是在找这只鞋子么？”
　　“.......诶诶？”栗子捂眼睛大哭的动作缓缓止住了，捂住眼睛的手缓缓松开，泪眼朦胧的看着那只在自己眼前晃悠的小皮鞋。
　　“对，对，就是这一只！”栗子破涕而喜，小脑袋直点。
　　“是您的就好。”
　　栗子这才注意到那名拿着鞋子，对她憨厚笑着的青年。
　　“你是？”在父母严密保护下，没有与除妹妹以外的同龄人接触过的栗子对对方很是好奇。
　　“啊，禀长公主殿下，在下是负责修剪花圃的仆人。”青年挠着脑袋憨憨一笑。
　　笑容憨态可掬，把栗子噗嗤一声逗乐了。
　　“我为您穿上吧。”
　　“啊咧？”未经人情世故的栗子只能在对方身上感觉到对自己纯粹的好意，所以并没有拒绝，乖巧的伸出了小脚掌。
　　“诶诶，对了，你怎么知道我是公主呀？？”栗子疑惑道。
　　“您身上穿着的长裙不难辨认出来啊，黑白是皇家的颜色呢，穿在身上特别有识别力。”青年笑了笑。
　　“诶诶，是这样吗。”栗子扯了扯自己的衣服，这些小知识是父母不曾告诉她的。
　　“您这么漂亮的女孩子被眼泪刮花了可就不好看了哦，虽然这么说有些自不量力，嗯，下次如果您遇到什么麻烦，都可以来找我。”憨厚青年有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“诶，真的吗？那你可以跟莉莉子一起做游戏吗？”
　　“啊，做游戏啊.....”青年有些困扰。
　　“果然不愿意陪我吗。”栗子有些失落。
　　“并不是并不是，只是，您应该有更好，更相称身份的玩伴，比如那些大公家的小姐少爷呀，我只是一个出身卑微的花匠而已，连您的一根脚趾抵不过，怎么配与您一起玩呢？”
　　“唔！那些大公贵族的少爷我才不稀罕跟他们玩呢，三句不离他家祖上有多伟大什么的，还扬言带我去看他们家族祖先的雕像，啧，才不看呢，无聊死了。”栗子满脸嫌弃。
　　“呐，我问你，我是公主，你是臣民对吧？”栗子伸出青葱般的手指指着他道。
　　“.......可以这么说，这全天下的血族都是您的臣民。”青年一愣，随即回答道。
　　“那我命令你陪我做游戏，你敢不从命吗？”
　　“......不敢。”青年面色流露出一丝无奈。“那小人只能恭敬不如从命了。”
　　“哼，那就好！”栗子插着腰，露出了胜利者的姿态。
　　或许她这么做仅仅是觉得这个看上去只比自己年长几岁的青年人很有趣罢了。
　　长公主的配偶能有很多选择，或许是某个大公的长子，或许是某个镇守一方的年轻有为的将军。
　　大家族们早在子嗣刚出身的那一刻起就为他们订好了一生的行程轨迹，也不知道该说是幸运还是不幸，这一代的血族皇室并没有过多的硬性要求他们的子嗣，同样没有为这两个刚出身的孩子定夺类似未婚夫一类的东西。
　　谁也没有想到的。
　　自打那一次，贪玩而偷跑出来的栗子被这名憨厚青年救下之后，他便彻底得到了栗子的青睐。
　　订婚舞会上，新郎打扮的男子既不是王公贵族皇亲国戚，也不是大公出身的高贵子嗣，而是一个平凡得不能再平凡的花圃工匠，这几乎是打了所有在场贵族的脸。

89~你知道我的秘密了么
　　两个人的感情，在那名青年救了栗子以后发生质变，栗子经常会背地里跑出皇宫去找青年玩，当然，性质上来说，说是幽会也不会过。
　　然而天底下没有不漏风的墙，两个人的事情很快就败露了。
　　饶是一向仁慈的母上听闻一个小小的花匠单敢与自己年幼的女儿秘密约会，也顿时震怒，一怒之下认定自己的女儿被人给蒙骗了，下令将这个大胆之徒斩首处死。
　　然而栗子哪里会同意？在青年被押入大佬之时，甚至以绝食的方式发起反抗，期间，她的的妹妹莉莉娅丝成为了两个人之间的通信员，帮了他们很大的忙。
　　最后甚至做戏出来给自家母亲父亲看，让他们明白自己的决心，栗子甚至直接说出了她已有身孕，不想让孩子失去父亲这种话。
　　父上与母上并不是控制欲强大的人，十分疼爱自己的女儿，思维比较开明，就算是门不当户不对的自由恋爱，只要自家女儿幸福就好。
　　然而饶是这样，当他们听到栗子有身孕的时候几乎都被震得两眼发晕，险些晕倒过去。
　　经历了一段时间的抗争，父上母上怒火平息之后，细细一想，木已成舟，生米煮成熟饭，这孩子再怎么说也是他们的外孙，一出生就没了父亲，一心软，顿时没了法子。
　　表面上不说，事实上后期对于栗子给青年到牢狱之中送饭这类事情睁眼闭眼，直接默许了。
　　为了他们最爱的女儿，他们终究还是只能做出让步，先是要考察这名青年一番，然后等到栗子成年之后（血族年龄）再作定夺。
　　然而血族门当户对的风气就如同一道枷锁，一个名不见经传的低贱花匠如何能名正言顺的迎娶一国长公主？？
　　为此，父母两人可谓是煞费苦心，弄出一套‘戏班子’做戏给大众看，故意让青年在塞外打仗然后建功立业，封官加爵，这才得以让他勉强获得迎娶公主的资格。
　　当然，这些事情部分贵族知道，但是顾忌皇室颜面不能说出来。
　　成年之际终于到了，栗子的成年礼则是与婚礼一起举行的，婚礼当场，不少贵族子弟在下面看着那好似野狗套西装的憨厚青年，气的牙痒痒。
　　有深爱自己宠溺自己的丈夫，父母在世，还有自己的妹妹，那一段时间或许是栗子这漫长的一生最幸福的时刻。
　　他们双方在婚礼上交换了礼物，栗子获得的是一枚造型别致的发针，当时的她很好奇，平民出身的丈夫是从哪里获得这种东西的，他挠着脑袋，解释这是丈母娘，也就是栗子的母亲给他的，说是结婚这种大场面不能没有牌面。
　　栗子并没有怀疑，对此信以为真，而多年后她才知道，那只发针根本不是血族工艺能制造出来的。
　　结合在一起的两人很快就有了孩子，多年过后，两人又有了第二个孩子，那张照片便是在第二个孩子尚还不能开口说话的时候刻录下来的瞬间。
　　自打两人有了孩子之后，栗子的性格开始发生转变，从好动活泼，活力无限，喜欢恶作剧的小女孩转变成了一名娴熟的妻子。
　　爱情，是一种能让人改变的魔药。
　　然而，在第一个孩子十五岁的那一年起，这个家庭发酵出一种不正常的气氛。
　　栗子的丈夫依旧很爱她，可让她感到奇怪的是，丈夫总是三天两头以各种借口理由往外跑，出于对丈夫的信任，栗子并没有主动提起过这件事情。
　　然而，这种事情连续发生了一年之久，尽管是信任丈夫的栗子也开始怀疑丈夫是不是有了新欢，这件事情她并不打算告诉她的父母，只是拜托她最亲爱的天才妹妹，在丈夫的身上安装了小型的魔咒窃听符文。
　　然而就在这之后，在谁也不知道的情况下，谁也没有目睹到的情况下，丈夫无缘无故的消失了。
　　而魔咒窃听符文传送回来的音节断断续续，根本就不是血族的语言。
　　借助高等的魔咒翻译，他们获悉了那段断断续续音节的含义。
　　‘我，已经........&*x&继续下去了。’（男音）
　　‘*&*&x......？如果她发现，这一切都是阴谋，她会如何？’（含糊不清的女声）
　　后面还有一段，然而声音太过嘈杂，好像是受到了什么的干扰，完全没办法读懂含义。
　　也许是受到了什么不可名状物的干涉，又或者说，窃听符文被发现了。
　　栗子自那之后再也没见到丈夫，她将自己关在小屋子里，一蹶不振，终日只能用谎言来欺骗自己，那并不是真的。
　　然而，真相就像是一把无情的快刀，很快，在血族的大力搜查之下，蛛丝马迹被发现在所难免。
　　丈夫诡异的行踪，还有他那完全无法解释得通的花匠身份，稍加追查翻案，这一切的一切就像是事先布置好了一样。
　　尽管在莉莉娅丝与猩红女王的刻意隐瞒下，栗子还是得知了事实。
　　失魂落魄的她像是一具行尸走肉的尸体般，终日之间，眼神看不到任何焦距。
　　作为母亲的她疏远了两个年幼的孩子，甚至已经没办法照顾好自己的她只能暗地里将她俩托付给莉莉娅丝。
　　自那之后，厄运像是彻底缠上了栗子与血族皇室一家。
　　栗子的父亲突然生了病，而且是一种很奇怪的病，表面上看没有任何症状，就像是单纯的体虚，就连宫廷医师也说父亲只是太过劳累了。
　　而血族作为长寿种也不会生什么病，因此大家都没怎么担心。
　　猩红女王为了抽出空闲照顾病重的丈夫，只能将工作丢给了家中唯一一个能担当政事的子嗣，莉莉娅丝，后者也没有让她失望，年纪轻轻便表现出了卓越的远见，甚至有的时候大臣都会忘记坐在王座之上的女孩只是一个比他们年纪小上很多倍的孩子。
　　栗子不止一次对这个总是支持自己这个一无是处姐姐的天才妹妹感到愧疚。
　　身为姐姐的她不仅没办法庇护妹妹，还落魄到要让妹妹照顾自己跟自己的孩子，这让栗子有些无地自容。
　　在那一段时间里，血族皇室这个家，甚至是血族的朝堂乃至整个猩红帝国都落到了莉莉娅丝肩膀上。
　　她表现得像是一个小大人，办公的同时，桌边往往摆放着一只冒着冉冉白汽的茶杯。
　　莉莉娅丝很喜欢喝茶，这点或许是遗传了父亲。
　　时间无法磨平伤痕，却能让人短暂的忘掉痛苦，自知自己不能继续颓废下去的栗子强打起精神，开始帮助莉莉娅丝处理一些力所能及的政务。
　　一切都会好起来的，只要自己的家人还陪着自己，自己的母亲，父亲，还有妹妹，只要他们都还在那自己就能继续打起精神来。
　　她不停地这样安慰自己，过了些许时日，母亲照顾病弱的父亲，而自己则协助妹妹莉莉娅丝处理政务，日子看上去在一天一天的好起来。
　　可是就在那一天，传遍王宫的噩耗成为了压垮血族皇室的最后一根稻草。
　　猩红女王的丈夫，栗子与莉莉娅丝的父亲于清晨寿终正寝。
　　没错，寿终正寝，宫廷医师无论如何检查都没办法查出亲王大人的身体具体是哪里出了问题，为什么突然之间就离开了凡世，最终只能将此归结为寿终正寝。
　　这件事情最受打击的无疑是猩红女王本人，仁慈的母亲自那之后彻底变了性子，她将政治要是当成儿戏处理，怎么开心就怎么来，残暴不仁的实施苛政。
　　大臣们认为女王已经不足以担任一国之君，便仓促的进行仪式，让唯一一个能担此大任的女王子嗣莉莉娅丝登基为女王。
　　这也了却了一些大臣的心愿，或许在他们看来，只有莉莉娅丝才算是真正地继承了女王的执政天赋，而事实也确实如此。
　　他们一切都以国家优先，却从未过问过莉莉娅丝的意愿，问问她愿不愿意。
　　因为在这些大臣眼中，较之一个国家，个人的意愿根本不值一提。
　　福无双至祸不单行，第二个噩耗降至，前代猩红女王在自己的房间中自杀。
　　仿佛是在一瞬间，阴霾笼罩上了整个猩红帝国。
　　无论是莉莉娅丝还是栗子，都只能忍着悲痛，在悲痛之中告诉自己，她们已经没有能庇护他们的长辈了，能避免权臣做大让她们沦为吉祥物的人只有她们自己。
　　至此，莉莉娅丝全盘执政，她将面临的是，阅历，套路，手腕，都比她这个小孩子高深太多，身经百战的各个派系大臣。
　　而栗子，自认帮不上忙的她只能在家带着两个孩子，虽然心里头不愿承认，她不止一次盼望着开门回家的人是丈夫，然而希望注定一次又一次落空。
　　如今，栗子回想起来这些事情总是会自嘲当时只会自怨自艾的自己，却从没想过自己的妹妹莉莉娅丝。
　　她失去了父母，难道莉莉娅丝不是么？她失去了依靠，难道莉莉娅丝就有依靠了么？她每天都要面对那些处心积虑捞好处，夺取皇室手中权益的大臣，晚上回来还要听自己的抱怨，自己这个做姐姐的，果然是太失败了.......
　　日子一天一天过去了，照顾孩子的栗子逐渐发现了一丝不太对劲的地方。
　　自己的大女儿的耳朵特征有些怪。
　　标准的血族耳形状虽然对比古兰人呈尖耳形状，但没有尖锐得这般明显，她的耳朵明显不似历代皇室女王那般，虽然粗略看的话看不出区别。
　　不仅如此，她的后背还出现了奇怪的纹路，不过这些栗子都没怎么在意，全当做是返祖个体。
　　似乎是因为过劳的原因，莉莉娅丝身体一天不如一天了。
　　在栗子印象里，这个遇事总是冷静处理得游刃有余的妹妹像是失去了活力一样，声音都是有气无力。
　　栗子一开始也认为这只是对方太累了而已，然而直到一天.......
　　“皇姐，放在那里就好。”莉莉娅丝疲倦的声音中带着一丝感谢。
　　“别太勉强自己。”栗子有些心疼道。
　　“放心，没事，昨天吃过药，我好多了。”莉莉娅丝强壮做自己很健康的样子，但是回答依旧是那样有气无力。
　　说着，莉莉娅丝泯了口茶。
　　栗子不经意注意到了。
　　这没什么奇怪的，喝茶是莉莉娅丝的习惯，就像父亲那样........
　　栗子感觉自己发现了某个意外巧合的地方，她回想起了父亲去世之前的症状，不由得心中一惊。
　　冷静下来的她将之归为巧合，然而越是细想越觉得不对，收拾房间的她心不在焉，正在收拾书柜的时候突然被一只硬物砸到了脑袋一一一一就像是今天一样。
　　乍一看，是多年前丈夫送给她的发针，也不知道是触及到了发针的哪个机关，发针突然传出了一阵影像，影像播放出来的是一个完全陌生的俊逸男子。
　　他有着晶蓝色的长发，尖尖的耳朵，棱角分明的脸堪称是一个玉树临风的美男子，这是一个完全不认识的人，然而他一开口，却让栗子瞪大了眼瞳。
　　正是丈夫的声色。
　　栗子震惊了，如果不是这熟悉的音色，她根本不会将这个俊美异常的男人跟自己长相憨厚的丈夫联系在一起。
　　‘莉莉子，你找到了发针的暗门，这说明，我可能已经遭遇不测了。’
　　‘首先，我想你坦白，这么多年我骗了，我并不是个花匠，甚至不是血族，我是精灵一族，精灵祖神暮星的直系后裔.......’
　　‘这一天还是来了，一切的一切，都是阴谋，我向你彻底坦白这一切，说明这件事情的来龙去脉........’
　　听着影像诉说这一切的来龙去脉，栗子瞳孔瞪得越来越大，最后完全合不拢嘴。
　　‘.......以上，就是事情的始末。”俊逸男子面露自嘲，苦涩的笑了笑。
　　“栗子，逃吧，离开猩红血域，逃到任何存在都不会波及到你的地方.........最后，也许我不配这么说，莉莉子，我.........’
　　影像关闭，留下栗子一人捂住嘴，扑腾一屁股坐在了地上。
　　也就在这个时候，门被风呼的一声吹开。“这样啊，你，已经知道我的秘密了。”

90~乞求
　　风咯吱一声将门给吹开了，飘来一阵冷不丁的声音。“这样么，你已经知道我的秘密了啊。”栗子慌忙的捂住嘴，两目瞪得老大。“岚儿.......不，你，不是，你是谁？为什么这么做？？”
　　出现在栗子眼前的，是她那不到五岁大的小女孩。
　　“我是谁，你不是已经心知肚明了吗？”看上去不到五岁大的孩子发出这种讥笑声让人有种毛骨悚然的感觉。
　　她拎着布偶，像是一只坏掉的洋娃娃一样战栗的笑个不停。“真是没想到啊，我那可爱的‘子孙’居然还弄了这一手，居然对一只血脉不纯的吸血鬼动了真情，还是说，只是单纯的内疚呢？......”拎着布娃娃的‘岚’迈着小步子，一步一步逼向栗子。
　　“你，你.....一切都是你干的是么？”栗子颤抖着委屈的哭腔。
　　“皇宫以内，茶水甜点都是由贴身亲信的女仆负责，若非皇室成员，根本没办法做到神不知鬼不觉......为什么要这么做？？”
　　“为什么？我的栗子小姐，哦不，我可爱的‘儿媳’，这个世界上哪来这么多为什么呢？难道你还不明白，仅因一个立场不同就能让人变得道貌岸然，一门心思的勾心斗角啊，你明白么？”
　　“不要靠近了！”栗子咬着牙，一手捏着血魔咒警告道。
　　“啊咧，你要干什么呀，不会是想对我动手吧？”‘岚’立即装作一副楚楚可怜的模样，鸭子坐在地上泪眼汪汪的看着栗子。“母上大人，我可是您的亲生骨肉啊，你真的舍得对我动手吗？”
　　“你再别演戏了，我知道你不是我的岚儿。”栗子退后了一步。
　　“我才五岁啊，还没好好的睁开眼看过这个世界啊，您怎么能这么狠心的就把我给抛弃掉呢？好吧，我的生命是您给的，母上大人若是想夺走，那就动手好了。”
　　“噗通。”栗子双目无神，瘫软无力的跪在了地上。
　　“嘻嘻嘻，果然是下不去手吗？”‘岚’一改之前可怜兮兮的模样，看着放弃抵抗的栗子，带上了几丝揶揄。
　　“既然您下不去手，那母上大人最好乖乖听我的话哦，这样的话，您亲爱的岚还有琳都会相安无事的，否则.........”‘岚’从身后取出一把银光闪闪的尖刀比划起自己雪白纤细的脖颈。
　　“嗯呢，这个年龄段的血族应该还没具备完全的自我再生能力才对。”
　　“你想干什么？？”
　　“嘻嘻，母上大人，您想看到岚被刺穿脖颈，在血泊之中因窒息而痛苦挣扎，最后死去的样子吗？？”
　　“！？”
　　“我倒是不介意你继续执迷不悟，眼睁睁看着自己年幼的亲身骨肉在痛苦中死去，而自己这个做母亲的却无能为力，啊，那表情，想想就让人欲罢不能哦。”
　　“不过她应该是不会寂寞的，因为她的姐姐很快也会去陪她的啦哈哈哈.......！”
　　“你，想要让我做什么.......”栗子低埋着脑袋。
　　“很简单哦。”
　　一一一一一一一
　　莉莉娅丝翻看着桌案上这一沓沉甸甸，让人看着就脑袋大的文案，微微蹙眉，想喝点茶水的时候，突然发现杯子已经空了。
　　当她正要叫女仆重新续上茶水的时候，水杯被人接了过去。
　　“小娅，老是喝一个品种的茶叶会腻的吧，来，我来给你泡点其他种类的吧。”栗子接过水杯。
　　“好的，劳烦皇姐了。”莉莉娅丝揉了揉太阳穴。
　　“嗯，小娅辛苦了，泡茶这种小事情交给我就好。”栗子笑得有些不自然，但是莉莉娅丝并没有在意。
　　栗子知道，因为莉莉娅丝百分百相信家人，所以哪怕自己表现得再不正常她也绝不会怀疑到自己的头上。
　　她捏着莉莉娅丝的水杯，出了房间。
　　四通发达的血族宫廷对于长期侍奉皇室，或者自小在此长大的皇室成员来说再熟悉不过了。
　　理论上，从莉莉娅丝办公的房间到准备茶水甜点的后膳室只有一小段直廊，栗子却抱着茶杯走了小半个宫廷，慢慢吞吞的抵达了后膳室，拎着茶壶泡上一杯茶之后，小心翼翼的从口袋中摸出了一包小粉末，将之加入到茶水之中。
　　粉末溶于水，几乎没有留下任何痕迹。
　　她目视周围，确认没有人发现之后，回到了莉莉娅丝办公的地方。
　　“小娅，茶来了。”
　　“哦，谢谢莉莉姐。”莉莉娅丝露出一个疲倦地笑容。
　　“......注意身体，别太过劳累了，如今家里能抗大梁的人，只有你了。”栗子有些苦涩的出声道。
　　“放心吧，皇姐，我可不想就这么英年早逝，一定会保重身体的。”莉莉娅丝甜甜一笑。“况且，我还没培养出自己的接班人呢，怎么能就这么轻易地倒下呢。”
　　“小娅，如果，我是说如果，你有了女儿，而我跟她之间只能活下来一个，你会选择谁呢？”栗子好似不经意的问道。
　　“首先，我会杀掉问我这个问题的人。”莉莉娅丝眸子一寒。
　　“我只是做个比方啦......”
　　“我当然知道呀，不过嘛，我要是真的有了女儿，那我大概不会怎么待见她吧。”莉莉娅丝下巴搁在交叠的双手上，呈思考状。
　　“诶诶？这是为什么。”栗子有些困惑。
　　莉莉娅丝是一个对家人无微不至的女孩，无论是作为妹妹还是作为岚与琳的小姨都无可挑剔，为什么轮到自己的女儿就不待见了呢。
　　“嗯，如果硬要说为什么，那大概就是不想让她也有一天，会坐在我这个位置上吧。”莉莉娅丝的眸子中出现了一丝落寂。“皇姐，一国之君看似气派，但当事人真的很开心吗？”
　　“至少，我不是这么认为的，只是因为一个人有才华就束缚了她终生的自由，让她去做一个她迫不得已的事情，无视她的意愿，如果是这样的话，倒不如一生都不要展现出自己的才能，做一个平淡一生，却能知足常乐的公主不好么？”
　　“不待见她，让她知道我不重视她，刻意的去淡化她，这样她就可以免受权利带来的纷争了吧。”
　　“.........”
　　“啊，好像说的有点多了。”
　　“没有哦。”栗子摇了摇头。“我一直认真听着呢。”
　　“皇姐还有事情要做吧。”
　　“无妨，在这里陪陪你吧。”
　　“皇姐还是赶紧回去的好哦，不然那两个小家伙可又要找妈妈了。”莉莉娅丝调笑道。“琳倒是可以生活自理了，但是岚才不到五岁不是吗，奶妈毕竟还是没有亲妈照顾得体贴的，快回去吧。”
　　“哦，嗯.......好的，那你自己注意身体，你呀，真是跟父亲一样爱喝茶，一天喝这么多顿，小心把肚子喝坏了。”
　　“噗噗，皇姐，血族哪有可能喝茶把自己的肚子喝坏呀。”
　　“.......多注意一下身体。”
　　栗子最后看了莉莉娅丝，她已经埋头凝神的重新开始工作了，关上了房门的那一刻，她像是失去了身体里所有的力量，半跪在地上，紧咬唇齿。
　　时间一天一天的过去了，莉莉娅丝的身体不见好转，情况更加恶化，医师们依旧没办法查出病情，他们断定这是女王日夜操劳，疲惫过度导致的，开出的药方大多是一些养身恢复精力的。
　　在这种情况下，栗子依旧天天请愿给莉莉娅丝泡茶，莉莉娅丝也从不拒绝。
　　日子过去，莉莉娅丝从伏案工作，变成了只能在女仆的服侍下批改文案，终日被女仆照料的关系，莉莉娅丝的贴身女仆发现了栗子的异常。
　　例如，栗子为何每天坚持为莉莉娅丝泡茶水，莉莉娅丝的身体状况为何在这么多滋补的药材下仍不见好转，最可疑的一点。
　　栗子泡茶从不去茶点室，而是硬要绕道去一处十分偏僻的房间。
　　事实上不止是那名贴身女仆，宫廷内很多人都注意到了栗子的行为举止不对劲，明显不合逻辑，然而因为对方是莉莉娅丝的皇姐，哪怕是怀疑也只能强行打消。
　　在见莉莉娅丝的病情始终无法好转，一天，贴身女仆终于下定决心，她冒着会被处死的风险，尾随栗子到了那间位置偏僻的后膳房，从门缝中亲眼目睹了栗子将那包诡异的药粉倒入茶杯之中。
　　万幸的是，这名女仆十分聪明，她没有选择去向莉莉娅丝告发栗子的诡异举止，她清楚，信任家人的女王大人不仅不会信这种话，可能还会以造谣皇室的名义将她处死。
　　于是，她跟几名忠于皇室的将领侍卫串通一气，布下局，让莉莉娅丝亲眼撞见了栗子在自己的茶壶中撒药粉的场面。
　　房门打开的瞬间，双方的动作都僵直了。
　　“莉莉子殿下，请问您这是在干什么？”贴身女仆搀扶着病弱的莉莉娅丝质问道。
　　“.......”见自己的行为被撞破，栗子没有任何惊慌，反而露出了一丝解脱的苦笑，紧接着，她将茶杯往地上一砸，破窗而出。
　　“女皇陛下，要追么？”
　　“........”莉莉娅丝看着破碎的窗户玻璃，却是缓缓摇了摇头。“将消息传告出去，先皇长女莉莉子意图谋杀本皇篡位夺权，即日起，开除她与她女儿的皇籍，永远驱逐出境。”
　　“是。”身旁的几名侍卫奉命前去。
　　“陛下，需要追究调查么。”贴身女仆瞥了眼栗子遗落在地上的药粉。
　　莉莉娅丝什么也没说，将之拾起，点火将之烧得干干净净。
　　“我知道了。”聪慧的贴身女仆什么也没说，退出了房间。
　　一时间，房间内只剩下莉莉娅丝一人，她遥望着似乎近在咫尺的月牙，好似自言自语的喃喃道。“皇姐，保重。”
　　事情败露后回到家中的栗子打开房门，喘着粗气。
　　“欢迎回来哟，母上大人~~辛苦了呢。”岚笑眯眯的看着显得有些狼狈的栗子。“怎么样，莉莉娅丝女皇今天死没死呀？”
　　“.........”栗子默不作声。
　　“还没死啊，啧啧，居然撑到今天了，不得不承认她的命比她父亲硬多了.......呀，今天是怎么回事，母上大人是家里蹲蹲久了，到郊外跑步运动了？”
　　“别开玩笑了.....”栗子重重的关上门。“我的事情被莉莉娅丝撞破了，如果不是我险险逃出来，这时候可能已经没命了。”
　　“啊~~咧~~？”‘岚’眯着眸子，意味深长的看着开始收拾行李的栗子。
　　“赶紧逃吧，待会儿血族禁卫军包围了我的宅邸，就谁都逃不出去了！”
　　“逃不出去......等等哦。”‘岚’一把将栗子收拾好的行李推翻。
　　“你干什么？！”
　　“没干什么呢，只是看着你，事情败露了好像很高兴的样子。”
　　“你看我现在的模样像是很高兴吗？？我狼狈极了！”栗子咆哮道。“别捣乱，等会儿血族军队来围剿我们，谁都别想跑出去。”
　　“捣乱？到底是谁在捣乱呢，栗子小姐。”‘岚’的声音逐渐变冷。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思哦，我呢只是单纯的怀疑栗子小姐你不想干了而已。”
　　“要我说几遍，我的事情败露了，这是没办法的事情，不信你就看着吧，待会儿血族禁卫军就会过来抓我了！不仅如此，说不定他们还会将我一整家人全部开除皇籍，你以为我在骗你？？”
　　“也许真的是这样吧，又或许不是，嘛，算了，事情进展到这种地步了，都一样。”‘岚’面无表情的歪了歪脑袋，身体悬浮在空中，一股前所未有的强大魔能正往她的体内迅速聚集。
　　“你想干什么？？快放岚下来.....”
　　“栗子小姐，我们是不是做过约定，你帮我搞定你的妹妹，然后推自己的女儿上位，成功之后我保证不会再对你女儿的性命造成威胁，我们是这样约定的对么。”
　　“那你应该知道，事情败露了会是一个什么样的结果吧？？”‘岚’眼神逐渐变得空洞。
　　“不要，不要......我真的已经很小心了，但是还是被发现了，我真的没办法啊，求求你，放过岚吧，她只是一个孩子而已........”栗子跪下乞求寄宿在岚身体当中的‘人’，希望能够得到对方的原谅。

91~血脉通信
　　“冲我来好了，是我不好，一切都是我不好.......是我不小心让莉莉娅丝警觉起来了，是我的错，一切都是我的错，拜托你放过岚，让我做什么都好，求求你了......”栗子跪在地上苦苦求饶。
　　“真遗憾，栗子小姐，你很没有诚意。”‘岚’轻蔑的摇了摇头。“我们精灵最看重的就是合作中的诚，而与我合作共赢的你，自与我达成协定的第一天起就从来没有对我诚过哦！”
　　“不小心败露了？你以为这种话真的骗得过我么？我啊，可是一直在暗中观察着你的行动的，在对方完全信任你的情况下，你居然演砸了，还说你只是不小心？？呵。”
　　“你骗谁啊？~~”
　　“拜托，我知道错了，我以后再也不敢了，求求你放过岚吧.......”栗子哭得梨花带雨，不惜以磕头的方式希望对方放过自己的孩子。
　　“嘛，看在你们母女情深的份上就算了，下次长点记性。”
　　“真，真的吗？”
　　“当然.......是骗你的啦！哈哈哈哈！”岚在栗子绝望的神情下，七窍开始流血。
　　“哈哈哈哈哈，对！就是这副表情，我特爱看哈哈哈哈.......”岚在空中狂笑。
　　“感觉到绝望了吗？对，就是这种看着至亲之人一个个死去自己却无能为力的感觉，说到底呀.......”‘岚’再次换了口吻，用着岚的口吻对着栗子说道。“我亲爱的母亲，这一切都是你害得呀，优柔寡断的你若是能当机立断的一条路走到黑，无论如何都不会造成今天这种局面。”
　　“你的丈夫，公公婆婆，甚至包括我的死，这一切，你才是罪魁祸首不是吗？.....嘻嘻，我永远不会原谅你的哦，我的，母亲大人~~”
　　“轰轰轰！”伴随着一声震耳欲聋的爆炸声，整个宅邸燃起了熊熊大火。
　　熟睡的琳被这一声震破耳膜的声音吵醒，朦朦胧胧感觉有人从床铺上抱起了自己，她完全清醒过来时，被郊外的冷风吹得透心凉。
　　她看到了身后的冲天大火，那栋在火龙之下逐渐消失的宅邸，正是她们的房子！
　　“母亲，母亲大人，妹妹，岚呢，岚在哪里？？......”琳扯着栗子的衣袖，得来的确实栗子的沉默。
　　她抱着琳，头也不回的继续往前走。
　　“别走，别走，岚还在里面，岚还在里面呀.......”琳嚷着哭腔想让自己的母亲停下脚步，然而无论她如何的与母亲说话，她的母亲对此充耳不闻，没有一点回应。
　　栗子当然不能说话。
　　就在大火蔓延开来的时候，她闯入琳的房间，发现早已熟睡的琳正坐在床铺上，笑眯眯的看着她。“保守秘密，如果你想连琳也一并失去的话。”
　　“你也注意到了，我能附身在所有精灵皇室血脉拥有者的身上，所以，不要以为自己逃掉了。”‘琳’嬉笑了起来。“我可爱的母上，今后也要与我继续努力哦......”
　　昔日居住的宅邸在大火的吞噬下化作一片焦土，伴随着琳的心也一同自闭了。
　　任由这个变得陌生的母亲抱着，两人茫然的看着一览无余的野外，仿佛这世界之大，却没有她们的容身之处。
　　这就是，几十年前，整个故事的流程始末。
　　回忆的潮水退去，栗子缓缓放下了手中被剪掉两截的照片，将雪白的婚纱重新放进铁皮箱中封存起来。
　　抹掉脸颊上的水，至少，她不想在外人面前露出这副模样。
　　“咯吱”门轴转动，门板被打开了。
　　“我还说你到哪去了，满屋子的找你呢，原来是跑到这里来了，看样子宠物哪怕是关得再久，也没办法将曾经的点滴忘掉，总是会对曾经抱有怀念啊。”
　　栗子没有转过头去，将铁皮箱子收好之后，凝望着窗外。
　　“渴望外面的世界么。”开门的老头子拄着拐杖走了过来。“可惜啊，你只看到了象征着自由的蔚蓝天空，却不曾了解到，天空也不过是个囚笼罢了。”
　　“而对于被囚禁的宠物来说，都是囚禁，空间大小又有什么区别呢？呵呵。”
　　栗子没有理会这名老者。
　　千篇一律的模样，这不过是那个人的又一具可用身体罢了。
　　“怎么，今天为何表现得如此的忐忑不安呢？让我猜猜，你想越狱出去，给吸血鬼报信是么？哈哈，这么多年过来了，你还是老样子，一诈就出来，看你这脸色我差不多得出答案了。”
　　栗子至始至终保持着面无表情，然而她并不认为面前这个老者所说只是在诈自己。
　　跟它相处了这么多年，她深知对方能探查一切细微之处，越是用常理揣摩，便越是会发现这只是它的冰山一角。
　　“不过我并不反对你这么做。”老者‘慈祥’的笑了笑。“多年前，你那副失去了年**儿的样子，再看一遍其实也不错。”
　　“你很开心呢。”栗子看着窗外。
　　“开心？不算吧，嘛，说到底，取乐这种事情是顺带的，看着你们这些凡种的爱恨情仇，我也仅仅是感觉有趣罢了，开心什么的，说不上来呢。”
　　“也是呢，我们不是同族，甚至不是一个物种，或许在你看来，我只是一只比较有趣的蝼蚁罢了。”
　　“你成功了，将一个幸福美满的家玩弄的家破人亡，将我玩弄的众叛亲离，父亲，母亲，岚儿.......”
　　“我不会怪罪谁，这一切都是我自找的，可是....”栗子望着窗外，缓缓转身，悲情的笑了笑。“你这个想当然的家伙，可别把家人之间的羁绊想得这么的简单啊！”
　　“咔嚓！”有什么东西，被栗子捏碎了。
　　“.........”看着栗子的举动，老者默默地眯起了眸子。
　　“也许我们在你看来微不足道不值一提，但谁也没有资格恣意践踏任何一份真挚纯真的感情，包括你，精灵之祖，暮星先生！”
　　栗子手掌迸出鲜血，她将捏碎的血水晶碎片狠狠扔在了地上。
　　老者伸出了手掌。
　　“没用的，你死心吧。”栗子惨烈一笑。“这是我跟家人之间以血脉建立起来的通信吊坠，既不是魔咒，也不是魔法，已经不具备神格的你根本没办法干涉！”
　　“你，想看着那孩子死去么。”老者冷然道。
　　“哈，哈哈咳咳......你用这招威胁了我一辈子，现在我终于可以告诉你了，我不怕。”栗子捂住胸口，她已经没办法说清楚话了，嘴角不断溢出鲜血，她的五脏六腑已经开始溃烂了。
　　“你早就知道了吧，姬白就是白姬的事实，对么，此次，只怕对古兰人出手是假，目标恐怕另有其人吧。”
　　“虽然我无法从表情上判断你如今的想法，但你现在一定很好奇是谁告诉我这些的对么？呵，咳咳........我总算是让你吃惊了一次啊。”
　　“至于，你想对琳出手？”栗子靠在角落里，双手沾满了鲜血。“不会的，我打赌你不敢。”
　　“那只吊坠是血脉之间的通话，是血族的秘法，任何魔咒与魔法都不得干涉，代价则是抽走我浑身上下所有的生命力.......”
　　“我死了，你就再也没办法用琳威胁我了，留着琳对你来说还有用对么，利益至上的你会为了单纯的泄愤而杀掉琳？我，不，信。”
　　老者面色如常。
　　栗子的生命力逐渐消逝，但她却仰天大笑，笑得越来越大声。“对，我就是喜欢看到你这副表情，你这副，事情完全超出了你计算的那样的表情！呵呵哈哈........”栗子笑出了眼泪。
　　虽已时日不多，她从来没笑得这么发自内心的开心过。
　　小娅，姐姐给你添了这么多麻烦，最后算是帮到你了么？
　　这是我最后的留言，小娅，快去奥顿普斯，救救白姬.......
　　千里之外，血灵帝国的君临城。
　　“米萝，今天早上君临城的庄户跟我说他们家中的番茄失窃了，且在他们赶到现场的时候，空中掠过去一道庞大的黑影，对此，你怎么看这件事情。”
　　“我散步刚好路过，什么也没看到。”米萝默默将脑袋撇到了一旁。
　　“你这是在侮辱我的智商么。”雅娜皮笑肉不笑的看着死龙不怕开水烫的米萝。“什么也没看到？不是你干的，那你翅膀上挂着的番茄串是什么？？”
　　“那是我在城外采的。”
　　“这方圆百里除了君临城哪个地方种得有番茄？难道是你自己种的？你这条内衣内裤都要女仆帮你洗，整天趴祭坛上晒太阳打盹的懒龙也会自己种番茄？？”
　　“你这是种族歧视。”
　　“少跟我扯这些，你就说番茄是不是你偷的吧。”雅娜审视着这条自打闲下来后就开始变得很皮很不老实的懒龙。
　　在这个君临城，乃至于整个世界，能训得动这条臭龙的，除了白姬，就剩下雅娜了。
　　米萝脑袋一撇，目光回避，想要就这样装死装过去。
　　“你不说是吧，好呀~~”雅娜一拍手，阴沉的脸色瞬间喜笑颜开。
　　米萝瞪圆了眼睛，脑袋上瞬间出现了一个危字。
　　这些白汤圆笑起来准没好事，跟拉萨姆博的女人相处了数百年的米萝再清楚不过了。
　　“自打上次你大晚上跑出去扰民以来，这个月又添了几笔新账啊，我姑且找个小本子全部记下来，等皇姐回来，我就把这本罪状录呈给她，让她收拾你，你看如何？”
　　“都是我干的。”
　　“这承认得还真是果断.......”雅娜头疼的扶着额头。“米萝啊米萝，少给我整事好吗？皇姐走了以后，那位悠哉悠哉的太上皇已经不管事了，整天就只关心她种的那些花花草草，整个国家的事情都落在我脑袋上了你知道吗？？”
　　“管理整个国家的同时我还要抽出闲暇来帮你擦屁股，处理善后，在补上人家的损失，跟人家道歉，你知不知道我有多累啊。”
　　米萝被雅娜一同数落，面无表情，脑袋却是越来越低，像是个犯了错的小孩子一样双手抚膝，脑袋下垂。
　　“你这孩子，明明平时很乖的，为什么皇姐离开之后就变得这么调皮呢？？”
　　“我知道错了，你责罚吧。”米萝请罪。
　　“行了，去跟人家庄户赔礼道歉，别再有下次了。”
　　“我知道了。”
　　看着米萝的态度如此诚恳，雅娜叹了口气，她当然知道这是不可能的，那条龙可是秉持着真诚道歉，死不悔改的性子，保准，不出一天，不，甚至是不出一个下午，立马就犯。
　　别人或许不明白米萝这么做的道理，雅娜怎么可能不明白呢？
　　君临城的居民几乎都抱怨，离开了女皇白姬之后，这条龙就遮掩不住本性了，这个世界上也只有女皇白姬能压住她之类的。
　　这就对了。
　　米萝她大概，就是想让大家产生这样的想法吧，她离不开白姬，一旦离开了就会作乱，人民便会请命让女皇留在君临城看著这只作乱的龙，或者，要远行的话就把它带上，防止她四处闹事。
　　这死龙看上去木讷兮兮的，脑筋可是多的很呢。
　　雅娜也无力吐槽米萝了，她如今是猩红帝国的代理女王，属于真的走不开的那种，跟着白姬一起去旅游什么的也只能想想，这个偌大的国家不能没人管，谁让那位太上皇阁下已经不管事情了呢？
　　雅娜回到了自己办公的地方，坐到了椅子上打算开始一天的工作时，突然注意到角落悬挂的某个东西闪烁着猩红的光芒。
　　走过去一看，是一只造型别致的血色水晶吊坠。
　　“这是......”雅娜不知道这只吊坠是谁的，但是这间房间属于太上皇莉莉娅丝，想必应该是她的。
　　“这是，我们血灵的秘法。”虽然与远古时期的造型不太相同，但只需要细细感应，并不难辨认出来。
　　雅娜的表情瞬间变得凝重了。
　　一般，这只吊坠只有皇室成员才有资格持有与使用，而每次发动的时候，会以血脉为引发送信息，而这种信息一般都是遗言.......
　　想了想，雅娜还是决定让莉莉娅丝定夺，毕竟这是她的东西，发送血脉通信的人应该是她的某个至亲之人。
　　雅娜并没有怀疑讯息是白姬发出来的，因为后者根本没有配备这只吊坠。

92~四面楚歌
　　三只凹陷的槽孔被鲜血注满，满是岁月磨痕的巨石轮盘缓缓扭转发出有些刺耳的摩擦声。
　　一根根白色石柱支撑起的老旧神殿仿佛亘古留存，黑紫发少女静静地坐在几段台阶的石椅上。
　　凹槽中的三种血液流入更下低矮的槽孔之中，颜色逐渐变浅，逐级激活了朝里的圆轮，伴随着三股血液汇聚最中心的一轮圆盘，泛起一圈圈漪涟的血液五彩斑斓，映射着灰白凹凸不平的墙体显得有些诡谲。
　　冰凉的室内温度瞬间变高，以正三角形分布在石椅周边的三门火炬轰的一声亮了起来，也仅仅是给这偌大的殿堂带来了几丝明亮罢了。
　　姬白接过士兵递来的毛巾与止血带，处理手腕上浅浅的割伤，盯着阶梯王座上的少女目不转睛。
　　“久违的感觉。”少女睁开眼眸，看着自己手心的线条。“不过还不够。”
　　“陛下。”带着白高帽的教皇将手中的万王之冠郑重地戴在了少女头顶，在三大护国家族成员与众长老的见证下，神罗氏族重新在众古兰后裔的拥护下加冕为王，宣称古兰帝国的继任者，并宣布古兰复辟。
　　齐声而下，追随者们虔诚的跪拜在石椅前，这一刻，他们不再是无家可归的流民，效忠于古兰正统的女王，忠贞不渝古兰的精神信仰，那便可被认同为古兰人。
　　紫袍与王冠重新加在正统的复辟女王的身上，古兰帝国重新苏醒了，哪怕只为这伟大的帝国延续国祚一天，他们都会感到无上的荣耀。
　　“古兰之祖，神圣审判者赛普瑞尔，承蒙您的恩典，圣岚里亚宫的呼唤渐行渐远.......”
　　这里是赛普瑞尔的一座神庙废墟，他们在这里举行仪式，成功让姬月觉醒了全部的血脉之力，以及恢复了部分实力。
　　仰视着下方的紫色眸子仿佛足以睥睨天下，那股纯粹的血脉气场让跪拜的所有人感觉到心口的沉重。
　　与此同时，少女眸子中的紫罗兰似乎颜色加深了些许，瞳孔发生了变化，样貌也发生了改变。
　　纯种古兰人与人类的长相存在一定的差异，因此样貌发生细微的改变也是预料之中，绝艳的少女从石椅上支起身体，看着下方向自己献上忠诚的下属。
　　不到百人，却都忠心耿耿，很好，这胜过十万雄兵。
　　她弹了弹手指，手掌心中汇聚的光团飘至与神殿顶部几乎等高的庞大雕像前一一一一一那是古兰先祖，赛普瑞尔大帝的石像，古兰灭国之后伫立于此千年之久未倒。
　　赛普瑞尔，曾作为古兰的帝都，也作为过人类的主都，最后彻底荒废，朝代更迭如此频繁，这座雕塑几千年之久依然坚韧不拔。
　　谁也没想到多年之后，古兰人在这荒凉的故地，颓然一片的废墟教堂重新加冕为王。
　　对比前世以强而亡的古兰帝国，虽然三名护国骑士到齐，他们只有不到五十名骑士，十余位祭祀长老，具备魔咒释放能力的长老不到十人。
　　而神殿之外的山下便是精灵的大部队，他们于山脚各处安置了空间门，部下结界，届时将会四面楚歌。
　　不仅如此，两方之间的数量差距与战力差距让人绝望。
　　虽然都是绝境，却比那个时候好太多了，至少现在，她是个有实权的帝王，还有一群愿意为她赴汤蹈火的追随者。
　　“全员备战。”时间紧迫，加冕完成后的姬月开口的第一句话不是振奋人心的演说，比起这些形式主义，她更倾向于实事求是。
　　“陛下，长老们的护国大阵已经着手铺设，他们有把握能在精灵发起进攻之前将阵眼完善，他们已经准备好要杀杀那些精灵的嚣张气焰了。”
　　“好，我相信他们不会让我失望。”姬月点了点头。
　　事实上所有人，包括姬月在内都清楚明白，他们不过是在负隅顽抗罢了，在绝对的力量差距面前，一切小把戏都是徒劳。
　　他们这么做唯一的意义，便是为古兰几千年的国祚延长几个小时罢了。
　　这在别人看来或许很傻，可现在的每一分每一秒对他们来说都充满了荣耀。
　　能以古兰人的身份自居，哪怕寿命只剩下不到一天，那也值了。
　　“陛下，精灵的使者求见。”
　　“来的可真慢。”姬月高高坐在石椅上，嘴唇微弯。
　　“陛下，如果您不想见，我不介意让精灵在战前先流流血。”木榫面色闪过一丝阴狠。
　　“不，双方交战不斩来使，我们可不是手段卑劣不懂礼数的蛮夷，说实话我也挺奇怪这种时候他们派遣使者是为了什么。”姬月满是好奇，在她看来，实力悬殊的双方胜负已定，根本没有派遣使者谈得必要，一波推过来就是了。
　　两名骑士的带领下，一名穿着斗篷的青年走进了荒废的神殿。
　　他无视两旁骑士向他投去的敌意，摘下了兜帽，青年长得很漂亮，甚至可以用柔美一词来形容。
　　天生丽质是整个精灵族的种族天赋，无论男女，与精灵打交道时间也不短了，姬月貌似就没看到过颜值低于水平线的精灵。
　　在进入神殿的一刹那他的目光就锁定了石座之上的姬月，虽然从没见过姬月，但能从气质上认出这位便是他此次前来的目的。
　　出于礼貌，精灵使者微微点头。
　　“见了我家女王却佁然不动，可真是讲礼貌的种族啊。”木榫蹙眉讽刺。
　　“失敬了，不知先生所说的女王是谁？”精灵使者看上去有些困惑。
　　“明知故问？使者会见他国女王必要的礼节看来你们根本没有啊。”
　　“这位尊敬的先生，你们所说的女王，难道是这位坐在石头椅子上的小妹妹吗？”精灵使者无视了木榫的刁难，露出了一副恍然大悟的表情。
　　坐在石头椅子上，小妹妹，这说辞当中充满了轻蔑，木榫直接怀疑对方那副恍然大悟的模样是故作的，但是他没有证据。
　　“哼，丛林野人也知道穿衣服了啊。”直来直去的木榫完全不跟精灵客气，直接用蔑称称呼对方。
　　不仅仅是他，在场所有的骑士与长老对精灵都没有好感，只是碍于姬月没有发生，不好发作罢了。
　　“来者是客。”见场面气氛开始凝固，姬月开口。“不出意外的话，我们两军即将开战了，长话短说，是谁将你派来见我的，目的又是什么。”
　　“您就是姬月小姐吧，幸会，我是精灵王国枫叶家族........”
　　“说了让你长话短说，别做自我介绍了，开门见山吧。”木榫冷哼道。
　　“好吧，那我就将我家大人交代我的事情概述一遍好了。”被打断了，精灵使者也不恼，嘴角依旧挂着礼貌的微笑。
　　“首先我想问问，对于即将发生的战事，姬月小姐抱何种心态呢？”
　　“你什么意思。”
　　“表面意思啊。”精灵使者微笑着打量了一圈周围，分明是很友好的微笑，然而看了这个微笑的古兰骑士都有种想冲上去揍他的冲动。
　　“原谅我直言相告，贵方手上的人数不到百人，却打算跟数以千计的精灵精锐硬碰，这很不理智，恕我失礼，直接与我们发生冲突，诸位可能连一个小时都支撑不到就会被全部歼灭。”
　　“真敢说啊，还能把这话笑嘻嘻的说出来，我佩服你的胆量。”木榫意味深长道。“但是别忘了，你现在在哪，贵国的士兵就是再神通广大，这种时候也来不及救你。”
　　“你们大可以将我碎尸万段泄愤，可然后呢。”精灵使者摊了摊手。“杀了我这个使者，什么也改变不了，不仅如此，你们还会彻底惹怒精灵王国，双方再无任何谈判余地。”
　　“谈判余地？这么说你们精灵还给我留了一条后路咯。”姬月咧嘴笑了笑。
　　“这正是我来找姬月小姐您的目的。”
　　“说吧，说出来，我蛮想听听的。”姬月好奇道。
　　“姬月小姐，你.......”
　　“请稍等一下，使者先生，我无意打断你，可是你在称呼我家陛下的称谓中没有用上王的之类的头衔，哪怕开战在即我们也愿意对贵国抱有足够的尊敬，但也请你尊敬我家女王。”一直待在姬月身旁没开口的金发骑士少女开口了。
　　“您想必就是剑圣家族的传人了吧。”见着姬白对他说话，这名精灵表现出了足够的尊敬，姬白甚至觉得他对自己的尊敬超过了姬月。
　　“我们没见过面吧。”
　　“没见过，只是圣伦家族的名号如雷贯耳，上古遗族无人不知。”
　　“可以回答我之前问的问题么。”
　　“圣伦小姐，这样称呼你可以么，你们称呼姬月小姐为女王，请问这个女王是哪个国家的女王呢？又是否具备正统性呢，有国家认可么？”精灵使者一一道来。
　　“一个都没有的话，那你口中的女王，请恕我没法认同姬月小姐的王位。”
　　“众所周知，古兰帝王早在第二纪元末就灭亡了，末代君王没有选择皇统继承人，姬月小姐所谓的古兰帝国皇帝头衔不会得到任何人的承认。”
　　“各位难道认为你们是在延续古兰帝国么，不，你们得不到任何国家的承认，史书只会记载你们的时候，只会以流寇一词一笔带过，不会被任何人铭记。”
　　“呐，既然如此，说说看吧，你们为我准备的后路，既然派遣使者，证明活着的我比死去的我对你们更有价值是么。”
　　“姬月小姐很有自知之明。”精灵使者微微一笑。“如今我们算是在战场的谈判桌上，但这并不妨碍我们之间合作。”
　　“您想不想成为真正正统的古兰帝王？登基之地不是在这寒酸荒凉的废墟，而是在真正的宫殿？”
　　“怎么，你们精灵难不成还想把我复国？那我可谢谢你们了，你们能将军队从赛普瑞尔撤离就是对我最大的支持了。”
　　“只要您同意与我们合作，我们的军队不仅不会将矛头指向您，反而还会为您所用，甚至有能力让这片大陆重新认可您的地位，古兰帝国重回巅峰将不再是虚无缥缈的梦想。”精灵使者这样说道，他不认为姬月会拒绝如此诱人的条件。
　　“好好考虑一下吧，您肯定不会拒绝.......”
　　“送客。”姬月想也不想道。
　　精灵使者愣了愣，姬月拒绝得如此果断是他完全没想到的。
　　“你们精灵扶持了人类联邦这么个傀儡政府，是打算如法炮制么？”姬月冷然道。“我不知道你们这么做具体是为了什么，至少在这冰冷的石头椅子上，我还能算是古兰人的帝王，坐上了你们给我打造的宝石王座，只恐怕就成你们的提线木偶了吧？”
　　“我们可以给你所有想要的。”精灵使者还不死心。
　　“给我所有想要的，你能给我整个大陆么？”姬月讽刺的笑了笑。
　　“小姐请三思，说白了你们不过是群不成规模的流寇罢了，没有人会承认你们的。”精灵使者在被骑士们赶出去之前仍不忘劝导。
　　“我这个古兰帝国的皇帝身份难道还需要你们精灵承认才算是正统？”姬月嗤笑了一声。
　　“感谢各位在此陪伴，古兰的最后一程将由我们见证。”
　　“轰轰轰！！”话音未落，天地晃动，这座饱经风霜的大殿似乎受到了沉重的魔咒打击，顶梁的石块落下，石柱摇摇欲坠，狂风大作，仿佛为曾经偌大的帝国献上了最后一曲终末。
　　“我感觉到赛普瑞尔神殿在呼唤我。”姬月仰首。“先祖赛普瑞尔，承蒙您的恩典。”
　　“神罗氏族万岁，凯拉德三世万岁！”骑士们迎风而立，高亢喊着古兰帝国开疆拓土先皇的名字，纷纷拔~出长剑。
　　姬白向姬月点了点头，一手持着【破妄】，一手持着【月煌】，跃下平台，与兰德里托，还有木榫两人并肩走出了残破的神庙。
　　星火燃烧，月光洒下，一片银色甲胄密集宛若巨龙的鳞片，密密麻麻将山头包围。
　　数以万计的精灵围住了他们这只不到百人的部队。

93~铺天盖地
　　临行之前，姬白唤来了从亚猫王国带来的血族军队，望着对她淡漠而视的血族军士兵们，她什么也没说，从口袋中掏出了一枚漆黑的令牌，扔给了军衔最高的军官。
　　“你们走吧，该回哪去回哪去，这里没你们的事了。”
　　几名血族军官面面相觑。
　　“感谢你们之前的鼎力相助，接下来是我们跟精灵的私怨，跟你们吸血鬼没关系，回去吧，无论是猩红血域还是亚猫王国，去哪都好，别待在这里。”说完，姬白看也并不看他们，回头便离开了。
　　精灵使者回到了营帐之中，得到了古兰回答的精灵士兵们摧枯拉朽之势从山脚冲上了山腰。
　　军官下令，正打算向着山顶的据点发动成片魔咒攻击的时候，一把闪烁着紫光的魔剑飞了下来，伫立在山脚与山顶之间，无形的屏障覆盖了从四面八方涌上，如同潮水般的精灵军队。
　　燃烧起来的魔咒忽明忽灭，最后彻底消散，悬挂在山脚与山顶之间的荆棘魔剑就像一把锁头，牢牢地将魔咒与他们所有人阻隔开。
　　精灵士兵试图干涉这把剑，却无可奈何，无果之后，在军官们的鼓舞下迅速恢复了士气，朝着山顶冲去，却又被一道无形的屏障死死困住，就像是置身迷宫一样，如何也走不出去。
　　“琳大人，敌军于山腰处释放了一种奇怪的魔咒干扰阵，又在山头位置布设有魔咒阵，我军一时半会黔驴技穷。”
　　“规避与我们正面交锋，明智的决定。”借助精灵的视域，琳捕捉到了山头那闪耀的点点磁光。
　　这种情况并没有超出她的预测，在亲卫的护送下，她来到了山脚，干扰咒阵几乎触及不到的位置，她默念起魔咒，一道青色的火焰滚滚燃烧，冉冉升起，像是空中的北斗，光芒触及，护卫咒阵开始瓦解，迷路而不知所措的精灵士兵们在光团的帮助下继续进军。
　　布设魔咒阵的长老们见状，想方设法要将天上的光团击落，这个想法还没有付诸于行动就被钻破大地的巨大藤蔓打断了。
　　一棵棵营养过剩的变异食人花从地面钻出，一收一合的花瓣像是怪物张开了血盆大口。
　　【噬罪洗礼】
　　破烂不堪的黑色长剑中灌注了能量，高举落下的剑刃后隐隐出现一道黑色铁链的虚影，削下了食人花的花瓣。
　　这一举动激怒了这巨大的自然系创造生物，它们将矛头转向了那名金发少女，朝着她喷吐腐蚀的酸液。
　　“远程施法，对方对于自然系魔咒的造诣很深。”一跃而起的兰德里托剑芒直指苍穹，致命的光落下，尚留着恶心液体的巨大花头与藤蔓分了家。
　　“喂，这里交给我们就行了，施法的家伙应该在山脚。”木榫啐了一口。“那种娴熟程度的魔咒师必须尽早干掉，你懂我的意思吧。”
　　他们两个还想说些什么，又是三朵巨大的食人花破土而出，他们的花瓣与之前枯萎凋零的那几朵不同，带上了几丝星火。
　　火食花，存在于第二纪元深山老林中的生物，居然有办法就地取材将这种生物造出来。
　　“真是难对付。”
　　姬白没有继续耽搁，翻下围墙，召唤出【天辉】朝着山脚下杀去。
　　看上去破破烂烂没有一点杀伤力的黑剑在她手中迸射出了超乎寻常的威力，对付这些有些乱了阵脚零零散散的精灵绰绰有余。
　　她从死去的精灵士兵手中夺过一把精灵长剑，将【破妄】收回，目光斜睨山脚，她能从那感觉到一股沸腾的魔咒能量，以及一丝熟悉又显得陌生的感觉。
　　施法的琳突然感觉到了一丝危机，在她反应过来的时候，身旁的侍卫已经进入了战斗状态，拦截下那把一片昏暗之中突然伸出来的利刃。
　　精灵在森林中的五感将会提升到一个恐怖的程度，想要在丛林中偷袭他们明显是不可能的。
　　姬白抱着这个念想也不指望偷袭能够成功，她只需要给对方施加压力，已达到阻止对方释放魔咒就足够了。
　　“你还活着的话，我们迟早会见面。”琳遣退了周边的护卫，众星捧月的走出。
　　姬白没选择跟对方多说废话，看着山头上燃起的烈火，就算没办法速战速决，也必须让对方分神才行。
　　金发少女从树上跃下，如同一道金色的闪电，凌厉而又致命，快到让所有人目不暇接，剑刃却在即将命中少女的时候被一把雪白纤长的细剑阻拦。
　　“哐哐哐！”并没有如愿那般将对方制服，风中响起了几声剧烈的金铁碰撞声，本想打对方一个猝不及防的姬白反而被打得节节败退，失去了节奏。
　　她退了几步，看着单手持细剑，从容淡定的琳，眉头微蹙。
　　这个灰白长发的少女，不单单是个极为合格的精灵魔咒师，本身还极为擅长剑术，深藏不露。
　　“吸血鬼为什么会跟精灵混在一起。”姬白甩了甩长剑。“原来，你是混血儿。”
　　“哐！”一声尖锐的风仿佛是某种野兽凄惨的长啸。
　　姬白及时将剑往身前一挡，剑身破碎，那道直扑面门的风没有丝毫减弱的气势，姬白身体一矮，斩碎了几束发丝的细剑凌厉的从她的肩头擦过。
　　这是单纯的不想跟自己多说废话，还是被戳到了痛处？.....
　　姬白不知道，对方的面色一直以来都是阴晴不定，她很难从表情辨别出对方现在的心理变化。
　　看着手中断裂粉碎得彻彻底底的剑，扔掉，取出了破妄。
　　战斗在沉默之中打响了，剑术高超，本该在剑术上抱有优势的姬白却没有在与对方的决斗中占到哪怕一丝上风，如果不是受到【天辉】的庇护，可能她已经受伤了。
　　对方没有在剑术决斗中使用任何的魔咒，完全纯粹的剑术格斗，让姬白没想到体格较弱的血族竟然拥有这等精湛的剑术，不，甚至不能称作精湛，完全就是出神入化。
　　刀光剑影擦破了地面，波及到了一旁无辜的丛林灌木，坍塌而下的树木带起千层的落叶，被一道剑光分割开来。
　　两人都竭尽全力，或许从进入这座学院的第一天开始，两个不同经历，地位迥异的人就避免不了这一场争斗。
　　两人的影子逐渐汇聚成初次相逢，不打不相识的那次经历。
　　双方之间的矛盾在这一刻彻底爆发。
　　酣战之久，双方都受了不少的伤，姬白有些没想明白对方为何执着使用长剑与自己决斗，而且在搏斗的过程中一直朝着不算要害的腿部攻击。
　　她隐隐感觉到事情可能没这么简单。
　　一番消耗战下来，虽然拥有天辉庇护，姬白并没有占多少优势。
　　【破妄】杀伤力有限，就算是刺中小腹也不会造成太大的麻烦，况且对方还具备自我恢复的力量，等于之前的厮杀一直在挨打的只有自己。
　　对方的武器同样不是凡品，轻而易举的刺破了精灵工艺，这可不仅仅需要技巧。
　　天辉上累积的战痕越来越多，对方是在有意的想要摧毁自己的行动力，所以才将所有攻击集中在自己的双腿。
　　也就在这个时候，似乎是察觉时机成熟，琳向战痕累累的姬白伸出了手，随即缓缓合拢，一股压力从四面八方压缩过来。
　　姬白定睛一看，发现她身处一个正在不断缩小的球体空间之中，不断缩小的空间挤压着空气，嘎吱作响。
　　她想要从空间中逃离，奈何双腿使不上力气，缓慢的速度完全不足以让她在空间压缩过来之前逃出去。
　　“咯吱咯吱.......”
　　琳的手掌缓缓合拢，伴随着的是球体中越来越小的空间与越来越少的空气。
　　“咔咔.....”天辉发出了哀鸣，坚不可摧的天辉开始龟裂出一条条裂纹，骑士护额两边的女武神双翼释放出黯淡的光芒，做着无谓的挣扎。
　　这一切都是徒劳一一一一空间咒术无法被任何非空间咒术干涉，面对空间的碾压，物质界的能量显得脆弱不堪。
　　空间一点一点压缩，仿佛要将空间球体之中的近姬白连同空气一并灭杀，天辉盔甲上的裂纹不断绽开，血水崩了出来，姬白抱着【破妄】，蜷缩身体也无法规避危如累卵的境地。
　　这是琳的觉醒咒，一旦命中，没有人能幸免于难。
　　看着已经无法翻身的姬白，琳缓缓合拢的五指。
　　“琳姐姐，琳姐姐，住手.......”这是姬白昏迷之前听到的最后的声音，当她再次从黑暗之中醒来，发现自己置身于昏暗的天空之下，场景晃动不停，似乎在不断地颠婆。
　　“你可真重。”
　　熟悉的声音唤醒了姬白微弱的意识。
　　“兰德里托。”揉了揉眼睛，姬白发现自己正被他背着前行。
　　“我自己能走。”
　　“你确定？”兰德里托并没有将她放下来，现实状况也容不得这位自尊性强的骑士少女任性。
　　“你救了我？”
　　“精灵已经攻破我们最后的防线了，对我们穷追不舍。”兰德里托没有直接回答她。“开战不到两个小时，整座山差不多被他们完全占领了。”
　　“有后手么。”
　　“你指望什么后手？”兰德里托反问道。
　　姬白沉默了，她老老实实的待在兰德里托背上，瞥过身后那团冲天的火光，天色已经彻底暗下来了，整个天空的激荡着杀戮的声音。
　　“人我带回来了。”来到神庙，兰德里托将姬白放下之后头也不回。
　　“怪不得没有女人喜欢你。”被粗鲁放下来，摔到屁股的姬白轻叹了口气。
　　“白槿。”姬月上下摆弄查看姬白身上是否残留有伤势。
　　这种特权是姬白专享的，同僚们差不多也都习惯了。
　　姬白摇了摇头，望向山下冲天的火光。
　　“他们看上去并不想将我们赶尽杀绝，只是像这样围而不攻，慢慢的进军。”
　　精灵是在刻意消磨他们的抵抗意志。
　　姬白想活动一下身体，然而身子骨就像是被人给打散架了再重新拼装了一道，疼痛不已。
　　“小心点活动，跟你交战的那个女人下手可不轻。”兰德里托提醒道。
　　整齐划一的脚步声如同一道道齐落在地面上的雨点，夹杂在一起如同惊雷一般，神庙之外传来嘈杂的声音。
　　脚步声，兵器碰撞声，还有杂乱的精灵语。
　　近五十名骑士阵亡了，长老被精灵的弓箭手射杀了不少。
　　剩余不到二十人的小队伍被围了个水泄不通，在皎洁的月光之下，精灵们逼近了这片颓然的古兰神庙。
　　仅剩下的退到了赛普瑞尔大帝的神像之后。
　　古兰传说，入侵的蛮族们无法将战线推进到赛普瑞尔大帝的神像之后一一一一当然，这仅仅只是个传说，当年日暮西山的古兰帝国已经验证过这个传说是假的。
　　他们又一次被逼到了绝境。
　　骑着白色高马的白发精灵带领着精灵士兵，从残破神庙的各个缺口渗透而入。
　　扫过他们每个人的眼神，琳打消了劝降的打算。
　　她接到的命令是将这些人全部活捉回人类联邦，她不会让命令染上一丝一毫自己的主观思想。
　　挥手示意下，精灵士兵们纷纷换上锤头长杆等钝器，意图不言而喻。
　　姬月看着自己的手，千辛万苦恢复了完整古兰血脉的她却没有获得与之对等的力量，面对几乎是倾巢而出的三阶种大军，终究无力回天。
　　一切仿佛都结束了。
　　精灵打算活捉他们，用于他们背后那见不得人的计划。
　　如果她没猜错的话，今后会在赛普瑞尔莫名其妙的兴起一个古兰第二帝国，然而实际统治者却跟古兰人一点关系也没有，就像那群认为自己能够当家做主的可悲人类一样。
　　“咔咔.......”沉重的脚步声还在不断涌入。
　　每个古兰人心头都是一沉，这密密麻麻的军队还不算完，此次精灵究竟带来了多少军队？？
　　然而，因为突如其来脚步声而感到心头沉重的不仅仅是古兰人，还有将古兰人逼入山穷水尽的精灵士兵们。
　　琳露出了一个她的部下们从来没在她脸上看到的表情。
　　她瞳孔紧缩，像是感觉到了什么气息一样，仰头朝天。
　　天空，漆黑的影子铺天盖地。

94~你们不满么？
　　黑云滚滚的天空传来阵阵喧嚣的风。
　　排布得密密麻麻的黑点铺天盖地，顷刻间狂风大作，猩红色的光芒大绽。
　　一道雷光白芒将昏黑的天空一分为二，苍白的光芒映射在被血染红的甲胄上，霎时间，密铺天空的黑点如同稠密的暴雨般坠至地表。
　　大地出现了一道道裂纹，精灵军队被迫退后了几步，以免受到波及。
　　带有犄角的暗红头盔，后背生有强壮的双翼，极为擅长空战，精炼的长戟，腰配能轻而易举将骨头劈断的獠牙弯刀，还有这严谨的纪律与秩序。
　　这是血族皇室的禁卫军，疾驰而来的他们集体下坠，脚步声整齐如一的落在精灵士兵与残存的古兰人之间。
　　在场的双方都没有想通血族军队为什么会不请自来的来到这里，皆以一种诧异不解的目光看着各自。
　　只有琳低着头，不动声色的打马退到人群之中。
　　精灵士兵依照翅膀的特征辨别出了对方的种族，而对血族的气味敏感过头的古兰人甚至连看都不用看，光靠鼻子就能嗅到对方身上那股浓重的血腥味。
　　如雨点般落在地面的血族军队数量庞大，姬月甚至不怀疑血族这次是把整个宫廷守军都搬过来了。
　　精灵们不断让路，最后不得已的退出了神庙，被血族禁卫军里三层外三层裹得跟煎饼一样的古兰人们心中更是莫名发慌。
　　血族军队部署齐全之后，由八名禁卫军士兵扛着一只装点华丽的轿子，缓缓从天空落到地面，轻拿轻放。
　　两队禁卫军自轿子门帘处列成两队，一字排开，重踏地面的声音与那股无形的肃杀之气让人不敢轻举妄动。
　　轿帘被拉开，小巧玲珑的白发女孩迈着优雅的步子从中走了出来，她的目光扫过满脸的警惕古兰人，最终停在与他们对峙的精灵士兵身上。
　　“呀，这不是精灵么，你们怎么会出现在这里，外神入侵大陆的时候我貌似记得你们是第一个跑路的啊，不好好在亚空间待着怎么回来了？”银发女孩掩着嘴吃惊道。
　　精灵知道银发意味着血族的皇室，这个看上去不到一米五的小布点地位肯定不低，说不定就是血族的女王。
　　精灵将领面面相觑，按身份地位来说，对方的皇室成员发话，轮不到他们来接，于是他们的目光在人群之中摇曳，似乎是在寻找某个身影。
　　“幸会，血族的女皇陛下，不知您来此有何贵干？”没找到担当元帅的琳，精灵将领只好亲自接下对方的话茬。
　　“女皇？哦不，你弄错了，我并不是女皇哦。”
　　“您不是女皇？”
　　“哦，差点忘了还没有做自我介绍，失礼了。”银发女孩提着长裙行了个血族皇室的基本礼。“我名叫雅娜~拉萨姆博，是当今女皇的妹妹，之前的话无意冒犯，很高兴见到你们，丛林的朋友。”
　　“原来是尊贵的亲王阁下，虽不知阁下兴师动众来此意欲为何，我希望我们之间应该是友好关系，至少，不存在任何的利益冲突。”
　　“我也希望是这样。”雅娜笑眯眯道，回首看向夹在血族军队之中不知所措的古兰众人，她瞄到了一个在她看来很有趣的人，于是便负着手走了过去。
　　“这位黑发的小姐，你身上有一种让我欲罢不能的气味呢。”雅娜带着笑意的目光打在姬月身上，缓步向她走来。
　　古兰侍从将姬月护在其中，手已经握在了刀柄上。
　　见状，雅娜不再继续向前，停下脚步，意味深长的看着姬月。“一种很不舒服，让我欲罢不能的，想要杀掉你，放干你浑身上下所有的血的冲动呢。”
　　姬月微微蹙眉，周边的护卫看似没有任何反应，实则已经做好了与血族开战，誓死保护姬月的心理准备。
　　“不过嘛，我今天心情比较好，也没有搞事杀人的打算，而且还有正事要做。”语气一转，雅娜扔下这么一句话就不管姬月了。
　　“精灵，还有，那么一小撮血脉不纯的古兰人，你们两边的恩怨情仇我不想管也懒得管，我只是来找人的，人找到了我就走，随你们打个你死我活。”
　　“找人？不知亲王阁下找的人是谁，可以跟我们描述一下长相特征，说不定我们见过，可以帮得上忙。”精灵将领听到血族不是来捣乱搞事的，顿时松了口气，主动上去示好。
　　血灵帝国可不是江山社稷早已灰飞烟灭的古兰遗民，与这个军力国力盛极一时的大帝国结仇可不是明智之举。
　　当然，这并不是说精灵没有信心击败现在的血灵第二帝国，只是单纯的代价太大，还不是时候罢了。
　　“丛林的朋友们愿意帮助那是再好不过了，你们这一路上可曾见过跟我长相相差无几的血族么？”
　　“诶诶？”
　　“实不相瞒，我在寻找我的皇姐，也就是当今血灵帝国的最高统治者，第二十八代猩红女皇，白姬~拉萨姆博。”雅娜以一个平静的语气阐述道。
　　精灵将领们面面相觑，躲在人群中的琳脸色微变，而残存的古兰人们皆像是意识到了什么，脸色古怪，姬月的神色则阴沉下来了一瞬间。
　　“猩红女皇？.......”精灵将领们思索了片刻后纷纷摇头。“抱歉，雅娜小姐，我们这一路上从没见过，也没听说过女皇陛下的消息，此次我们的目的仅仅是将那几个潜逃的人类要犯抓回境内罢了。”
　　“没见过么。”对方的表情不是在说谎，雅娜神色黯淡了一分，紧接着她将目光转向了古兰人。“诸位，你们可曾见过？”
　　古兰人有的摇头，有的尚且对雅娜抱有敌意，没有任何表示。
　　“不知道啊，那我问问你们的女王好了。”雅娜招了招手。
　　还没等其他古兰人反应过来，几名俯冲而下的禁卫军已经将手伸向了姬月。
　　“啪！”早在禁卫军动手的一刻就反应过来的兰德里托抓住了一只伸向姬月的手，反手将这名禁卫军士兵拽向了地面。
　　然而兰德里托毕竟没有三头六臂，同时面对一支小队数量的禁卫军很难保下姬月。
　　“好身手，让人眼前一亮。”雅娜一拍手，看向兰德里托的目光多了一丝赞赏。“看来这队残兵败将里头也并非全都是虾兵蟹将嘛，不过.......”
　　雅娜挑起了被禁卫军拎到她身前的姬月的下巴。“在弄不清楚敌我差距的情况下贸然出手，只会给自己想保护的人增添麻烦哦。”
　　“呐，如实的告诉我，你见我的皇姐么。”
　　“不知道。”
　　“呵，你的眼神告诉我，你犹豫了。”雅娜咧嘴笑了，纤细的指甲顶在了姬月光洁的咽喉上。“小姐，你说的不是实话，你的心已经出卖了你。”
　　“放开我们的陛下，吸血鬼！”古兰人勃然大怒。
　　“年轻人就是爱冲动，我劝你把武器放下哦，你就是再厉害，能从如此多的血族正规禁卫军包围之下保护自己的君王离开么？别忘咯，外面那些精灵还看着你们呢。”
　　“.......”兰德里托默默放下了手中的剑刃。
　　“我再问你一遍，你见过我家皇姐么？”
　　“没有。”面对那双猩红色的眸子，姬月的反应依旧冷淡。“我再说一遍，我不认识你所说的吸血鬼女王，这种只会待在阴暗处的肮脏生物我瞄上一眼都要洗眼睛。”
　　此话一出，温度瞬间降下来好几个点。
　　精灵将领以一种略带幸灾乐祸的佩服眼神看向姬月。
　　“啊咧，只会待在阴暗处的肮脏生物......”雅娜歪了歪脑袋，笑盈盈的模样人畜无害。“是呢，我们这些只配生活在阴暗角落里头的低等小蝙蝠怎么入得了高贵的古兰大人的眼球呢，呐，你盯着我看这么久了，干脆我好人做到底，顺带把你那两颗坏死的眼球摘下来好了！”
　　雅娜纤长尖锐的指甲距离姬月漂亮好看的眸子不到三毫米的距离。
　　“住手！”将神罗氏视为神明的古兰人们在雅娜的刺激之下彻底怒了。
　　“虽然人数不够，你有一群死忠于自己的部下呢。”雅娜打量着情绪激动的古兰人，饶有兴致道。“有这么一群誓死追随的部下是你的幸运，你应该不想让他们因你而死吧？”
　　“现在，你大可说出那些违心话来诓骗我，之后呢？就算我不对你们出手，那些精灵会放过你们么。”雅娜循循善诱，她凑到了姬月耳畔前。“如果你老实的将皇姐的位置告诉我，我或许能保你们相安无事哦。”
　　“我说了，我没见过你们的女皇。”
　　“真是遗憾。”雅娜手中出现了一把獠牙尖刀。“你到死都不打算说出真相的话，我也没办法了。”
　　“啧啧，这多么漂亮的脸蛋呀，要是我在上面刻个乌龟什么的，也不知道小姐你还能否在自己的部下面前保住颜面呢，噗噗，朝堂之上，你的部下怕是看到这个标记都会笑得合不拢嘴吧？”
　　话音未落，雅娜笑容稍微收敛了些许，感受到身后那股袭向自己的剑锋，默默地摇了摇头。“还是太冲动了。”
　　“哐哐！”剑刃重重的撞击在一块无坚不摧的龙鳞上，暗处找机会袭击的金发少女连人带剑一起飞了出去。
　　不知什么时候出现在雅娜身后的龙女看着自己手臂若隐若现的鳞片竟然被割出了一条浅浅的裂缝，表情稍微有些诧异。
　　看着被自己打飞的金发少女，眼眸瞬间定格在了那把破烂的黑剑上，再也没法移开。
　　米萝戳了戳还在对姬月说什么的雅娜，示意她看那把黑剑。
　　“啊，咧？”雅娜半睁着的眼睛逐渐变大。
　　“呀，这把剑不就是.......”雅娜示意禁卫军士兵放开姬月。
　　龙女取回黑剑，反复翻看了一会，向着雅娜点了点头。
　　“果然，你们当中有谁说了假话。”雅娜目光扫过一众古兰人。“皇姐她果然是被你们藏起来了。”
　　说话的这会儿功夫，米萝已经拎着金发少女到了雅娜跟前。
　　“小姐姐，小姐姐？还有意识吗？嗯呢，看来还轻松呢，那就好，摔倒脑子了的话我们可就困扰了呢。”雅娜挑起了少女的脑袋，抚摸着她的脸。
　　“不用紧张也没用害怕哦，我只想要你回答我几个问题而已，绝对不会为难你的。”
　　“这把剑是谁给你的？”
　　“我的。”少女如实回答。
　　“你在跟我说笑话么，我再问一遍这把剑是谁给你的？”雅娜笑容出现了一丝裂纹，虽然她不是没有考虑过那个答案，但她怎么也不愿意相信面前这个感觉不到一丝血脉共鸣的古兰人会是自己的皇姐。
　　“我从不说谎。”少女脸色平静。
　　“看来你需要我给你一点提示。”雅娜一把搂过姬月，刀刃放在了她纤细白净的脖颈上。“现在，再回答一遍我的问题。”
　　“我，说的是实话.......”少女咬着牙，看上去已经被逼急了。
　　“呵，你以为我真的不会对她动手？”雅娜冷笑道。
　　“.......”少女不说话了，似乎是为了不激怒对方，不敢再开口。
　　“呵，原来是这样啊。”场面僵持了不到半晌，雅娜便放开了姬月。
　　“大概跟这个讨厌的女人没关系。”雅娜将姬月放走了。
　　“诸位，你们询问结束了么。”精灵将领上前，可以的话他不想继续耽搁时间了。
　　“嗯，询问完了，你们继续吧。”
　　“感谢您不打算蹚浑水，我们永远记得贵国此次友好的行为举止......”
　　“但是她，我们必须要带走。”雅娜指了指内八字跪坐在地上的姬白。
　　“.........”精灵将领的笑容凝固了。“阁下，不是没有找到那位女皇大人么，这名少女能跟你们女皇有什么关系啊。”
　　“关系大了，这把剑可是我的皇姐随身携带的，如今这把剑出现在她身上，这已经是个很大的问题了，我带她回去，貌似不过分吧。”
　　“可是，亲王阁下，我们接到了女王的命令，要将这些要犯一个不少的带回人类联邦啊，这可通容不得。”
　　“怎么，你们对此有不满么。”雅娜客客气气的语气瞬间冷了下来。
　　好不容易缓和下来的场面再次降至冰点。

95~家人
　　“怎么，你们对此有什么不满么。”伴随着冷然的语气，场面一瞬间变得剑拔弩张。
　　“并非是这样，我们并不愿意与血族的诸位结仇，亲王阁下您看，除了面前这个小小的争执之外，我们没有任何的利益冲突，为何不给各自双方行个方便，永结盟好呢？”强势如血族，精灵将领也只能主动退让，毕竟现在真的不是跟血族交兵的时候。
　　“永结盟好？精灵先生是觉得我们血族缺盟友这种东西么？”雅娜很无所谓的说道。“只要我们想，振臂一挥，想做血族盟友，甚至是血族附属国的势力都要挤破头皮哦。”
　　“您真的不打算退让？”精灵将领微微蹙眉，尽管是一向待人礼貌的精灵种族语气中也多出了几丝威胁，空气在这一瞬间变得凝重了。
　　“我还是那句话，这个金毛跟我姐姐的失踪有关系，所以我是绝对不会对她放手的，这点绝不退让。”精灵的威胁或许对巴兰德大部分势力有用，然而血族明显不在这个范畴之内，雅娜一副爱咋咋地的模样，完全不怕跟精灵交锋。
　　“好吧，既然这关系到雅娜小姐的皇姐，也就是血族女皇，那就没办法了，在下知道女皇对贵国的重要性。”精灵将领犹豫再三，叹了口气，找了个理由给自己台阶下。“若是如此的话，我们退让一步，这个金发少女我们不要了，其余的要犯交由我们处置，这总行了吧？”
　　雅娜没来得及回话，眸子突然瞪大，脑袋一侧，一根金矛直挺挺的从她纤细的脖颈处划过去，带飞了几丝银发。
　　“啧啧，某只沦为败犬的小仓鼠好像还不服气呢。”看着空中那一把把向自己袭来的金色长枪，雅娜淡淡一笑，双手环胸不躲不闪。
　　“十三圣裁？真是让人怀念的血脉觉醒咒呢，可惜了，实力太弱年龄太小，你根本控制不来。”雅娜吐了吐舌头。
　　当泛起刺眼金光的长枪逼迫雅娜鼻尖的时候，瞬间碎成了一堆金色的齑粉。
　　姬月一愣，转而看向上空那团不断旋转的蓝色星云。
　　自己的觉醒咒，好像被空中的那团东西给‘没收’了。
　　不仅仅是她的，还有姬白身上的【天辉】，木榫手中的长枪，兰德里托藏在身上的眼镜，都消失了。
　　“吼吼吼！”一声龙吟打破了场面的沉默，白银色的龙盘旋在星云之下，朝着地上的生物发出激荡的吼声。
　　“龙？？”古兰众人大惊失色，事实上不仅仅是他们，就连阅历颇丰的精灵都被镇住了。
　　这是真的龙，不是召唤生物。
　　这个世界上居然还有龙存在？？.......不，这不是重点，血族是何等的深不可测，居然让一条龙心甘情愿的听从他们的差遣，简直难以置信。
　　这就是他们的依仗么，精灵将领暗暗有了一丝忌惮。
　　“行了米萝，下来吧，别吓到大家了。”雅娜招了招手，随即笑嘻嘻的走到了面色僵硬的姬月跟前。“你姓神罗，对么？”
　　“这个该死的姓氏怎么到今天都还没绝迹啊？讨厌，当初那个入侵主位面的外神难道没学过垃圾分类么？不可回收垃圾怎么还留在巴兰德继续繁衍生息了呢？？”
　　姬月咬着牙，脸色越来越僵硬，她想表现得强势一些，可奈何嗅到雅娜身上那股气味就脚跟发软，她感觉自己已经有些站不住了，厌恶的退后了两步。
　　由于禁卫军形成的人墙，古兰护卫被阻隔开来，没办法，也没有能力支援姬月。
　　“不过放心，我懒得收拾你，老实点，别让我生出想要收拾你的意思。”雅娜笑容别有所指。
　　姬月不会天真的以为对方会发善心放过自己，这个寄宿在萝莉身体之中的恶魔哪有会这么纯良？她只是单纯的觉得把她丢给精灵处置会更有趣罢了。
　　“那么，既然我们双方达成一致协定，那就这样吧，这个金发女人归我，其他人随你们怎么处置。”雅娜扬了扬手。
　　“好吧，那么就.......”精灵将领轻叹了口气，还没等他答应下来，一道声音便打断了他的话。
　　“不行，那个金发女人绝对不能给你们。”一道冷然的声音从精灵士兵中传来，紧接着，一名灰白发的少女跨着高马从人群中走出。
　　“琳大人。”见元帅发话，几名精灵将领知道自己做不了主，便默不作声。
　　“哦？”雅娜细细的打量起这名灰白发的少女，微微眯起了眼睛。“你是，血族？”
　　“孩子，告诉我你的父上母上是谁，为什么会在精灵的队伍中，为他国势力效力是你心甘情愿的么？”雅娜是个传统观念的血灵，比起敌对关系，她的语气更像是一个长辈在教训后辈，类似熊孩子不听话欠教育，大人问他的父母是谁的感觉。
　　“那个少女对我们同样很重要，不能就这样给你们。”琳深呼了口气，无视了雅娜的问题，以没有一丝商量余地的说道。
　　“女皇不见了，我很理解你们的情绪，我敢担保这个少女跟你们的女皇没有一点关系，况且，我的女王交代了，必须将她安然无恙的带回去见她。”
　　“你的女王？”雅娜冷笑了一声。“这年头，祖宗都可以随便乱认了么，怎么，小吸血鬼，你是打算为了你的女王跟我们开战是么？”
　　“迫不得已的话。”
　　“好一个迫不得已。”
　　雅娜话音刚落，精灵士兵们纷纷抽出了自己的武器，血族禁卫军见状，立即布阵，长戟弯刀严阵以待，双方的冲突瞬间上升到了兵戎相见，只差一颗火星就能点燃。
　　火药味十足的场面，雅娜示意米萝将姬白带离这里，当米萝转身对上少女的目光时，发现对方狠狠地瞪了她一眼。
　　米萝什么也没说，命人将姬白拉往禁卫军身后，便悄然退却了。
　　“白槿.......”见到姬白被禁卫军挟持着，余光瞥过监视她的禁卫军，姬月不甘的握紧了拳头。
　　夹在这两大势力中间，势单力薄的古兰人无疑是最痛苦的，无论这两大势力一致将矛头指向他们，还是发生冲突都会波及到他们，如今女王都在他们的控制之下，逃跑都是一种奢望。
　　“都住手。”在这萧瑟僻静的夜晚，声音虽不大，却能让在场所有人都听见。
　　雅娜微微抬头，稍稍退后了几步。
　　一辆轿子，由几名血族禁卫军抬着，徐徐落地。
　　一名同样有着白发赤瞳的女孩从轿子上走了下来，与她一同落下的还有一群穿着怪异的黑袍礼服的祭祀，完全不像是来打仗的。
　　除此之外，从轿上下来的女孩也是一身黑袍，面色无悲无喜，脸色淡漠得吓人。
　　琳瞳孔微微紧缩，心中莫名的沉重，甚至有一丝刺痛。
　　只有黑白搭配的衣服才是皇室日常穿着服侍，全黑的长袍礼服，在血族文化中代表着深邃，意为永远的宁静，也就是死亡。
　　一般来说，这种衣服平时不会穿，只有在重要的人永远离去之日，表示悼念才会穿起。
　　“琳，好久不见。”穿着黑袍的女孩对着木然的琳没有温度的笑了笑。
　　“好久不见，莉莉娅丝女皇。”琳低下脑袋。
　　“我已经不是女皇了.......叫得这么生分，果然是因为太久没见，已经没有亲情了么。”莉莉娅丝淡漠的语气听出了一丝落寂。
　　“.......小姨。”琳欲言又止，试着喊出了对	银发女孩的称谓。
　　“孩子，来，到这边来。”莉莉娅丝朝琳招了招手，只有在面对至亲之人的时候，她的语气才能如此的和善慈祥。
　　见这两人似乎有很多话要说，雅娜明智的退开了。
　　琳犹豫了一下，没有选择过去。
　　“怎么了，琳？这么久了，不打算回家么？”
　　“家？家？你们要我回哪个家？”琳脸色重新恢复了淡然。
　　“那还用说么，无论你离开多久，这里都是你的家，不会因任何形式而改变。”
　　“包括开除皇籍在内么？”琳歪了歪脑袋问道。
　　“这件事情不是你想的那样.....”莉莉娅丝想要解释，却有种百口莫辩的感觉。
　　“不是我想的那样是哪样，开除皇籍不是莉莉娅丝小姐亲手操办的么，甚至啊，甚至连已经死去的小岚都没办法在皇家陵园分到一片土地。”
　　“我知道你跟血族有很多的误会，琳，你背后那些利用你的人真的有把你当成过他们的一份子么？”
　　“那你们有把我当成过血族的一份子么？”琳反问道。“他们没将我当成一份子，难道血族就拿正眼看过我了么？”
　　“我记得还在皇宫的时候，下人们确实对我很恭敬，可总是在避讳与我说话，私底下对我外貌特征上的异常直言不讳.......在他们眼里，我长得根本不像血族。”
　　“等我来到了精灵的亚空间，精灵更是以‘血族的私生子’来称呼我，避犹不及。”琳静静地诉说着。“混血儿在哪里都是不受待见的，你们如果真的不排斥我，那场大火又是如何烧起来的？”
　　“家？这种东西对我来说太远了。”
　　“不说皇籍地位，哪怕我在某场战争中死掉，血族大概会吝啬到连埋骨安身之地不愿分给我吧？”琳自嘲道。
　　“至少他们答应我，在我身亡之后，愿意将我埋葬在精灵的土地上永远安眠，所以，抱歉啊，莉莉娅丝阁下，生前两面不讨好，没家没亲人，我不想死后还做个无家可归的孤魂野鬼！”
　　“琳，这些事情我很难跟你解释明白，或许在别人眼里你还有别的几重身份，可在我眼里，你只是我的侄女。”莉莉娅丝让自己的护卫退后，她本人毫无防备的走向了琳，向她敞开了怀抱。
　　“别过来，我们现在已经是敌对的双方，在靠前一步，我将视作你是威胁。”琳咬着牙，伴随着她抽出剑的动作，精灵士兵同样将武器拔~出。
　　“这些话，你以为你能感化我？你要是真的把我当成家人，为什么现在才说，现在才告诉我？为什么不在当初说，偏偏在这我已经回不了头的时候扰乱我的心智，说白了是因为现在我对你们有利用价值了是么？？”
　　“想靠这种办法让我停止战争满足你们的利益是么，其实你们本质上都一样。”琳将剑指向了莉莉娅丝。
　　“琳，我没有让你停止战争，我只是来让你回家，参加葬礼。”
　　“......葬，礼？”
　　“对。”莉莉娅丝点了点头。“你最怨恨，最不能理解的那个人的，葬礼。”
　　“哐当。”细剑掉在了地上。
　　“呵，她死了，她死了关我什么事。”
　　“我不会拿这种事情开玩笑。”莉莉娅丝从怀中取出了一只血色的吊坠，那上面尚且残存着一缕幽幽的光，这缕光黯淡得仿佛随时都会熄灭。
　　“这是她最后一缕尚未消散的执念。”莉莉娅丝将吊坠交到了琳的手上。
　　琳呆愣的捧着吊坠，听着莉莉娅丝诉说。
　　吊坠在琳的手中绽放光芒，昙花一现之间，稍然逝去。
　　吊坠的光芒彻底消散了，在对琳说完最后简单的几个字之后，消散了。
　　“你知道被关在囚笼里头，失去自由的感觉吗，她啊，早在进入囚笼的那一刻就想过以这种方式退场，可心中始终有放不下的牵挂，这一待就是几十年，无数个春秋。”
　　“琳，你到现在还在恨你的母亲么？”莉莉娅丝触碰她冰冷的手。“外来的干涉将这个家弄得支离破碎，分分合合，可一家人终究还是一家人，不管他是谁，他都低估了家人之间的羁绊。”
　　精灵侍从想要将莉莉娅丝拉开，刚想动手就迎上了雅娜警告的眼神。
　　琳缄默不语的低下脑袋。
　　“噼里！”玻璃碎裂的声音引起了所有人的注意力。
　　“嘻嘻嘻.......”琳笑得身体发颤。“真是的，早知道就不把这么麻烦的东西留下来了。”
　　“琳？？”明显感觉琳不对劲的莉莉娅丝一愣，随即感觉到自己的身体被拽了回去。
　　“快走！”雅娜像是感觉到了什么，赶忙将还握着琳的手的莉莉娅丝拉拽过来。
　　“呵。”就在这时，琳抬起不包含一丝感情的目光。

96~睥睨
　　“呵，早知道就不把这么麻烦的东西留着了。”琳笑得身体直发颤。
　　她抬起了目光，手伸向近在咫尺的莉莉娅丝，袖口弹出一把银色匕首。
　　“哐当！”千钧一发之际，一枚龙鳞将匕首弹开了，失去控制的匕首在空中打了几个转之后，落到了雅娜脚边。
　　她眸子微微眯起，捡起匕首仔细端详，眉头逐渐加深。“这不是前段时日，造成猩红血域内乱后，皇姐命令集体销毁的银匕首么？？”
　　“哦，看来帝国的动乱你也有参与啊。”雅娜指间稍加用力，匕首被捏得扭曲变形。“现在刚好新账旧账一块算。”
　　“麻烦透顶，拉萨姆博们，本来现阶段我是不打算收拾你们的。”
　　“意思是说，现在不收拾，等把大陆其他势力都收拾完了再来收拾我们是吗？”雅娜挑了挑眉。
　　“当然不是，拉萨姆博的后裔们，我们双方并没有直接的利益冲突不是么？没有利益冲突就代表我们有和谈甚至合作的可能。”
　　“可别，精灵的盟友可是高危职业，是在是担当不起啊。”雅娜接过一名禁卫军的长枪，指着琳。“况且，跟一个不知根不知底，甚至连是男是女是人是鬼都不知道的家伙结盟，我会睡不着觉的，我看，我们还是现在就兵戎相见更好一些。”
　　“很不理智的决定。”琳摇了摇头。“你这样做能得到什么好处，除了两败俱伤以外，你们甚至有可能被消灭。”
　　“事实上，只要你们愿意服从我，我可以给你们很多你们穷尽一辈子也得不到的东西。”
　　“那我要你死，可以吗？”雅娜笑嘻嘻道。
　　“不愧是那个女人的后代。”琳微笑着摇了摇头。“意气用事，看的一点都不深远。”
　　“你并不想与我们开战，至少现在不想对么？”雅娜毫不客气的用长枪指着琳，准确的说是琳身体中的那个存在。“这就对了，我只坚定一个原则，敌人越是不想发生的事情，我就越是要让它实现。”
　　锵锵的拔刀声击碎了空气中仅剩下的那一丝平静。
　　“冥顽不化。”琳没有感情的令下，精灵士兵们扑杀而上，对峙已久的两股洪流一瞬间便汇聚在了一起，刺耳的金铁碰撞声重叠，以不同的语言，向他们的神送上战前的祷词。
　　双方排兵布阵，都有在后方支援前线的魔咒师。
　　血族释放的暗影魔咒与召唤魔咒给予了精灵一定的干扰，可并不能将局势扭转。
　　空间咒魔法的大面积绞杀破开了血族坚不可摧固若金汤的军阵，前线禁卫军死亡，后面立即就会有士兵补上缺口，防止战线崩溃。
　　魔咒技术的差距逐渐将势均力敌的场面慢慢改变。
　　“吼吼吼！”一声龙吟自空中炸响，精灵士兵们抬起头颅，灼热的龙息从天而降，喷射向还在吟唱，来不及释放防护魔咒的后排魔咒师。
　　无数花瓣纷飞而起，汇聚成了一只巨大的花环，龙息涌入花环中央，被尽数吸收，紧接着花环调转头，将吸入其中的龙息一股脑送还给了米萝。
　　【自然系 暮星的双向编制环】
　　庞大的龙形态飞翔在空中完全就是个移动的活靶子，米萝幻化为人形态，躲开了花环中返还回来的龙息，然而她没有想到的是，这口龙息就像是拥有灵性一样，一样从她的身后拐弯。
　　没有反应过来的米萝险险躲开，然而这龙息没砸回她身上完全誓不罢休，一直跟着她在空中转悠。
　　米萝没有办法，伸展出一对巨大的龙翼，将自己包裹其中。
　　恐怖的高温将她包裹环绕，米萝尝到了自己龙息的厉害。
　　“这就是曾经大陆天空的王者，龙族么？”同样展开双翼的‘琳’略显失望。
　　米萝拍开了翅膀上凝固的黑壳，她知道是她轻视了自己的对手。
　　空中两位神仙打架，雅娜与莉莉娅丝注定是插不上手的。
　　由于献祭了血脉的缘故，雅娜如今的实力只有二阶种左右，欺负欺负年龄尚小，刚恢复血脉的姬月还行，跟精灵这种三阶种中排前列的种族没法比。
　　莉莉娅丝就更不行了，现在的她所有战斗技能全丢了，也就能在自家花园里边修剪修剪盆栽什么的，不仅插手不了战局，她还要躲得远远地，避免自己给禁卫军们添麻烦。
　　“你叫什么名字呀？”角落，金发少女抚摸着亚猫女孩的脑袋。
　　“可儿。”似乎是感觉到对方对自己的善意与温柔似水的语气，猫娘主动蹭了蹭少女的手。
　　熟悉又陌生的感觉。
　　“可儿呀，好名字，你见过我么。”
　　可儿左歪了歪脑袋，右歪了歪脑袋，随即像是拨浪鼓一样摇了摇头，表示想不起来在这之前与少女有过什么交集。
　　“这样啊。”
　　“姐姐，找我有什么事情吗？”
　　“没什么，就是刚好看你在角落，上来跟你搭个话。”少女的笑容很好看，然而可儿总觉得有那么一丝不对劲。
　　这种感觉很违和，在她之前看来，这名金发少女是一个文静而沉默寡言的骑士，现在看来怎么不大一样。
　　至于为何可儿会在角落，自然是米萝悄无声息，趁所有人不注意的时候干的。
　　“白槿，他们双方打起来了，趁着他们注意力不在我们身上的时候，我们先撤离吧，你受伤了，我会让兰德里托带你出去。”姬月悄然摸到了姬白身边，她莫名感觉现在的姬白有那么一丝不对劲，但是细致察觉又发觉没问题。
　　这很奇怪.......
　　“撤离？不用啊陛下，我们根本不需要撤离。”姬白背对着姬月站起身。
　　“不撤离？总不可能加入他们吧？”
　　“哦不不，也许是我的表达方式出错了。”姬白勾勒出了一丝绝对不可能出现在这个木讷骑士脸上的弧度，那种一切尽在掌握中的老奸巨猾。“我的意思是，我不需要逃跑。”
　　“轰轰！”一道身影从空中倒飞坠下，深深地砸进了神庙的神像之中。
　　米萝抖了抖身上沾染的尘土，刚要从凹槽中支起身体，顿时瞳孔缩小，朝着姬白喊道。“小心！”
　　“嗯？”姬白漠然回头，看着空中向着自己俯冲而下的‘琳’，对她势在必得，明显她一开始的目标就是自己。
　　‘琳’似乎已经将她当成了砧板上的鱼，然而却从她的脸上看到了一个不应该出现的表情。
　　金发少女咧嘴笑得十分阴险。
　　琳瞳孔微微瞪大，急忙停下朝着对方掠去的身体，一柄类似巨大骨头的东西从天而降，砸在了两人之间。
　　琳好不容易将速度减缓下来极速后撤，烟雾散去，那把像是骨头雕琢而成的巨大镰刀猛烈回旋，撕破了她包裹胸口的衣服，对方不依不饶，挺近过来。
　　尚在空中的琳赶忙身体一矮，那股凉风贴着她的头皮，划破了几缕长发。
　　金发少女抓住破绽便是猛追猛打，她扔掉了【破妄】，白骨般的巨镰犹如毒蛇的毒牙般对她穷追不舍。
　　操控着琳身体的存在明显不怎么会近身战，躲过了致命的镰刀劈砍，却被少女一击窝心脚狠狠地踹得倒飞了出去。
　　古兰血脉的力量，铁靴重剐进要害部位，这一击就算不足以给对方造成实质伤害，也能让她难受很久了。
　　“【古特玛拉】？......”雅娜愣愣地看着持着镰刀的少女，风吹起了她那迥异的金色长发。
　　“白槿......”短暂的失神之后，姬月想到了一个可怕的可能性，脚跟不由自主的退后了几步。
　　米萝没有说话，默默地拍了拍身上的灰尘，像个乖巧的小媳妇一样站到了少女身后。
　　她早该是这样了，所以在少女瞪她的那一眼之后她就一直打算好好表现作为补偿，让对方忘记某些微不足道的小事情........
　　“之前打我的那一拳打得好。”金发少女笑脸盈盈的拍了拍米萝的肩头。“怎么样，有没有一种大仇得报的感觉呀？”
　　“........”这熟悉的语气跟笑容，米萝身体僵硬，动也不敢动。
　　指望这个小肚鸡肠的记仇扒皮宽宏大量对自己网开一面明显是不可能的事情。
　　“皇姐皇姐，你，你怎么变成这个样子了？”雅娜着实有些吃惊，若非是对自家姐姐的习性足够了解，打死她也不相信这个从头到脚，每一根指头每一根汗毛看着都像古兰人的金毛小碧吃会是自己的姐姐。
　　“是不是那些古兰人对你做了什么？”
　　“换了个新形象而已，小雅，最近过得还好吗。”金发少女像是一个温和的邻家大姐姐一样揉了揉雅娜的脑袋。
　　虽然之前雅娜也没认出来金发少女，但对待亲妹妹跟对待宠物龙态度能一样吗？
　　那条蠢龙待会儿再收拾。
　　“切。”米萝斜睨一旁，嘟着嘴，少见的有些闹别扭。
　　“皇姐，你听我说，你不在的这段时间小雅可苦了，日理万机批改奏折，还得天天给到处乱惹事的米萝擦屁股，说起来啊，那条臭龙真的好过分，每天不是吃就是睡什么活也不干，睡醒了还去人家庄园偷番茄，把人家的田地弄得鸡飞狗跳.......”
　　雅娜扑在姬白的胸襟里边边蹭边哭诉，一开口全部都是米萝的罪状录。
　　“.......！”米萝依然面无表情，然而她身后那根直挺挺的尾巴已经暴露了她此时此刻的心情状况。
　　“好了好了，小雅辛苦了，等咱回去收拾她。”姬白轻拍雅娜的脑袋。
　　“陛下。”古兰人面面相觑，看着低头不语的姬月，心中有些担忧。
　　“哦，原来是这样啊。”琳在精灵士兵的簇拥下，支撑起身体，她面无表情的看着金发少女，嘴角残留着几丝没有抹干净的血迹。
　　“圣伦，你一直都在装疯卖傻，哦不，不该叫你圣伦，吸血鬼的女皇大人。”
　　“呵，不然呢，等着你们继续用人质威胁我么？”姬白瞥了眼在血族禁卫军保护之下的可儿。
　　“厉害。”琳对姬白赞不绝口。“你是什么时候苏醒过来的？”
　　“什么时候？早咯，说起来，这还得感谢栗子，给我灌了点血，让我能慢慢理清思绪。”姬白收敛了笑容，看着地上那只被摔碎的吊坠。
　　“所以，你从哪个时候开始就一直在代入角色演戏？？”
　　“事实证明我的演技还算过关，没人识破，幕后黑手也被成功钓出来了。”姬白舔了舔嘴唇。
　　“有趣，局势发展到今天这个地步，都在你的算计之下？”
　　“偏差了一些，其实我是打算自己收拾你们的。”姬白看着低头默不作声的莉莉娅丝，语气阴沉了一分。
　　打算以‘失去记忆的自己’为饵，引出幕后黑手，却没想到因此会让莉莉娅丝与自己的姐姐阴阳两隔。
　　“收拾我，你自己？噗嗤....”琳忍俊不禁。
　　“你笑什么？难不成是在笑我不自量力。”
　　“不，并不。”
　　姬白感觉琳看她的目光有些怪异，与其说是轻蔑与嘲笑，倒不如说是一种有点像是怜悯的情绪。
　　“我只是在怜悯某个自以为掌控全局，实则被蒙在鼓里千年之久的可怜虫罢了。”
　　“是吗，真是羡慕你啊，自身难保了还有多余的怜悯施舍别人。”镰刀末端敲碎了大地，金发少女双手搭在镰刀柄上，一对巨大的黑色鬼翼破开了甲胄，庞大的魔能侵蚀了整个神庙。
　　“要来了么。”琳对此视若无睹。“拉萨姆博的直系后裔，真正的血灵。”
　　猩红小蝙蝠四散而飞，狂风大作，位于中央风眼的精灵士兵被卷飞了出去，腥红汇聚的龙卷风显现出了她真实的模样。
　　小孩子般细嫩光洁的肌肤，白皙过头的颜色在月光映射下增添了一丝异样的美感，猩红色的双眸如同暗夜中的血滴石，纯净无暇的银发至末端渐变为樱，精致无暇，若白瓷娃娃般的面容，如同雪花般纯洁可爱的同时又带着一丝诡谲的妖艳。
　　女孩一丝不挂的出现在清冷的夜空，紧接着小蝙蝠迅速汇聚在她的肌肤之上，编制成黑夜颜色的长裙。
　　她持着镰刀睥睨下方。

97~神言
　　“纯正的血灵早就跟着第二纪元一同埋没在历史的长河之中了，真是让人可惜可叹。”
　　“小萝萝，把你的龙泪给咱关了。”现身之后，白姬脚尖点地，落在了地上，不顾对她忌惮无比的精灵士兵，走到了那枚破碎的吊坠前。
　　“小萝萝，我的法杖带来了吗？”
　　米萝从身后拿出一把驯鹿头状的漆黑之杖。
　　法杖自然带来了，否则寄宿法杖其中的米萝也没办法跟来。
　　“哦，原来是这把法杖啊，真是让人怀念。”琳意味不明的感叹道。
　　接过米尔达路之杖的白姬空中虚握，似乎是想要抓取什么东西，呈爪状的五指之间空间产生了紊乱与模糊。
　　米萝跟在她的身后，精灵士兵无人敢靠近，至于‘琳’，她似乎已经明白姬白要干什么了，以一副看好戏的姿态在一旁环胸抱臂。
　　半晌，白姬放下了自己的手，与此同时，莉莉娅丝稍微抬起脑袋。
　　只见，白姬蹲下身，用裙摆将吊坠的碎片敛好，提着裙子缓步走到莉莉娅丝跟前。“咱没找到她，抱歉。”
　　莉莉娅丝挤出一丝笑容，摸了摸白姬的脑袋，将她拣回来的碎片包好，收拾起来，抱着那只包裹吊坠碎片的白布袋缩成一团，脑袋放在膝盖上，垂下的刘海让人看不到她此时此刻的表情。
　　片刻后，她将包裹交给了身穿黑色礼袍子，做着祷告的祭祀。
　　“将军阁下，你们的皇室近来可好？”
　　“尚好。”见吸血鬼女王主动跟自己打招呼，虽然双方处于对峙，精灵将领出于礼貌随口应了一句。
　　琳微微蹙眉，隐隐察觉到白姬想要干什么。
　　“哦，冒昧的问一句，贵国女王年龄几许？”
　　“女皇阁下为什么问这个问题？”
　　“没什么，只是打听打听精灵女王几岁了，阅历如何，兴许咱跟她很聊得来也说不定哦。”白姬洋溢着笑容，似乎只是随口一问。
　　“女王大人的年龄不明确，但至少也已经五百岁以上了，阁下还有什么问题么？”精灵将领并没有详细对白姬说明精灵女王的年岁。
　　“哦，都已经过了壮年了啊，精灵女王年岁虽不高，却早已过了适嫁的年纪，不知千年之后贵国后继可有子嗣？”
　　“我国皇室一家自有安排，就不劳烦女皇阁下为此费心了。”精灵将领总觉得继续跟这个萝莉身板的老人精聊下去，一定会不经意的透露出更多信息，便结束了对话。
　　“一家，哦，那你们可就要小心些了，没准精灵一族恐怕已是日暮西山，气数将尽。”白姬听完后，老神在在道。
　　“女皇阁下这是什么意思？？”精灵将领蹙起了眉头。
　　“字面意思，怎么，我看诸位也没有听力跟理解力方面的障碍，为何理解不了这句话在说什么呢？”
　　“你.......”
　　“还没明白过来吗？你们身后那个说不清是人是鬼的存在，它能够附身任何拥有精灵皇室血脉的存在，好好想想，跟这样的怪物朝夕相处难道不感觉到可怕么？反正换作咱肯定是不敢的咯。”白姬看着琳，笑得像是个天真烂漫的小女孩。
　　“而你们所谓的皇室一家，不止一个人吧？至少在你们眼里不止一个人吧？”
　　精灵将领们的脸色从一开始的愤怒逐渐增加了一丝古怪，他们读懂了白姬这几句话的含义。
　　“咱猜猜，贵国的皇室一定很团结吧？虽然性格不同，却没有什么党羽之争，嘛，这点也很符合情理，千面一人，整个皇室上演的一直是独角戏，当然不会有任何的分歧啦。”
　　“吸血鬼女皇，别再妖言惑众了，不去相信自己女王的教导，反而去相信吸血鬼女王的胡言乱语，可没有精灵会蠢到这种地步。”
　　“哦，明白了，你们是想把脑袋埋在土里当鸵鸟，哪怕你们的皇室一直在欺骗你们。”
　　“一派胡言。”
　　“啊咧，咱这个人虽然有时候说话会夸大事实，但说的每一句话可都是有根有据的哦。”白姬并不着急，就算他们不信也罢，怀疑的种子她已经洒下了，接下来就看藏在琳身体之中的那家伙自己怎么处理了。
　　“你的意思是我们的皇室一直都是一个人？笑话，你有什么证据？？”
　　“证据？证据不就摆在你们面前吗？”白姬指了指琳。“这只混血吸血鬼是强，可强到能让四阶种的龙族吃瘪，不可能。”
　　“好好想想，祂为什么不对那些古兰人赶尽杀绝，名义上还打算帮他们复国，再好好想想为什么会出现精灵与血族的王室混血，结合精灵皇室出奇团结，几乎没闹过矛盾，只要有个脑子都能把问题想明白啊？”
　　“你到底想说什么？”
　　“精灵一族，大概早在五百多年前，甚至是更早，就被祂一个人全权把控了。”白姬以一个玩笑的语气说出了这个事实。“所以我才说，精灵族可能气数将尽，这完全取决于她，若是精灵某个王转世还好，若不是，甚至祂的本身连精灵都不曾是的话，那可就糟糕了，你们懂的吧？”
　　话已至此，虽然精灵士兵们依旧不相信白姬说的话，但都有些忍不住的将目光投向琳。
　　“想凭此扰乱军心，那你的算盘可就打错了，我们是士兵，不是朝堂上争权夺利的贵族，我们只需要服从军令，这就够了。”
　　“随你们咯，反正话咱已经说了，信不信由你们，哦对了，如果咱没猜错的话，你们精灵亚空间的某处一定堆积着很多白骨，那些白骨的来源咱说不全，但肯定有一部分来自精灵皇室。”
　　“利己主义的你是绝对不会容忍不受控制的皇室成员存在的，对吧？”白姬朝着‘琳’笑了笑。
　　“我听不太懂你在说什么。”琳轻笑了一声。“不过你说的有几点我承认。”
　　“正向你所说的那样，我确实是拥有附身能力，确实掌控了皇室。”
　　“然后，我既不是人，也不是鬼，我是神明。”
　　“既然你口无遮拦的蛊惑我的子民，那我也只能在这里把话说清楚了，没错，我就是这个世界的创世九神之一，掌控自然与空间的神明，精灵之祖，暮星。”
　　“别的，也许我无法保证，我如今所做的一切都是为了精灵。”
　　“噗，空口无凭，说话可是要有根据的，那咱还说咱是拉萨姆博本尊呢。”
　　“也许我的身份还有待考究，可难道诸位宁愿相信一个敌国的女王，也不愿相信自家的女王么？”
　　一时间，产生了些许紊乱的军心稳定了下来。
　　“以进为退是么？”白姬饶有兴致。
　　“白姬女皇不相信我的说辞也无妨，我不在意证明给你看。”琳笑了笑。“虽然如今的我失去了几乎所有的力量，运用这具不属于自己的身体，弄出个半成品【神言】什么的应该还是做得到的。”
　　“神言？咱还真想见识一下。”
　　白姬脚掌点地，双翅一震，腾空而起。
　　米萝心领神会，瞬间化作龙的姿态盘旋而上，白姬收起了双翼，一手持巨镰，一手握法杖，稳健的站在米萝的背脊之上。
　　琳同样召唤出双翼，与白姬同等高度对峙。
　　“好久没有活动筋骨了。”琳捏了捏手指。“今天，就权当是跟你这个小辈热热身，这样吧，我先让你五招，省得有人说我欺负小孩子。”
　　“何必多此一举呢，冒牌神明先生，说不定咱活过的岁月比你老妈都长哦。”
　　“我知道你是谁，血灵帝国末代女皇索兰娅 拉萨姆博转世，对么。”琳以陈述语气说出了这句疑问句。
　　“真是可惜。”琳摇了摇头。
　　“可惜什么？”
　　“有的生命白活了千百年，恐怕到死的那一刻都是稀里糊涂的，一辈子都呆在圈里的羊认为这个世界只有它目光所及这么大，因为它一辈子都没有走出过那个为它设计的羊圈。”
　　“呵，故作高深。”
　　巨大的镰刀在米萝强而有力的龙翼加持下，传出了阵阵碎风声，龙牙与镰刀转瞬之间迎上。
　　“一招。”琳的身影于千钧一发之际消失，当白姬找不到人之际，已然出现在她身后不到三米的距离。
　　她挥舞镰刀砍向身后，砍了个空。
　　“两招。”夜空飘荡着她的声音。
　　“米萝。”白姬暗暗喊道。
　　米萝迅速调头，灼热的龙息喷向身后。
　　【龙息灭】
　　位处身后的琳再次消失。
　　“逮到你了。”白姬迅速回身，在对方的身体尚未转移过来的时候，米尔达路之杖对准了一片夜空。
　　【死水：黄泉】
　　深绿色液体喷涌而出，刚刚才从身后转移过来的琳看着近在咫尺的酸液顿时一惊。
　　“脸给你融化成水，现在还笑得出来么？”白姬笑眯眯的看着被泼了一身酸液的对方。
　　“皇姐，皇姐！”
　　“小雅，什么事？”
　　“莉莉娅丝阁下让您手下留情，毕竟是.....”
　　“知道，毕竟是她侄女，放心，大不了待会儿咱再用活水把她救回.......哦，大概不用了。”白姬凝神看向空中那道身影。
　　附着于她身上的酸水慢慢被蒸发掉了，被腐蚀得只剩下半个身体的琳下一秒瞬间完好无损。
　　血族的自愈能力没有这么强，何况还是个混血体质......
　　很快，白姬想明白了是怎么回事。
　　返祖体质，她在被击中的瞬间暂时将身体完全转化为吸血鬼，且激活了返祖体质。
　　转换血脉不可能，但能在短时间内屏蔽身体一部分血脉的魔咒可有很多种，掌握【全知全能】的白姬对于魔咒的知识了解充沛。
　　只需要将身体精灵的那部分血脉屏蔽，那么她就便算是一个纯血族，这点完全有可能。
　　“三招，四招。”琳伸出四根手指。“喏，最后一招了，要好好思考一下啊，怎么样才能伤到我。”
　　白姬沉默。
　　“怎么，没有勇气继续尝试了么。”琳挑了挑眉。
　　“冒牌货先生宽宏大量，咱怎么好意思辜负了阁下的期望，这最后一招自然是要经过深思熟虑。”
　　白姬双手合十，朝着两边摊开，九张黑底红纹的卡牌浮现，她随手握住了一张。
　　【全知全能】
　　又握住了一张牌，对着琳比划了几下。
　　【取之不尽】，目标锁定。
　　“先生让招是吧，好，接下来咱这招你有可能接不住。”
　　“哦？”
　　白姬咧嘴，手指展开，掌心贴向天空。
　　“接下来这招是。”
　　【元素召唤系 星陨火球】
　　【元素召唤系 极冰流星】
　　【召唤系 芜神制裁】
　　【召唤系 群星毁灭】
　　【审判系 圣骑狂怒】
　　【神圣系 日蚀】
　　【空间系 断空波动刀】
　　【自然系 暮星编制长弓】
　　【幻系 精神搅碎】
　　...........
　　“咱的最后一招就是全知全能列表中所有的魔咒。”
　　“这不是耍赖皮么？”
　　“随你便吧，你想怎么认为就怎么认为。”
　　【古特玛拉】在手，所有魔咒都能做到瞬发，只要在你没反应过来之前做掉你不就好了？
　　至于琳要是被炸个稀巴烂？也没事，有米尔达路杖在，灵魂不死白姬就能把她救活，有什么大不了的。
　　琳下意识打算如法炮制，开空间门闪避，却发现自己的空间魔咒失效了。
　　她很快就反应过来了，这是空间系魔咒，断空波动刀，能暂时封锁空间转移魔咒。
　　“这个世界上可不止精灵能够使用空间魔咒哦，想跑，没门~~”白姬笑嘻嘻的看着黔驴技穷的琳。
　　“轰轰！！.......”天空中五彩缤纷的颜色无比绚烂，甚至把下方交缠打斗在一起的精灵士兵跟血族士兵都波及到了。
　　“知道什么样的烟花最好看吗？在别人脑袋上放的烟花最好看。”白姬娇笑道，身下的米萝则是默默捏了把汗。
　　“今天这烟花放得可真高兴，好像快要到收获节了是吧，正好提前庆祝一下。”白姬伸了个懒腰。
　　“只怕，这次的收获节女皇阁下没办法当场主持了。”
　　白姬动作一僵，蓦然转身，瞳孔微微瞪大。
　　以上生涩难懂的铭文环环相扣组成的锁链之后，少女安然无恙。
　　【神言（真神脉） 天锁】

98~资格
　　金光闪闪的符印纹路一个字符一个字符环环相扣，延伸两端，锁链后的天空大地金碧辉煌，如同充满了美好旖旎的天堂，不明文字串成的锁链壁垒如同分割天国与凡界的泾渭。
　　如同狂风暴雨呼啸中屹立不倒的钢铁大坝，任凭风吹雨打，安然无恙伫立于波涛之上。
　　白姬面无表情的招了招手，一块失去重力的石头飘到了她的手心间，她牟足了力气朝着那天锁扔去。
　　让人意外的是，石头砸不到天锁，仿佛两者永远无法接触一样，看似近在咫尺，却远在天边。
　　白姬有些不敢相信，凑近了距离再试了几次，结果是一样的，无论扔过去的是什么东西，总觉得跟那道铭文锁链隔着千里之外，根本触及不到。
　　她心中有了大概的猜测，她随意释放了一个火球，跟石块的结果一样，根本碰不着，她心中默念，拉起了一把黑色的长弓。
　　【审判系 赛普瑞尔贯穿裁决弓】
　　这是白银神脉等级的审判系魔咒，效果是概率百分百能够将敌人击中贯穿。
　　神奇的一幕出现了，射出去的黑箭一直悬浮在锁链不远处，保持着禁止，但又总觉得它一直处于飞行状态索敌。
　　“果然是这样。”白姬挥散黑弓。
　　“哦？难不成女皇阁下已经看穿我的把戏了？”琳玩味道。
　　“这又不难猜。”白姬摇了摇手指。“距离，对么？”
　　“这道锁看似与咱近在咫尺，而实际上空间坐标却在一个咱永远也抵达不了的地方对么？所以咱无论如何也没办法击碎这道锁，更别说是伤到你了。”
　　“猜对了一半，不太准确，不过遇到这种没有办法理解的事物反而更能冷静的思考，你很不错。”
　　“别用那种前辈对后辈很欣慰的语气跟咱说话，我们两个没这么熟。”白姬翻了个白眼。
　　“那也就是说，你想出解决的方式了？”
　　“没有。”
　　“那又打算用什么样的方式击败我呢？”
　　“你太高估咱咯。”
　　“哦，也就是说你已经束手无策了对么。”
　　“谁告诉你的。”
　　“哦？”
　　“咱虽然从没见过这个魔咒，也不清楚这个魔咒的构成是什么，不过这并不妨碍咱杀你。”
　　“是吗，那我拭目以待。”
　　白姬在手中捏了几个咒符，刹那间她便传送到了锁链跟前，扬起了镰刀。
　　【空间系 高阶空间传送】
　　“哦，想利用空间转移来靠近这条锁链么？想法是正确的，可惜了。”
　　“你逃不掉了。”就在白姬镰刀落下，即将击中锁链的一瞬间，失去的距离感瞬间升起，镰刀挥了个空，紧接着她不断地挥舞镰刀，就是无论如何都没办法击中锁链。
　　“可惜，这条锁链所在的位置不仅一直在改变，还是你永远也抵达不了的地方。”
　　“抵达不了的地方？........”白姬喘着粗气。
　　“没错。”琳指了指头顶。“神界。”
　　“神界？？”白姬神色凝重。“这个世界上真的存在那种地方么？”
　　“说反了，正是因为有神界，所以才有了你们，有了这个世界，若是失去神界，这个世界，巴兰德大陆早就在外神的侵蚀下荡然无存了。”琳别有所指。
　　“那大浩劫是怎么回事？天空上那些神明看样子也没有想象中的那么管事嘛。”
　　“创世九神是没办法直接干涉凡界的，它们甚至连形体都失去了，只能通过间接手段干涉神界，至于第二纪元的浩劫，那是凡人自己作死，怪不得别人。”琳轻描淡写道。
　　“你好像对这些事情很了解？”
　　“这不是必然的么。”琳轻笑道。“我早就说了，我是神明啊，能够洞察这世间的一切。”
　　神明会说自己是神明？
　　说实在的，哪怕对方展现出了超乎寻常的力量，与无法理解的知识，白姬依然不觉得对方就是创世九神之一，总觉得有很多违和，还有解释不通的地方。
　　“身为一个凡种，你做的已经很好了，可凡人终究是没办法反抗神明的。”
　　白姬沉默不语，手中源源不断涌出的魔咒能源便是她的回答。
　　【空间系 断空灭绝刀】
　　【神圣系 破晓黎明】
　　【召唤系 群星毁灭】
　　【群星毁灭】，黄金神脉等级的高阶召唤系魔咒。
　　天空降落无数夹带着烈火的流星降落，按理来说，这巨大的光幕便是一个活靶子，然而所有流星却都像是水中的光芒折射一样偏离了原来的轨道，飞落而下，反倒是波及了下方打得不可开交热火朝天的血族禁卫军与精灵士兵。
　　看着对方阴沉而压抑的表情，琳摇了摇头，她明白对方上头了。
　　这个世界上就是有那么一种死脑筋，他们只能用自己那古板的认知去触碰这个世界，对于新鲜事物的接受能力极差，又不肯改变脑中已经认定的世界观，便会不断地尝试用自己的世界观来解释新鲜事物，进行自我欺骗。
　　【审判系 击溃之光】
　　【诅咒系 穷途末路】
　　【祝福系 鹰目加持】
　　【祝福系 硬化皮肤】
　　【神圣系 愈合】
　　起初，对方还会专门使用针对类的攻击魔咒，如今彻底的发疯了，逮着脑海里一个魔咒不管名称跟作用就释放，而且还专挑着高阶等级的魔咒释放，各种加持带来的光芒在白姬身上不断闪耀，琳的眼睛都隐隐感觉到有些不舒服了。
　　“别费力气了，都是徒劳罢了。”
　　“神言，顾名思义，神的语言，凌驾于任何魔咒之上，你所谓的【全知全能】并不是真正意义上的全知全能，凡种的觉醒咒是没办法触犯【神性】，赐予你的魔咒知识都是【无懈】等级以下。”
　　“肉眼凡胎的凡种是没办法挑战神明的，一堆不到无懈等级的魔咒甚至连挑战都算不上。”
　　白姬充耳不闻，释放魔咒的速率不间断，一股脑儿将脑海中的知识搬出。
　　她貌似真的要将脑海中的所有魔咒全部释放一遍。
　　琳心中泛起了一丝古怪，这个吸血鬼女王就算真的是个老古板死脑筋也应该是个比较睿智的人，在察觉到寻常魔咒没办法对她造成影响之后却仍在不间断的扔魔咒。
　　与其说她是不能接受这一超乎常识的魔咒知识而发泄恐惧，倒不如说她这么做是故意的，目的仅仅是想要将体内的魔咒快速挥霍一空？
　　可这么做对她有什么好处？
　　【元素召唤 星陨火球】
　　终于，心中的默念只呼唤出一颗小小的火星，魔能已经经受不住她肆无忌惮的挥霍了。
　　“呼呼.......”相比气喘吁吁，白姬的反应更像是松了口气。
　　“你将魔能挥霍干净了？”琳还是有些没想明白对方的目的究竟是什么。
　　“是呢，挥霍干净了，正如你所说的那样，这些魔咒伤不到你。”白姬拍了拍手上沾染的尘粒。
　　她轻松的样子，让琳心中更加警惕了。
　　难道说有什么后手是在魔能耗尽之后才能发动的？是她的觉醒咒？不可能，她的觉醒咒应该就是那几张卡牌，就算她使出了那个能力，琳也确信她没办法突破【神性】支撑起来的壁垒。
　　“那，你输了。”
　　“谁告诉你咱输了？”白姬背着手，笑嘻嘻的看着她。
　　“哦，这么说你有对付【神言】的方法了？”
　　“咱可不相信你几条锁链就是所谓的【神言】。”白姬别有深意道。“真正的神言咱又不是没见过，气息可比你这个强多了。”
　　“你的意思是说，你完全有办法对付这座神言壁垒。”琳半信半疑。
　　“有，但是咱不想用。”
　　“不想用？呵呵，那不就是没有么。”琳嗤笑道。“如今，你的魔能耗尽了，觉醒咒也沦为了摆设，你还能拿我怎么办呢？”
　　“谁告诉你是咱的魔能耗尽了啊？”白姬一脸好奇的看着琳。
　　“什么意思，之前你不也说自己的魔能已经耗尽了么？”琳眉头微蹙。
　　“魔能是耗尽了，可并不是我的魔能耗尽了，而是，你的。”白姬指了指琳。
　　“我的？”琳满脸诧异。“你这是在说梦话？”
　　“不信咱的话你可以尝试着调动一下自己的魔能啊。”白姬坐在米萝的背脊上，不知从哪拿出了一套茶具，喝起了茶。
　　琳不知道这只白毛在打什么主意，过量的释放魔咒会造成疲惫，然而对方现在却表现得跟没事人一样，这让她心中有些惊诧。
　　她试着调动了一下自己体内的魔能，顿时面露惊愕。
　　“魔能储备可真多呢，足足挥霍了这么久才干净，这可不是一只混血吸血鬼能够拥有的储备，你身上还带着一些能够增加魔能储备量上限的道具，类似吊坠戒指之类的吧？”白姬品着茶，察言观色。
　　“看你的脸色，咱大概说对了。”
　　琳阴沉着脸，缄默不语的打响了魔咒的火花。
　　“确定还要继续释放魔咒么？别啊，咱劝你三思而后行，你的魔能已经被挥霍得只能释放一两个毁灭阶魔咒了，再继续这样下去的话......”
　　白姬还未说完，天锁的光芒闪动几下之后开始黯淡。
　　“再继续这样下去的话，可是连维持屏障的那份魔能都要支付不起了哦。”
　　琳听完打消了释放魔咒的打算，但是很快，剩余的那点魔能再也无法继续支撑这个超大型的魔咒，天锁彻底黯淡了下来，碎成了一堆齑粉。
　　“能将别人的魔能据为己有的能力，有趣。”
　　“更有趣的还在后面呢。”白姬将茶杯一扔，手拂过在月光下映射出白银光泽的镰刀刀身。
　　“看样子现在我是无力回天了，不过现在你能奈我何呢？杀掉我？别忘了这具身体不是我的本尊，我真正的身体在一个你绝对没办法找到的地方。”琳摊了摊手。
　　“无所谓，咱也没打算现在就将你干掉，留着命洗净脖子等着吧，不过这并不妨碍咱拿回来一点利息。”
　　“是吗，可是你有没有想过我还有后手呢？”琳负着手，从脸上的表情看不出她心里在想什么。
　　“你若是真有后手干嘛告诉咱？何必让咱对你心生警惕有所防范？”
　　“你就这么认定？看样子女皇陛下这一路走得太顺了，顺到对神秘未知没有一点的敬畏之心。”琳摊开了手。“来吧，我已经无力反抗了，就让你出出气好了。”
　　闻言，白姬并没有直接过去。
　　“呵，聪明人就是这样，别人越是表现得坦荡就越是会猜疑，越是表现得糊弄玄虚，就越是相信。”琳嘲笑道。“我明明都没有魔能了，怎么，还怀疑我会玩出什么新花样？女皇陛下连这个胆子都没有吗。”
　　“不必激咱，咱倒是挺想看看，这种情况下你有什么后手。”白姬冷哼了一声，接近了琳。
　　“白姬小姐演技不错，之前演骑士那出跟本色出演似的，让人看不出一点毛病来。”琳收起了之前疲倦不已的神色。
　　“.......你也是，刚才那一出演得很好。”当琳距离她不到五米的时候，白姬停了下来，额头上冒出了几滴汗液。
　　不好，老娘中计了。
　　魔能枯竭，对方却表现得跟个正常人一样，这本身就不对劲........反推过去的话，她是故意撤销那道天锁的！
　　释放了几个火球与闪电，白姬急忙朝回飞，转头正好看向了对方那奸计得逞的笑容。“一路太顺利了可不好，已经让你将千年前的危机给彻底忘却了。”
　　白姬感觉到了什么，仰头看去，一座圆环状，随高度逐级变窄的神塔从天而降。
　　她只感觉眼前一黑，仿佛意识被剥离出了身体。
　　米萝想要去帮忙，然而刚接近神塔周边她便会被一种无形的力量排斥挤压。
　　神塔从天而降，将白姬封入其中之后，落在地上，激荡起一圈金色的波浪，四面山峰被余波直接掀平。
　　“皇姐！”一直关注天空战局的雅娜惊愕不已，看着那道镇在远方金光闪闪的神塔，有种万念俱灰的感觉。
　　“嘛，没办法，没有神格的话，无法同时维持两个神言。”她看着脚下的神塔喃喃道。“击退过祖神的索兰娅，你要是对付不了这种半成品都算不上的神言，连被我【吞噬】的资格都没有。”

99~预言降临
　　痛苦绝望的感觉，就像是被外力强行将意识从身体中剥离出来的感觉，熟悉的窒息感，宛若皇城沦陷之前的最后一把大火。
　　娇小的身影遍体鳞伤，独自一人坐在城堡的残片上，空气中弥漫着尸体烧焦发出的焦臭味。
　　肮脏的鲜血遍布，自家的庭院被他们弄得乱七八糟，千年以来的辉煌付之一炬。
　　伫立在燃烧的城堡中，她知道自己的战斗还没有结束，从四面八方登上陆地的巨大类海洋生物，以及映射海面的巨大虚影，女孩的身影显得如此的单薄。
　　一条条如天空擎柱般的触手从海面升起，顿时间乌云滚滚电闪雷鸣，遮天蔽日的它们从海面之下的异位面中探出，将无力挣扎的女孩拖入海面之下的漩涡中.......
　　噩梦般的回忆波流唤醒了她仅存的一丝意识，她想要动动手指，确定自己是否还存在，然而她仅仅只能对自己的身体下达指令，却迟迟没有传来响应。
　　不对劲，一般这个时候，她的身体早就自我再生完毕了，呈现这般状况只有一个答案，她现在遇到大麻烦了，说不定比一般的大麻烦更糟糕，可能她现在已经粉身碎骨，被碾成一堆不能直视的脓血了。
　　还好，血灵生命力的顽强程度是大陆所有生命都无可比拟的，哪怕身体被碾成碎屑，还限制了自我再生，她尚还能保留自主意识。
　　虽然记不太清之前的事情了，但这个世界上能够将她‘杀死’的东西只有一个。
　　她只败过一次，那次失败付出了生命的教训，所以她确信能击败她的东西只有那个。
　　所以她不打算留手了。
　　凭借仅存的意识，她呼唤自己的灵魂，失去了五感，便使用灵魂的感应代替，九张黑底血纹的卡牌在她的周身旋转，其中一张缓缓飘离轨迹，背面出现了清晰地裂纹。
　　若蛛网般的裂纹缓慢延伸，伴随着一声清脆的声音，这张卡牌碎掉了.......
　　一一一一一一一
　　“皇姐！！”雅娜怔怔的看着远处的金色神塔，嘴角颤抖，瞳孔瞪大，半天没有说出一句话。
　　金塔带来的余波还没平息，两方士兵，以及被两方夹在中间的古兰人都无差别的被波及到了，迅速寻找掩体，同时还不忘狙击敌方逃窜的士兵。
　　雅娜身体发冷，浑身战栗，任由被余波掀翻，不闪不躲。
　　一只手攀了上来，拽着她跑到神庙的残骸之中。
　　“你干什么？？”雅娜不解的质问莉莉娅丝。
　　“阻止你做傻事。”
　　“皇姐，皇姐她被那座金塔压在下面了！”
　　“我知道了。”
　　“生死不明，她的生存气息几乎在那一瞬间彻底消失了！”
　　“.......”莉莉娅丝沉默不语的看着远方的金塔。
　　“放开我，皇姐有危险，我不能坐视不管。”说罢，雅娜就要甩开莉莉娅丝的手。
　　“你去了帮不上任何忙，还会有生命危险。”
　　“她好歹也算是你女儿啊，现在你还在说这些莫名其妙的话！”
　　“我能理解你的心情。”
　　雅娜急了。“你不能！你根本就不懂吧，与自己最爱的亲姐姐经历生离死，你根本不懂这种心急如焚的感觉与无能为力的绝望吧？！......”
　　莉莉娅丝沉默不语的看着手中破碎的吊坠。
　　“.......抱歉。”雅娜也意识到自己刚才的出言对于现在的莉莉娅丝来说究竟有多糟糕。
　　“没事，放心吧，经历过这么多，从地狱归来，她是不会这么轻易就被打垮的，相信她。”莉莉娅丝喃喃道。“我也不想再经历任何的生离死别了。”
　　女皇突然之间生死不明，血族军队的士气瞬间大降，由雅娜与莉莉娅丝继续主持，外加禁卫军良好的素质才不至于出现溃败局面。
　　姬月遥遥望着那尊金色神塔，情绪复杂。
　　悬浮空中的琳目光紧盯着伫立天地的金塔，没有任何动作，仿佛是在等待什么，就连远处的战争已经进入到白热化阶段都不管不顾。
　　等了不知道多久，她感觉到塔尖下面的气息彻底消失了，遗憾的摇了摇头，当然，遗憾并不是遗憾白姬死了，只是单纯的因为对方没有达到自己的期望罢了。
　　然而就在她转身的一瞬间，蓦然回头，金塔的塔尖竟然出现了一丝崩坏，令人叹为观止的事情，这裂纹迅速蔓延至整个塔尖，裂缝中闪烁着刺眼的深红色光芒，像是再也无法支撑里面的力量，如同决堤的洪水般翻涌而出。
　　毁天灭地的力量如此震撼，金皮神塔被冲出的红光撑得支离破碎，以金塔为中心，来自地狱的深红如失去控制的洪水般肆虐而去。
　　“到底是过于低估你了。”琳收敛了笑容，此时此刻她也没有吐槽的余裕了，如果不赶紧回避的话，只怕连灵魂都要被那肆虐来的深红吞没了。
　　“那是什么？......”白姬没事，雅娜本应该很开心，然而目光触及到那令人骇然的场景，雅娜愉悦的心思一点点收拢了。
　　飞禽走兽发出灾难来临之前的哀嚎，神塔周边本是一带群山环绕，绿树成荫，那将天空染成红色的波流推过，陡峭险峻的丘陵山峰夷为平地，植被覆盖的大地化为寸草不生的荒芜。
　　这简直就是一场灾难，红流包含着深邃的绝望与恐惧，毁灭生灵对它来说仿佛是在容易不过的事情，千年形成，生机盎然的土地变回了几万年前的荒土，仅仅只用了不到一秒。
　　逃不掉的，被这种只有毁灭欲望的东西淹没，肯定逃不掉的。
　　震撼的场面，甚至让人忘记了生死，火并的双方也在这一刻停下了相互之间的动作。
　　然而这股洪流却在即将触及神庙之前消散了。
　　雅娜缓缓睁开眼睛，眼球火辣辣的，看什么东西都是红色的。
　　不，也许并不是眼睛的问题，而是这个世界被那股向外波流染红了。
　　“这是，来自【深渊】的【湮灭】。”躲在安全地带的琳静静的看着这一切。“恶魔？原来如此，我的论证被证实了。”
　　“果然，跟深渊恶魔有某种联系。”
　　厮杀的精灵士兵与血族禁卫军纷纷捂住了耳朵，浩大的波流发出的声音类似频率赫兹极小的声波，这不是属于凡性种族的语言，他们听不到也听不懂，却会被这种声波弄得很不舒服，甚至是七窍流血。
　　状况有所好转，所有人不约而同的将视线抬至被染红的上空。
　　银发少女此时此刻双眸紧闭。
　　雅娜与莉莉娅丝认出来那就是白姬，可却不太敢确定。
　　后者的身体构造发生了极大地改变。
　　头顶上长出了一对没有人认识的弯曲黑色犄角，白瓷般的皮肤刻着红色的纹路，像是某种早已隐匿在历史长河中的印记，风格最为迥异违和的便是那对翅膀，已经脱离了蝙蝠翼的范畴，更像是龙，或者另外某些生物的翅膀，翅膀遍布金红色裂纹，仿佛被浸泡过岩浆，脑后，一只类似齿轮的青铜圆环缓缓旋转。
　　女孩本应庄重得体的礼裙被撕得支离破碎，绑着双马尾的束发也丢了一边，状态看上去虽然有些诡谲，却完全没让人感觉狼狈。
　　陆地上的凡种隐隐能在女孩身上感觉到一丝若有若无的危险与忌惮，即便她根本没有对他们展现出敌意，甚至连眼睛都没有睁开。
　　只有‘琳’知道这股气息究竟是什么，也只有带上了这股气息，她才能真正的做到超凡脱俗，具备【凡种】踏入【神种】的资格。
　　“你看吧，说了她不会有事的。”莉莉娅丝松了口气。
　　“莉莉娅丝小姐，这人不是皇姐。”雅娜惊愣的看着天空中的白银身影。
　　“嗯？有哪里不对么？”
　　“不对的地方多了，不说别的，你看她的胸脯，那种凶器是皇姐有的吗？别开玩笑了，皇姐的胸脯我又不是没试过，比搓衣板还要硬，额头放上去都要被磕伤好么，这个肯定是冒名顶替的。”雅娜说得有理有据，一时间让莉莉娅丝有种无言以对的感觉。
　　她低头看了看自己的，又看了看雅娜的，叹了口气。
　　历代祖先遗留下来的画像胸脯一代比一代有料，莉莉娅丝曾自卑的认为自己之所以没有是因为血脉不干净的原因，直到她看到了千年前纯血的血灵女皇，这才反应过来那些画像是怎么回事。
　　原来历代女皇跟她一样为这件事情烦恼过啊？
　　睁开眼的同时，所有凡种都感觉眼睛刺痛，她鲜红的眸子滴出血，顺着滴落，在两颊上留下了一道血痕。
　　“这就是你能够抵挡祖神的底牌？”一道声音回荡天空。
　　白姬甚至连看都没有看，手朝着身后一覆，深红的湮灭荡破天空，远处一座陡峭的大山瞬间没了上半身。
　　“不错，你确实是够做我的对手。”见无处可躲，琳显出身，舔了舔嘴唇，像是看到了什么可口的食物。“啊，有点情不自禁了，好像现在就将你给吃掉......”
　　话音未落，湮灭从她的脚底升起，自下而上。
　　她有意识的躲开这些深红湮灭的侵蚀，当然是有原因的。
　　若非受到【神言 料敌先机】的庇护，她可能已经肉身连同灵魂都被拖往地狱深渊了。
　　深红之血自地面翻涌，大地千疮百孔，若是探头查看的话，凭借肉眼根本没办法看清这些洞究竟有多深，更不知道它们通往哪里。
　　“呐，虽然现在确实还不是时候，但你若是想要打一架的话，我奉陪到底。”琳收敛了笑容。
　　双方在空中对峙，若是在此地开战，可能整个赛普瑞尔地区都要被拖入万劫不复。
　　“住手，别打了！”一声高亢的喊声的天空中响起，试图引起陆地厮杀的双方，与空中两位神仙的注意力。
　　琳微微挑眉转过身来，而白姬则是迟了几秒似乎才感觉到有人在叫喊。
　　“都别打了，停手吧，继续打下去，巴兰德都要被你们打个稀巴烂了。”一名戴着尖帽子的法师踏空而行，他身上的装容明显是巫族打扮。
　　“血族的女皇，还有，精灵国的最高统治者，且听我一言。”法师抬起脑袋，露出了清秀的面容与那清澈的蓝色眸子。
　　“当前纪遗民席卷再起，大陆根基动荡不已。”
　　“当英雄骨冢付之一炬，水晶之塔倾斜坍塌。”
　　“当帝国复辟接踵而至，争权夺利陷入纷争。”
　　“当神话种族不再置身事外，末日将卷土重来。”
　　法师收起了摊开的卷轴，抬眼。“如今，前面三句全都已成为既定事实，预言中的【末日】，即将来临了。”
　　“你是谁？”琳漫不经心的问道。
　　“忘了做自我介绍，失敬，两位前辈，我叫做高登，巫族先导预言家之后。”
　　“预言家？刚才那些话是你预言的？”
　　“并不是我，这些预言早千年便存在于世，我们家族只是负责在各个遗迹之中找到他们的痕迹与下落，逐字逐句翻译。”
　　“哦，所以你是来劝架的？”
　　“并非如此，我只是为保护巴兰德不受外神侵害而来。”高登摊开了卷轴，将卷轴之上的字句展示给白姬与琳。
　　“两位，赶紧停手吧，让你们的部下也收手，战争，尤其是大规模战争会加剧巴兰德的动荡，外神就越有趁虚而入的可能，说不定这个位面如今已经被外神入侵了，祂正在某个角落里头煽风点火，笑看这个位面的生物自相残杀。”
　　“收手啊，嘛，反正这场战斗的导火索本来就很无聊，嘛，那几个古兰血脉不要便不要了，我同意暂时停战，不过具体的你还得问她同不同意。”琳指了指安静下来的白姬。
　　“这位前辈？血灵帝国的女皇陛下，请听我......”
　　“没用的，别说了，她听不到的。”琳摊手笑了笑。
　　“听不到？？”高登若有所思的看了看白姬的模样，举起了手中的卷轴示意。
　　“也看不到哦。”琳提醒道。“没见着你喊的时候，她是最迟反应过来的么，现在她，耳朵，眼睛，鼻子，统统都是摆设，只能凭借灵魂感应到你在哪里，所以呀，你跟她解释不通。”
　　“这只吸血鬼为了能跟我一战，下了血本啊。”

100~咱等你（终章）
　　“你看到了吧。”琳一边说着，一边侧身躲闪飞溅起的湮灭之海。“听闻了高登先生翻译的预言，本人是十分愿意为了大陆的稳定止干戈休战的，可有的人不愿意啊。”
　　“血族女皇陛下？”高登微微蹙眉。
　　“都说了她听不到的。”琳闪躲攻击的同时还有余裕跟高登闲聊。“看样子我猜对了，这只吸血鬼下了很大的成本，要是杀不了我那可就亏大了，我想，就算她听得到你说话，也不会停下攻击。”
　　“不过我倒是无所谓。”高登犯愁，琳却表现得满不在乎，就好像她跟对方只是闹着玩的一样。
　　“来，动手吧。”她张开双臂，对着白姬敞胸露怀。“杀，都可以杀，随你杀。”
　　白姬停下了动作，一对流血的眸子没有焦距与灵魂的看着她，给人一种很是瘆人的妖异感。
　　“怎么了，动手啊，刚才不是一直追着我砍么，怎么现在给你机会你又不杀了呢。”琳玩味的挑逗，虽然她知道现在的白姬根本听不到她说的这些话。
　　白姬缓缓放下了手，然而就在她刚有这个动作的时候，一只巨大的铁塔从天而降，狠狠撞在了她的肚脐上，将她压了下去。
　　“不要在敌人面前露出一丝一毫的顾忌，也许只是那一刹那的迟疑你就会丢掉小命。”琳咧嘴笑道，对着一旁目瞪口呆的高登打了个招呼。“那么，小巫师，回见咯。”
　　“收队，返回。”对所有精灵士兵下达命令之后，琳像是一具失去灵魂的木偶般从空中坠落而下，被一直在观察空中动向的莉莉娅丝及时命人接住。
　　见精灵士兵们后队改前队彻底，血族禁军也没有追击的意思，本就被打得落入下风，追击又有什么意思呢？
　　雅娜带着几名禁卫军跑到白姬坠落的地方，刚好看到她从极深的坑洞之中爬出。
　　还处于警惕状态的她感觉到了雅娜的气息，放下了戒备，流血的双眸停止了流血，脑袋上的犄角，古怪的翅膀，包括身上的血色纹路都逐渐消散。
　　“皇姐，你没事吧，还好吗，我是雅娜啊，你不认识我了吗？”主动上前去抓住白姬的手，雅娜发现白姬看她的眼神有点不对，顾虑中带着一丝疑惑。
　　“皇姐，你到底怎么了？”雅娜明显感觉到不对了，白姬迄今为止只是用那双毫无焦距的目光看着她，没有任何表示，话也不说，这让她有了一个很恐怖的猜想。
　　“皇姐，你，你看不见了么？这是几，看得见么？”雅娜比划了起来，在白姬眼底下扳着手指，却得不到任何的反应。
　　白姬两只眼球就好像坏死了一样，死气沉沉没有任何反应，只会呆滞木讷的看着前方，没有任何动静。
　　“皇姐，姐姐.....”
　　“咳咳....”一旁的丛林传来几声咳嗽声，玫瑰金发的少女衣衫褴褛的从丛林之中走了出来。
　　“米萝？你不要紧吧，感觉怎么样？”
　　“不碍事。”米萝摇了摇头，示意自己没事。“被那座塔撞了一下，碎了点龙鳞，擦破点皮而已。”
　　“......碎了哪个地方的龙鳞？”雅娜感觉米萝走路的姿势有点怪。
　　“.......”米萝将脑袋偏过去不说话。
　　雅娜大致猜到了，但现在明显不是说这些的时候，确定了米萝没事，她回到白姬身边，搀扶着她。
　　“她怎么了？”
　　“姐姐的眼睛，看不见东西了，好像，听觉也出现问题了，目前还不知道记忆方面有没有受损。”
　　米萝点了点头。
　　“还能走得动么？”
　　“你先扶着她走。”米萝突然转身，斜睨那道逐渐降至地表的黑袍身影。
　　“你是，龙。”感觉到米萝在注视他，高登深呼了口气，好在他四处云游见多识广，见到真正的龙也没有表露出过多的惊讶。
　　“不必对我抱有警惕，我是完全中立的那方，日后我们可能是一个战壕的战友也说不一定。”
　　“你为什么突然出现。”
　　“龙小姐是在怪我分散了女皇陛下的注意力？好吧，确实如此，可我也很难做的，我只是巫族一个名不见经传的小辈而已啊，上前插手阻止这两大神仙的酣战，稍有不慎就会陷入万劫不复，到时候巫族只能把这件事情压下去，怕是没几年就没人记得我这个为族捐躯的小辈了。”高登很是无奈。
　　“你也看见了，放任这两位神仙继续打下去，别说是引起大陆根基动荡了，怕是外神还没打过来巴兰德就四分五裂了。”高登示意战后这满目疮痍的大地。
　　“赛普瑞尔这块地几千年，甚至是几万年形成的森林绿荫与山岳湖泊，弹指间说没就没，硬是把这片生物圈打成了鸟不拉屎的荒地，你们觉得任凭她们俩再闹下去，巴兰德还在不在啊？”
　　高登叹了口气。“我们生活在这块大陆上近万年，进化衍变出智慧花费了几千年，然而重新退化为无秩序的野兽，却只需要几分钟不到。”
　　“什么时候巫族也开始掺和这个世界的事情了？大浩劫期间，我记得你们连人影都找不到，精灵好歹是抵抗不下去了才使用空间魔咒落跑的，你们是从始至终事不关己高高挂起哦。”
　　“我想你们对巫族有那么一点点误会。”高登苦笑道。“我们钻研学术，但从未忘记自己的故乡，相比战斗，我们更多的是在引导世人，就好比现在，我们并不是没有帮助这个大陆，只是换了一种形式。”
　　“那现在预言也预言完了，你该回哪去回哪去吧。”雅娜很不耐烦跟这个神棍继续聊下去，话不投机半句多。
　　“事关巴兰德生死存亡，我必须得跟女皇陛下亲自说明现在不是内乱的时候，就算您赶我走，我也不能走。”
　　“巴兰德生死存亡？”雅娜冷不丁的笑了两声。“如果我姐姐真的出了什么意外，我要那些精灵陪葬，至于这个世界的死活？我不管。”
　　“这........”高登被噎住了，半天说不出话来。
　　“米萝，走。”雅娜现在没时间理这个巫族神棍，跟米萝一起搀扶着白姬，在禁卫军的簇拥下离开了。
　　“哎，这差事可真不是人干的。”高登摇了摇脑袋，厚着脸皮跟了上去。
　　“小白姬怎么了？”安顿好琳之后，莉莉娅丝看着在雅娜与米萝搀扶之下，蹒跚行步的白姬，心头微颤。
　　白姬如今的模样确实是让人难以恭维，两颊尚留着未干的血泪痕，仿佛染血般的眸子失去了平日的光泽，呆滞的模样像是失去了灵魂，行尸走肉的躯壳。
　　“姐姐，姐姐她看不见东西，也听不见声音了.......”雅娜咬着嘴唇。
　　几乎沦为植物人的白姬让雅娜心如刀绞，若白姬终其一生无法重见光明，朝堂迟早陷入混乱，女皇没了威严，甚至成了植物人，那些大臣的脑筋长歪是迟早的事情。
　　雅娜已经做好准备了，将眼线遍布皇城，只要哪个权贵胆敢妄议她的皇姐，杀无赦。
　　“......小雅？”
　　“姐姐？？姐姐！你听得到我说话么？？”雅娜一喜，白姬没彻底失聪，没有比这更让人喜悦的消息了。
　　“小家伙，听得到我说话么？”莉莉娅丝触碰着她的手。
　　“莉莉，娅丝？”
　　“还听得到就好。”莉莉娅丝轻轻松了口气。
　　“姐姐，你这是怎么了？......”冷静下来之后，雅娜问道。
　　“代价罢了，这个世界上，每一份力量都会有代价。”白姬歪着脑袋，声音略显有气无力。
　　“代价就是五感么？.......”
　　“是的。”
　　“永远没办法恢复了么？”
　　“本来是这样的。”白姬扯出了一个笑容。“可咱是血灵，再严重的后遗症，只要不涉及【神性】都无伤大雅，迟早恢复，你看现在我不就能听到了么。”
　　“太好了.....”
　　“不过，咱大概要当一段时间的瞎子了。”白姬叹了口气。“听觉嗅觉恢复得快一些，视觉就不是一时半会能恢复的了，另外，解除了恶魔化，我现在的第六感也下降到了最低值。”
　　“对了，咱记得刚才这里还有个人来着。”
　　“女皇陛下，是在下。”高登冷不丁的站了出来，在禁卫军警惕的目光下只住了脚步。
　　“哦。”听闻这个声音，白姬好像是在回忆什么。“你叫什么名字。”
　　“禀告女皇陛下，在下名叫高登，是巫族的特使。”
　　“哦，原来是你。”白姬点了点头。
　　“女皇陛下认识在下？”高登脸上带着一丝诧异，翻遍记忆，他压根没回忆起来自己跟这位女皇陛下有见过面。
　　白姬摇了摇头。“稍等一下，可以吗？”
　　“女皇陛下请便。”
　　“小雅。”白姬凑到雅娜耳畔前说了几句话。
　　“姐姐，你确定要去见她？”
　　“嗯，她还在么？”
　　“还在倒是还在。”
　　“那就带咱去吧。”
　　“米萝，那只叫做可儿的猫，咱让你注意着的。”
　　“她没事，一直缩在神庙角落里头，没受什么伤。”米萝回答道。
　　“嗯，安顿好她。”
　　“好的。”
　　白姬在雅娜搀扶着前行。“小心些皇姐，前方有点陡，要不我背你上去吧。”
　　“咱没虚弱到让人背。”白姬拒绝了。
　　雅娜也没多说什么，她知道身为一个帝王，哪怕是瞎了双眼也不能在属下面前失了威严。
　　“怎么停下来了。”白姬问道。
　　“皇姐，她就在你跟前。”
　　“哦，咱当是什么呢，她又不说句话提醒我一下。”白姬呢喃道。“雅娜，你带着禁军撤离吧，让咱跟她单独聊聊。”
　　“可是，皇姐你.......”
　　“没事的。”
　　“好的，雅娜明白了。”
　　过去了半晌。
　　“雅娜，咱不是让你把人全都撤出去么。”
　　“已经撤出去了啊，皇姐。”
　　“撤出去了你还能跟咱说话？”
　　“呜呜......”
　　“撤出去吧，咱不会有事的。”
　　“皇姐，这家伙可是古兰血统，神罗一氏，上世的事情你忘记了吗......”
　　“撤出去。”
　　“......好的，雅娜明白了。”
　　“聊聊吧。”
　　“我跟你有什么好聊的。”少女的语气中带着一丝别扭。
　　“不聊么，不聊的话那咱可走了哦。”
　　“你演了我一路。”声音听起来在不断地抑制，白姬甚至能都想象出来姬月那副咬牙切齿的模样。
　　“咱可没这么无聊。”
　　“不是这样又是什么？？事实摆在眼前不是么。”
　　“你这么认为，那咱也没办法，随你便吧。”白姬莞尔一笑。“你，恨咱吗？”
　　“为什么问我这个问题，难道你心里头没数么？”姬月没有直接回答。
　　“那咱换个问题好了，你讨厌咱吗。”
　　“我讨厌死你了！这次居然只是瞎了一双眼睛，真是让人遗憾，你这个玩弄人心的恶魔最好赶紧去死好了。”
　　“好啊，那咱给你个机会好了。”白姬笑了。“咱已经让军队撤出去了，如今周围没人保护咱，那把银刀现在应该还在附近吧。”
　　“咱刚刚经历过恶战，现在虚弱得很，加上眼睛也瞎了，这可是天大的好机会，你做什么，咱都看不见，也没办法反抗哦。”白姬嘴唇微弯。
　　“.......”那头沉默了。
　　“不打算动手吗，错过这村可就没这店了哦，以后你想杀咱无论如何都是不可能的事情不是么。”
　　“.........”姬月还是没发声。
　　“不对咱动手，是不忍心么？怜悯，还是说，你对咱产生了不应该的感情，咱说得对么，是这样么。”
　　“这可是你说的，如你所愿。”
　　脚步声渐远。
　　白姬微微一笑，没有说话，依然好好地待在原地。
　　又过去了半晌。
　　“怎么，难不成找不到那把刀子了。”
　　“你别着急啊，我已经找到了。”一阵捡刀子的声音，紧接着，脚步声靠近了过来，停在了她的跟前。“你当真想死？”
　　白姬敞开了胸膛。
　　“好吧，我成全你。”
　　紧接着，白姬感觉到自己的胸口被什么东西戳了戳。
　　“走吧，我们撤退。”正当她疑惑的时候，姬月对部下说的话传到了她的耳边。
　　“不杀咱么。”
　　“你以为我是笨蛋么？让人杀还表现得如此坦荡胸有成竹，我要是下手，我就完了吧？”姬月讽刺道。
　　“吸血鬼女皇，你等着，总有一天我会把白槿救回来的。”
　　“好啊，咱等你。”

序章
　　碧波荡漾起轻轻地波纹，茶杯升腾起的氤氲为这宽敞冷清的房间带来了一丝微不足道的温度。
　　对于体温普遍低于正常人类温度的血族来说，他们并不习惯喝热茶一一一一这杯茶是给客人准备的。
　　“初来乍到的，也不需要太过拘谨，咱们血族对待客人还是很有善意很友好的，把这里当成自己的家就好。”
　　“女皇大人礼贤下士，在下不胜感激。”蓝发青年正襟危坐泯了口茶，茶杯轻拿轻放。
　　这可是血族女皇的宫殿，换句话说就是吸血鬼的老巢，哪里敢随意的当成自己的家啊？这要是稍不留神被人家穿小鞋了都不知道。
　　高登对血族可没有什么好感，如果不是心系巴兰德的安危，他压根不会跟来萨普兰州。
　　“巫师先生谬赞了，身体原因，咱没办法用正眼看你，如有失礼之举，还请不要怪罪。”
　　“哪里的话，女皇陛下天生丽质，这身打扮得体而成熟，不愧为一国女皇的风范，不怕女皇陛下笑话，您仅仅是坐在那里不看我，小辈我都有一种喘不过气的感觉。”高登这话并不全是阿谀奉承，他可是听说过不少这位女皇的传奇故事的。
　　处于绝对劣势的情况下在政变中活下来，还占领了萨普兰州，这位女皇会是个简单的人物么？
　　别看她表现得礼仪得体，客客气气，真要把这种表象当真，怕是稍不注意就被对方一口给吞了。
　　“油腔滑调，你可真会说话。”坐在另一边沙发上的银发女孩身着庄重典雅的黑白长裙，长发用黑蝙蝠发卡梳理成了比较正式的单马尾，脸上抹了几点淡淡的胭脂，白皙精致的脸庞搭配淡淡的腮红与眼线，超凡脱俗的清纯可爱掺杂了几丝妖艳。
　　这是接见贵客的妆容，唯一美中不足的大概就是女孩那双没有丝毫焦距与光彩的眸子。
　　她露出了浅浅的笑。“不过咱并不讨厌哦。”
　　“在下不怎么会说话，也不怎么会哄人开心，所说句句属在下心里话。”高登也不知道是自己先前那句话起了作用，对方的心情看上去稍稍好了一些，便继续道。
　　“是吗？呵呵，那巫师先生的心意咱就领了，现在说正事吧。”
　　“是。”高登就在等着这一刻，他拿出了一份卷轴。“在下来找女皇陛下，原因无他，之前说过了，但因陛下当时无闲暇听我说话，那在下现在复述一遍好了。”
　　高登将预言复述了一遍。
　　白姬静静地听着，保持沉默。
　　“这是一卷预言，是关于外神的预言，这段预言中所指代的外神很有可能就是第二纪元之时，入侵巴兰德的祖神。”
　　“当英雄骨冢付之一炬，嗯，这句听着感觉有点耳熟，然后呢。”白姬手指有规律的敲打着桌扶，身旁的侍女心领神会，挑着果篮中的水果，给白姬投食。
　　“您听过这个预言？”
　　“没有，只是感觉其中那几句有点耳熟罢了。”白姬否认道。
　　“那您是否知道第二纪元的事情，又或者说听过民间口口相传有关于那个外神的事情？”
　　岂止是听过。
　　“略有所闻，不知巫师先生提及此事为何？”
　　“外神入侵，您知道这意味着什么吗？”白姬表现得如此的平淡，这并没有出乎高登的预料，毕竟客观的来说，谁也不会相信一个陌生人的一面之词吧。
　　“意会者什摸（意味着什么）”白姬两只腮帮子塞满了食物，一嚼一嚼，像是只吞食松果的松鼠，漫不经心，好像完全没把高登的话放在心上。
　　高登叹了口气，有些无奈。
　　他走遍千山万水，费尽千辛万苦收集来的预言，要么被当做是无稽之谈，要么被当做是杞人忧天，总之，压根没一个人愿意信。
　　自己就算是说破了口舌也没办法让对方接受自己的观点，巴兰德现今的生物没有一个没经历过当年的浩劫，他们根本不知道外神入侵究竟意味着什么，到底会带来多大的绝望。
　　上位者们对此不屑一顾，平头老百姓就更不用说了，跟他们说这些，他们还以为只是要换一个统治者，跟他们没什么关系。
　　“女皇陛下，我知道您不相信我，但请您仔细想想，我为什么要冒着生命危险前来血族宫殿当面与您谈及此事？骗您我不仅得不到好处，说错了一句话，在下的脑袋可能都不在脖子上了，我为何还要如此的义无反顾？”
　　“原来在巫师先生心目中，血族宫殿无异于刀山火海，而咱就是洪水猛兽，是么？”白姬明媚的笑了笑。
　　“也许是我的表达方式不对，在下并不是这个意思，这只是打个比方......”
　　“你哪只耳朵听到咱说不相信你了。”白姬收敛了笑意。“只是这件事情，相信如何，不相信又如何，倒是咱想问问高登先生，你告诉咱这些，是打算让咱做出何种反应来呢？”
　　“虽然起源不同文化不同，但我们终究是一个位面，一片大陆上的生物，也许我们平日里有很多摩擦，但外神入侵之际我们应该同仇敌忾，矛头一致对外的将那些入侵者赶出我们的家园，毕竟，我们才是这片大陆上的原住民不是么。”
　　“你的意思咱大概了解了。”白姬撩拨开耳畔的发丝。“恕咱直言，过于理想化了，没生事变之前信誓旦旦，发生之后群龙无首各自为战，别的不说，这偌大的大陆，如此繁多的势力总要有个能服人的总领导吧，你不适合，咱也不适合，到时候战端一开，群魔乱舞，各国恐怕连自己打得是谁，又为什么打都迷迷糊糊。”
　　“你觉得人类会服从咱么，反过来，你又觉得血族会服从人类么？精灵呢，他们至今是怎么想的咱都没理清楚头绪，就算真让你给说服了，各怀鬼胎心思迥异的联盟又能持续多久呢？”
　　“小巫师，回去吧，就算这些都是真的，那也是大势所趋，唯有绝望方能让巴兰德各个种族抛弃偏见与差异同心协力同仇敌忾，再华丽的辞藻也终归是语言，苍白无力。”白姬摆了摆手。
　　“那总胜过什么都不做吧？？”
　　“你这么做徒劳无功。”
　　高登摇了摇头。“女皇陛下，你或许根本不明白【神】这个字意味着什么，更不明白外神究竟有多可怕，那将会是一场灭顶之灾！”
　　“也许吧。”白姬意味不明的笑了笑。“小巫师，冷静一下，你现在稍微有些情绪化了，这会影响你的判断与接下来的说辞。”
　　“那女皇陛下，你说过你相信我说的话不是么？”高登情绪稍微平复了些许。
　　“嗯，咱没有理由不信。”
　　“那在下想问问你，若外神真的回来了，您有何章程？”
　　“还用说吗？咱准备了那么多年不就在等这一天么。”
　　“这么说，您对此早有防范，很早之前就有所准备？？”高登心头一喜，这个让他看不穿，高深莫测的吸血鬼女皇第一次在他的心目中如此的高大伟岸。
　　“当然，早就做好决定了，不然咱会这么淡定自若的坐在这里跟你谈天么。”白姬笑了笑。
　　“那，你打算怎么做，可以给我透个底么，别误会，我只是想为保卫大陆尽一点微薄之力！”
　　“不用不用，空间系的魔咒除了精灵以外，大概也没人造诣在咱之上了，你忙你的，不需要帮咱的忙。”白姬躺在沙发上打了个哈欠。
　　“空间系魔咒？您，难道是想开通空间门，将外神送离巴兰德？好办法，不愧是女皇陛下，轻而易举的就想到了别人想不到的处理方式。”
　　“啊，你在说什么？”白姬面露不解的看着面前满嘴跑火车的高登，虽然她现在根本看不见东西。
　　“那我且问问您，您有几成把握？”
　　“把握？嗯呢，蛮大的，保底九成吧。”白姬扳着指头算了算。
　　“这么大么？？女皇陛下可真是深藏不露，竟然能开空间门将神明给送出巴兰德，神通广大啊。”
　　“开空间门？送神？”白姬满脸诧异。“那个，巫师先生？您是不是长途跋涉劳累过度导致颅内染疾了？要不咱让宫廷医师帮你医一医？虽然宫廷里头没有专门的人类医师，死马当活马医大概还是凑合的。”
　　“什么意思，女皇陛下您不是要开空间门将外神传送出大陆吗？”
　　“？？你到底在说什么，用凡性魔咒送走神明？你咋不说你用一铜板换了两金币呢？”
　　“您，办不到么？”高登一愣。
　　“咱怎么可能办得到？”白姬白了他一眼。“异想天开，那种等级的空间魔咒，你还是上神界去找精灵之祖吧，咱说白了只是个半吊子而已。”
　　“您开空间门不是为了对付外神么？.......”
　　“别擅自臆想哦，咱从来没说过这样的话。”白姬摇了摇手指。
　　“那您开空间门是干什么？？”高登不懂了，高登懵逼了。
　　“还能干什么？当然是逃命咯。”白姬以一副理所当然的语气道。
　　“逃，逃命？？”高登嘴角抽搐了一下，一代猩红女王竟然将逃命这两个字说得这么的轻巧，这让他很没有想到。
　　“对呢，所以呀，咱很早就让人收拾宫廷里头的东西，在各个城镇布空间传送魔咒阵，你认为咱花费大力气弄这些是为了什么，当然是为了有朝一日派上用场，外神打过来的时候好带着同族逃命，再寻他处啊。”
　　“这，这这这.....”听完，高登脸色僵硬。“祖先留下的祖地说放弃就放弃，你，你不是血族女皇吗？？”
　　“正因为是血族女皇，咱才更应该为咱的民众，咱的同族负责。”白姬很认真的说道。
　　“可是，可是这样一来，这座大陆该如何是好？”高登脸色铁青。
　　“命都顾不了了谁还会去顾这块大陆啊。”白姬叹了一口气。
　　“这太荒唐了，大难临头，不应该全大陆的种族原住民携手同心，共同进退么？”
　　“错，是大难临头各自飞。”白姬笑眯眯的吐了吐舌头。
　　什么携手同心，那是没有本钱逃跑被迫团结而已，能跑的像精灵这种不早在开战之前就跑了吗？？
　　当初的她就跟如今的高登想得一样，然后就被外神煽动大陆联军给灭了。
　　太傻了，这种想法太傻了。
　　不过同样的错误她不会犯第二次，这一次她学聪明了，打不过还死磕干嘛，那只大章鱼的弯弯绕多了去了，还是早跑早平安，省得又莫名其妙的被群殴一次。
　　“这.....”
　　“呐，看在同是大陆生物的份上，咱也给你提个醒好了，别去试图挑战神明，赢不了的。”
　　“为什么？”高登不经问道。
　　“赢不了就是赢不了，哪来那么多为什么？”
　　“您是血族的女皇，遇敌就跑的这么干脆么？......”沉默良久，高登不甘心道。
　　“呵，不跑能如何。”白姬揶揄道。“那，现在应该是晚上了吧。”
　　“晚上，怎么了？”
　　“请高登先生打开窗户，好好看看这片星空到底有多大，这片星空之外，又究竟藏了多少个外神？”
　　“好好想想，巴兰德就算不被那只章鱼入侵，也会被其他外神入侵，击败了祂们，祂们依然会卷土重来。”
　　“您想说什么？”
　　“巴兰德灭亡，是迟早的事情。”白姬冷笑道。“外神有无数个，可以重整旗鼓很多次，可能够驱逐外神的圣骑士，巴兰德只有一个，她死后人间再无圣骑士。”
　　“.........”高登沉默了。
　　“所以呀，还是实际一点，赶紧想方设法的逃命吧。”
　　“听闻神明便丧去胆气，女皇陛下，就这么胆小如鼠，贪生怕死么。”
　　“后生者，你在说咱？”白姬眯起眼睛，缓缓起身，看向高登的方向。“唯独你们没资格这么说咱哦，咱在守护家园，守护这片大陆的时候，你们可还不知道在哪呢。”
　　威严无比的话语像是一击重锤狠狠地敲打在心头。
　　跟外贸不一样，很有压迫力，只是......
　　“那个，女皇陛下，您朝错方向了，我在这边。”
　　“........”

1~不要啦
　　“除此之外，还有一点。”高登翻弄着自己的卷轴。“我整合多年来收集到的古籍资料，发现这些记载之中隐隐提到过，这个世界存在一把类似钥匙的东西。”
　　“整理古籍？你收集的这些古籍难不成都在说一件事情么？”
　　“并不是，只是相同的少部分罢了。”高登摇了摇头。
　　“同时具备相同的部分你会不会觉得太巧了，你觉得，这会不会有一种暗箱操作的感觉？”
　　“你是觉得这些古籍有问题？不可能的，专业考古的看得出来，这些古籍痕迹已经有上千年历史了，绝对造不了假，况且古籍高度一致难道不是一件好事情么。”
　　“高度一致还真有可能不是好事情呢，不同种族所记载的同一件事件总带有主观意识。”
　　“那就只有一个可能咯，这个大陆存在活了近万年，见证了四个纪元兴衰史的家伙，但是那是不可能的，身为血族女皇，您比我更清楚。”
　　“这倒是。”白姬没有否认，血族的寿命按理来说只要不被消灭便是无穷无尽，但这仅仅是理论上来说。
　　身体无穷无尽，可心终究还是凡心，凡性的东西是经不起岁月消磨的，血族前二十多代女皇无一例外，终会有彻底谢幕的那一天。
　　“钥匙具体指什么。”
　　“不太清楚，描述得很模糊，但其作用应该是将巴兰德与其他位面分割开来，阻挠其余位面的生物入侵巴兰德。”
　　“那么现在这把钥匙还在么。”
　　“不清楚。”高登摊了摊手。“这些经文还有一大卷我没有翻译出来，大多都是很模棱两可的解释，没法细看。”
　　“你还知道些什么。”
　　“没了。”高登收起了卷轴。“我知道的都已经告诉您了，该传达的事情也传达了，我也该回去继续翻译操持翻译工作了。”
　　“呐，咱有说，外神打过来之后第一个落跑吧。”白姬两手托腮微笑道。
　　“我想了想，人各有其志，强留有能力避难的人是一种很自私的行为，您如果能跑得掉的话也好，知道得多一些，有助于将我们位面的文明继续延续下去。”
　　“那么，就此别过吧，女皇陛下保重。”
　　“保重。”白姬朝着高登招了招手，虽然她并不知道高登是不是还在那个方向。“夜香，松松这位巫族的贵客。”
　　夜香，也就是这位自白姬登记后从莉莉娅丝手下调过来的女仆微微欠身，送走了高登。
　　她走不九，房门吱呀一声被人打开了。
　　“姐姐，你觉得那个巫师的话能信多少。”雅娜关上了房门。
　　“五分吧。”
　　“你这不是相当于没说嘛。”雅娜无语道。
　　“很贴切啊，咱的意思是说这件事情咱们不能不信，但也没必要刻意去在意，万事俱备，就算真的到了那一步咱也有办法应对。”
　　“那，小雅，你怎么看这件事情呢。”
　　“我？我听姐姐的啊。”
　　“咱问你怎么看，你跟咱说你听我的，你这家伙可真会偷懒。”
　　“嘿嘿~老姐天下无敌，只要有姐姐在，外神来了我也不怕。”
　　“你太高看你姐我了。”白姬叹了口气。
　　她又不是真正的龙傲天，大喊‘三十年河西，三十年河东，莫欺少女穷’就能无限开挂，遇到战胜不了的敌人仰天长啸‘不抛弃不放弃’‘我命由我不由天’就能脱胎换骨。
　　“那可是神，赢不了就是赢不了。”白姬深沉的看向窗外，虽然她并不知道自己看得方向究竟是不是窗外。“咱可是见识过，神明究竟有多强的，那种等级不是这个位面的生物能够挑战的，神性与凡性完全是两个概念。”
　　“姐姐也不行吗？”
　　“不行，也不想打。”
　　“那姐姐刚才说的，外神来了就跑路是真心话么。”
　　“也是也不是，无论情况如何，咱都已经做好准备了。”
　　“嗯呢。”雅娜蹦蹦跳跳的缩进了白姬的怀里，在白姬耳畔前呼热气，玩她的头发。
　　“别闹，多大的人了还玩头发。”
　　‘不管多大，我都是姐姐的妹妹酱嘛~~’
　　“别老这样粘着，外面还有人听着呢，影响不好。”
　　“那，他们听不到就可以了是吧~”
　　“你这丫头别擅自揣摩这些糟糕的事情。”
　　“不嘛不嘛，好久没跟姐姐亲热了~~雅娜要补充一下姐姐元素啦~~”
　　柔软的银发披散而下，撩拨着白姬的大腿，雅娜的身体像是棉花一样柔软而富有弹性，戳一戳就能凹下去。
　　她将脚丫放在了白姬的膝盖上，能让任何雄性呼吸急促的雪白诱人裸足柔弱无骨，在还没理清头绪之前，冰凉凉滑溜溜的身体便贴了上来。
　　一番诱人犯罪的美景，然而白姬看不到，也看腻了。
　　“姐姐姐姐，雅娜突然想起来一个事情诶。”
　　“什么？”看不见东西，不方便行动的白姬只能任由雅娜凑过来。
　　“我们两个之间，好久没有内食了哦~~诶嘿，机会难得，要不要今天试试呀。”
　　“不要。”
　　“诶诶，不要这样嘛~~”
　　“说了不要，咱累了，现在立刻就要睡觉。”
　　“不嘛不嘛，姐姐诱惑人家，人家现在已经上脑了哦，停不下来了，满脑子都是姐姐的气味，停不下来了~~”
　　不用去看，光听着这法情一样让人酥酥麻麻的声音，白姬几乎可以脑补出雅娜那对已经被心形状占据的双眼了。
　　“冷静点。”白姬面无表情，额头溢出了一丝汗液。
　　自己现在看不着东西，这丫头要是对自己做了什么，那她还真没有反抗的余地。
　　“姐姐是觉得现在的这个体~位不合适吗，那说吧，姐姐想要什么体位，脖颈，胳膊，大腿，选一个嘛~~如果觉得这些都不够刺激的话，我们可以进行更深一步的交流哟。”缇娜说的话越来越凑不要脸，哪怕是活得久见得多，堪称身经百战的白姬都有点扛不住开始脸红了。
　　“这些东西谁教你的。”白姬脸色阴沉了下来，要是让她知道宫廷里边有人教坏了自己的妹妹，那一定要把他的脑袋砍下来当夜壶。
　　“是不是那条臭龙，待会儿咱再让她加洗两百条内衣，把全皇宫的份都交给她。”
　　“是缇娜哦。”
　　“缇娜？？”白姬惊了，她真没想到那个表现得比较内敛的文学少女居然如此的深藏不露。
　　隐形女司机？？
　　就在她回过神来的时候，脖颈处一凉，某只贴在自己身上的香软萝莉已经把自己的领口给解开了。
　　“姐姐，姐姐姐姐~~~”白姬身体失去平衡，雅娜已经兴奋不已的将她推倒在沙发上，此时此刻正骑乘在她的腰部。
　　“不行，不行的啦，现在还是晚上，白天，等白天，现在那里不行的.......”白姬撇开脑袋。“咱生气了哦。”
　　“姐姐......”雅娜发出极度失望，委屈巴巴的声音，眼泪汪汪身体蜷缩成一团，像是受了委屈极深的仓鼠。
　　“好了好了，咱知道了，多大的人了，还做一些小孩子一样的事情。”白姬不知道自己的脸现在是不是也很红，她撇开脑袋嘟囔着嘴。“快点完事哦。”
　　“哦耶，姐姐最棒了！”
　　半晌，送走高登的女仆小姐回到了房间中。“陛下，我回来了......”
　　她明显感觉房间内的气氛有点怪。
　　“嗯嗯。”白姬拿着书挡着自己的脸，回答的声音多了一丝有气无力，像是精神极为疲惫一样。
　　一旁的雅娜正用餐巾擦着嘴，一副犹意未尽，回味无穷的模样。
　　一目了然，但就算是真的想明白了什么，夜香也没有多嘴，作为资深女仆，她知道什么话该说什么话不该说，什么话该由自己来说，什么话又不该由自己来说，自然不会主动提及让主人窘迫的事情。
　　“夜香，那只混血吸血鬼情况还好么。”
　　“琳小姐么？一切安好，并没有生命危险，不过自打清醒过来之后就像是变了个人一样，拒绝任何人靠近她，就连莉莉娅丝大人都不能进入她的房间。”
　　“莉莉娅丝呢，她情况如何？”
　　“大人比起以往有些沉默寡言，但至少比前段时间好多了，每天都会亲自端着食物去琳小姐的房间。”
　　“她会好好吃饭？”
　　“情况好多了，起初的时候琳小姐老是把餐盘给打翻，把莉莉娅丝大人弄得一身都是。”
　　“现在呢？”
　　“现在，至少不会那么激动了。”
　　“但她还是拒绝进食是么？”
　　“是的。”夜香点了点头。
　　“不吃饭可不行，这可不得了，这是得厌食症的前兆哟，带咱去看看她。”白姬想了想，感觉自己有必要想办法纠正一下对方这个极为不良的饮食习惯，为莉莉娅丝排忧解难。
　　“好的。”
　　“雅娜扶着咱去就好了，夜香，你去差人帮咱准备一些‘补料’，东西有点多，你最好拿只笔记一下。”
　　“好的。”
　　夜香一丝不苟的记完之后，面色出现了一丝古怪，但也没有多问便退下了。
　　“有问题的话记得咨询御膳房。”白姬提醒道。
　　“皇姐，你怎么让人准备这些稀奇古怪的东西啊。”雅娜不解。
　　“治病得用猛料嘛。”
　　“这好像也不是治病的药材吧？”
　　“偏方啦。”
　　“哦。”雅娜似懂非懂，搀扶着白姬出了房门。
　　“小白姬？”待得雅娜自拐角转入回廊，迎面传来了莉莉娅丝的声音。
　　“呀，正好碰上了，刚吃完闭门羹么。”
　　“嗯.....琳那孩子，精神状况好像出问题了，不过这也确实正常，自小在那种环境下长大，能够依靠的母亲跟妹妹都离她而去，是个正常人都会出问题。”莉莉娅丝神色黯淡了几分。“苦了那孩子了。”
　　“你是要去看看她么。”
　　“是啊，听闻她拒绝进食，咱可担心了。”
　　“.......你别弄出一些莫名其妙的事情，琳现在受不得刺激。”
　　“怎么弄得咱好像是害她一样哟，她好歹也算是我的表姐，嗯，表妹也行，听到她吃不下饭，咱也很难受呢。”白姬笑得很明媚，这让莉莉娅丝突然之间追忆到了回忆中的自己。
　　“好了，不跟你说了，咱去看看她。”
　　“眼睛好些了么。”
　　“只要死不了，那都是小问题。”
　　“你声音听起来好像有点虚弱，真的没问题么？”
　　“这就不用你操心了。”白姬脸色微红，雅娜则不自然地将脑袋撇开。
　　“怎么还待在这呢，有事情就说，没事的话咱就先走了。”
　　“为了保全她的性命，辛苦了。”莉莉娅丝抿了抿嘴，如果白姬因为顾忌自己的感受而刻意手下留情而丢了性命的话，那莉莉娅丝一生都不会原谅自己。
　　“咱只是懒得看你整天哭丧着一张脸而已，别自作多情哦。”白姬嘟着嘴。
　　看着两眼没有焦距，想尽可能不让自己看到她脸的白姬，莉莉娅丝露出了温和而母性的笑，缓缓离去了。
　　“姐姐对待亲人的时候总是不够坦诚哦~~”
　　“少啰嗦，你又懂个小饼干啦。”白姬气鼓鼓的戳了戳雅娜的脸。
　　“好啦好啦，姐姐最坦诚了，姐姐是天底下最坦诚的人啦~~从来不口是心非哦。”
　　“小丫头你嘲笑咱？？看咱怎么治你，怎么样，痒不痒~~？你可是最怕这个了。”
　　“姐，眼睛看不着就别乱碰，你挠的那里是后背。”
　　“哼，等着，咱眼睛一恢复你就挨赏吧！”
　　“姐，别闹啦，一旁的卫兵先生都看不下去了。”
　　“什么什么？！旁边有外人看着？？你个死小雅，怎么不提醒咱？？”白姬赶忙收手。
　　“噗噗，略略略，骗你的啦。”
　　“雅娜！你给咱等着，等咱眼睛一恢复，指定你没好果汁吃嗷！”
　　打打闹闹的两人进了房间，房间大门处有守卫看守，两人自然而然的安静了下来。
　　“你们两个，出去吧。”雅娜吩咐两旁站岗的士兵道。
　　士兵一看是女皇亲临，没说什么，行了个礼便退出房间了。
　　“小雅，琳在那个方向，给姐姐指一下。”
　　雅娜抬起白姬的手，扳起食指朝着一个方向指了指。
　　“嘘嘘，姐姐，她好像睡着了。”

2~奶油蛋糕哒
　　朝着雅娜扳手指的方向，白姬隐隐听到平稳有序的呼吸声。
　　“从呼吸声判断，她大概睡得不怎么踏实。”在雅娜的搀扶下，白姬坐到了床边的小雕木凳子上，这根凳子应该是莉莉娅丝常坐的。
　　“嗯？来皇宫都快一个星期了，吃不好睡不好，脸怎么还长胖了呢？”失明的白姬用手探索对方的身体，摸到脸的位置，眉头微蹙，心想着怎么半天摸不到五官，只有一团柔软而富有弹性的赘肉？按着还会像棉花一样凹下去。
　　“姐，你按的那个地方不是脸.......”雅娜满头黑线。
　　“哦哦，咱就说嘛。”这么一提醒，白姬瞬间明白过来自己摁的地方是哪里了，然而她并没有停手，不老实的小爪子一顿揉**捏，最后感觉一只手捏还不够，趴在床铺上，双手齐下。
　　“这么大，居然有这么大。”白姬双手比划着大小，残念地叨叨念念。“那些精灵的基因就这么好么，真是，罪大恶极的种族，招摇过市，一点都不给某些比较弱势的群体颜面，可恶可恶可恶......”
　　“大胸怪而已啦，皇姐别跟她们一般见识，这些发育比我们好那么一丢丢的女人一般都不怎么聪明，只张柰子不长脑子啦。”
　　“也是，嗯呢，对的，咱心胸宽广，不跟她们一般见识，嗯，一群奶牛罢了。”白姬自顾自的喃喃道。
　　“可哪怕是这么想，究竟是为什么啊？？同样是这个位面大陆的生物，凭什么有的种族与生俱来就是‘天赋异禀’，有的种族身体发育到一定年龄，任凭如何努力都长不高了.......”白姬阴暗了。
　　为了长高，让身体看起来不这么幼，她可是天天忍着苦腥味偷偷喝床底下藏的牛奶，痛苦至极。
　　她想不明白，为什么某些乳牛天生下来注定不需要任何努力就能抵达她望尘莫及的‘高峰’。
　　“凡间不值得。”
　　“皇姐，这是种族差异啦，我们也别太纠结这些事情了，你看，精灵虽然天生丽质，寿命绵长，但他们终归是有老去的那一天的，可我们现在什么样，以后还是什么样，千年不变，不，只要活着，永世不变。”
　　“......你这是在安慰咱么？”
　　“我是说，我们应该别太纠结自己的短处，也别羡慕别人的长处，或许我们身上也有别人羡慕的东西呢。”
　　“借你吉言。”
　　“诶，姐姐，她好像醒过来了。”雅娜提醒道。
　　“早在咱落座的时候她就醒过来了，不然你认为咱这么大的动作都没吵醒她？”
　　一阵悉悉索索的声音。
　　“皇姐，她好像很怕你，见了你一下子缩到床角去了。”
　　“怎么，不继续装睡了？”白姬玩味的语气略带揶揄。“咱还以为咱得骑在你脸上你才醒的过来呢。”
　　琳不说话，抱着被子缩在床角警惕地看着白姬，面色苍白，身体略显发颤，明显是这段时间挨饿失眠所致。
　　“呀，干嘛这么怕咱啊，咱又不是吃人的大老虎，一家人，一家人啦，没必要这么紧张。”白姬扶着床坐到了床沿。
　　“出去。”琳发出低沉的声音。
　　“啊，你说什么，再说一遍，咱好像没听清楚啊，你让咱干什么？”白姬脱掉皮靴，包裹着白丝的纤腿交叠，盘膝而坐。
　　“出去.....”琳抓着床单，声音明显比刚才小了一点，她似乎真的比较害怕白姬。
　　“哦，你让咱出去，可以是可以啦。”白姬歪了歪脑袋。“可是这里是咱的宫殿诶，只要是在这里，没有人拥有命令咱的资格哦。”
　　“想让咱出去，你大可来试试，看看能不能正大光明的把咱给赶出去。”白姬伸直双腿，搭着脚换了一个比较恣意的姿势。“来呀，不是听说你挺凶的嘛，泼了送饭的人一身不说，侍女跟卫兵都不敢接近你，继续呀，张牙舞爪啊，请开始你的表演。”
　　白姬抱着膝盖，就像是将要欣赏一出动物马戏演出一样。
　　“诶，真无趣，怎么咱来了你连动都不敢动了，要咱戳一戳你，你才能动一下吗？”
　　琳还是不说话，她似乎以为只要保持沉默，让眼前这个危险的家伙感觉到无趣就会离开了。
　　场面僵持，琳低头不语，白姬双目失明，两人可谓谁都没有看谁。
　　“抱歉，打扰了。”门轴转动的咯吱声，门被推开了。
　　女仆夜香推着一只摆放着各种餐盘的小车车进了房间。
　　“女皇大人，您要的东西，卑职都准备好了。”
　　“嗯，好的，你也不用走，就在这里候着，咱后续还需要你的帮助，哦对了，在多找几个侍女过来吧。”
　　“是。”
　　“很好奇这是什么东西吗？放心，很快你就知道了。”
　　琳赶忙撇过视线，装作根本没有关注的样子，很快，几名女仆在夜香的带领下来到了房间内。
　　“咱呢，一直很好奇一件事情，这几天夜思梦寐，百思不得其解啊。”白姬示意女仆们将小推车推过来。
　　“同时兼备精灵与血族血脉的混血，味觉究竟是随血族的多呢，还是随精灵的多呢。”白姬摇头晃脑，表现得古灵精怪。
　　“想不明白这个问题，咱就睡不好觉，睡不好觉，咱就失眠惹，失眠惹，就影响第二天的工作情绪与效率，影响了效率，就会影响整个血灵帝国的政策执行效率，民众就会产生不满，不满就有可能起义......”
　　琳不知道白姬对她说这些究竟意义何在，但看到对方越来越浓的笑意，她感觉背脊有些凉凉。
　　“呐，小琳琳，你呢算是咱的表妹，哦，从生理年龄上来看也可以是表姐，算了，不纠结这个事情，咱想说的是，咱找到了一个两全其美的办法。”
　　琳有点懵。
　　“你失眠，咱也失眠，是吗。”
　　琳脑袋摇得跟拨浪鼓似的，然而白姬看不到，就算是能看到也会装作看不到。
　　“所以，咱找到了一个两全其美的办法，既能治愈你的失眠，也能满足咱的好奇心，从而治愈咱的失眠。”
　　琳抱着被褥，瑟瑟发抖。
　　“别紧张别紧张，弄得跟上战场似的，咱也就只是让你试吃几道很美味的菜肴了啦，让咱看看自己的猜测是否正确，嗯，当然了，主要目的还是想要治愈你的厌食跟失眠。”
　　“你这样一直不进食，到头来饭吃不下去，觉也睡不好，这宫廷上下的人可是操碎了心，这样下去是不行的。”白姬脑袋搁在膝盖上，嘴角勾勒出一丝笑意。“咱根据血族的老偏方，精心为你准备了几味治病的好药材。”
　　“揭盖。”
　　伴随着白姬的声音落下，女仆们细心的戴上了口罩，揭开了餐盖。
　　琳瞳孔放大，一股难以言喻的孜然味直扑鼻腔，呛得她连连咳嗽，她赶忙捂住了口鼻。
　　“也给咱和小雅一副口罩。”
　　女仆小姐悉心的给白姬戴上了口罩，而雅娜则早就躲得远远的了。
　　“这第一道药材呢，是大蒜爆炒小尖椒，厨师长技艺精湛，哪怕是不在血族菜谱当中的菜品也做得十分合心精致，来，品尝一下吧。”
　　“不要。”听闻之后自己就要吃这种东西，琳保持不了沉默了。
　　“诶，又挑食了，这不吃那不吃，所以你到底想吃什么啊。”白姬摆出一副十分苦恼的模样。“你可不能挑食哦，要一点不剩的全部吃下去，毕竟良药苦口嘛，有点恶心难耐那是正常反应。”
　　琳有些作呕，拼命地摇头表示自己立场的坚决。
　　绝对不会让这种东西入自己的口的。
　　“这可不行，什么都挑，那你干脆别吃饭了，可是这样是不行的啊，身体会垮的，听话~这东西虽然不适合血族吃，但是吃下去也没什么害处，还能开胃解馋，治病养颜......”
　　“这算是哪门子的治病.....”琳终于忍不住吐槽了起来。
　　“怎么不算啊，孤陋寡闻了吧，听说过以毒攻毒么，美味的菜肴能够治愈厌食，可是啊，再美味的菜肴你也吃不下去，咱没办法让菜肴变得更美味了，那就换一种思路，降低你心中‘美味’一词的高度，强身健体的同时，还能让你养成不挑食的好习惯。”
　　“不吃，这种东西我绝对不吃。”
　　“这可由不得你。”白姬咧出了小小的獠牙。
　　“琳小姐，得罪了。”只是几个呼吸之间，几个女仆一起上，扯出绳索将琳控制住。
　　伴随着一阵无济于事的挣扎与痛苦的呻~吟，几个女仆像是绑猪一样将琳制服得死死的。
　　胸脯上部勒了一圈，下部勒了一圈，前凸后翘的身材在紧束的绳索下表现得淋漓尽致。
　　双手反绑，大腿与脚踝被帮在一起，整个人呈跪坐坐在床上。
　　“把餐盘递过来，咱亲自喂她。”白姬一点一点挪到琳身旁，摸索着戳了戳她的脸。
　　“是。”
　　“你们扶着她，可别让她给跑咯。”
　　“是。”
　　“我，跟你有什么仇么.....”琳颤抖着身体。
　　“都说了这是在帮你治病，怎么还在闹别扭呢。”白姬接过餐盘，刀叉挑了挑白瓷餐盘中的菜肴。
　　“嘛，咱也不指望你能懂，小孩子啊，长大了有些道理自然而然的就懂了。”白姬叹了口气，用十分老成的语气说出这句话。
　　“好了，废话不说，开始治病。”说着，白姬以迅雷不及掩耳之势，挑起一棵尖椒送进了琳的嘴里。
　　“咳咳咳！！........”没反应过来的琳被呛得眼泪直流，大蒜的臭恶味与香料作料的腥味混合在一起，形成了一股难以言喻的古怪味道。
　　这股味道在琳的味蕾中彻底爆裂开来，弄得她满脸通红，眼泪直流。
　　“呀，这么痛苦啊，是不是以精灵的味蕾来说，也不怎么喜欢吃辣椒跟大蒜，所以这么一来的话就是双倍的快乐，双倍的享受咯？”白姬用金属勺敲了敲餐盘，不需要看，光靠听都能知道对方对这道菜品的反应何等的过激。
　　“咳咳.....！呜，为，为什么......”琳被这好似恶臭鸡尾酒般的味道刺激得泪腺分泌，满脸通红。
　　“说了这是帮你治病，嘛，咱也不指望你理解啦，恨咱也好，骂咱也好，无所谓啦，年纪尚幼的小孩子就是这么不识好歹，咱确实不指望你能懂咱的苦心。”
　　“你这是虐待！咳咳......你，根本就是个抖S施虐狂吧。”
　　“诶诶？怎么这个时候话这么多了，这不符合你的人设啊。”白姬歪了歪脑袋。“不过，虽然你说了这么，这‘药’还是得继续吃的，而且得吃完才行，咱可是最反对铺张浪费的哦。”
　　“你，你这是想让我死......呜呜！”
　　“什么叫死啊，说的这么难听，来来来，张嘴，啊啊~~唔，不听话可不行哦，女仆小姐，帮咱把她的嘴弄开。”
　　“不要，不要！！”看着近在咫尺的恶心菜肴即将送进自己的口中，琳痛苦的挣扎，然而这并没有什么栾用。
　　“不会出事情吧？”正在自己寝宫喝茶的莉莉娅丝感觉刚才听到了一丝熟悉的惨叫，好像是从琳的房间传来的。
　　“大概，只是错觉。”
　　对自家女儿，莉莉娅丝也算是了若指掌，腹黑了一点点，抖S了一点点，但还是知道分寸的，所以便没管。
　　“呀，竟然真的全部吃完了，好累，值得表扬值得表扬。”白姬将只剩下一点点油水的餐盘放在膝盖上，两眼闪星星拍着手。
　　“女皇陛下，琳小姐好像不太舒服。”女仆小姐忍不住道，
　　岂止是不太舒服，都快口吐白沫了。
　　“不用你说，咱就是不看也知道，来，上第二道菜。”
　　“可是，琳小姐好像晕过去了。”
　　“晕了？这么快？”白姬戳了戳琳的鼻尖。“现在的年轻人，抵抗力太差了，当年咱被莉莉娅丝绑在椅子上喂蛋糕从头到尾意识都是清醒着的。”
　　确实是清醒着的，中途晕了几次，然后被莉莉娅丝那只恶魔弄醒了。
　　“晕了正好，喂她下一道菜也没知觉.......”
　　“你这个恶魔.......”前一刻还晕厥翻白眼的琳突然抬头。
　　“哦，装的啊。”白姬皮笑肉不笑。“没想到你这三无还挺滑头。”
　　“不过嘛，撑过了这一道菜不算什么，下一道才是关键。”白姬坏笑。
　　“当当！~~奶油蛋糕哒！”

3~古怪
　　“不，不要！....”
　　“不怕不怕，来，咱来亲自喂你，整个血灵帝国能享受咱亲自投喂的可没有第二个人了哦。”甜美稚嫩的声线放在琳耳朵边却是深渊恶魔的低语。
　　“走开，走开.......”如果腿脚没有绑着的话，那琳此时此刻可能就要像小孩子一样乱蹬腿了。
　　由于琳的挣扎，凑到她嘴边的勺子被打翻了，上面的蛋糕泼了出去。
　　“........”白色的奶油黏在白姬的脸上，笑容愈发灿烂。
　　一旁侍候着的夜香见状，从袖子里头扯出丝巾为白姬擦拭脸颊。
　　“你真的很有勇气。”白姬拽过丝巾，自己擦拭了一番。“这么多年了，敢把蛋糕泼在咱身上的人，你是第一个。”
　　“稳住她，顺带，让膳房再多准备一些奶油蛋糕。”
　　几名女仆上前将还在挣扎的琳死死拽住。
　　“你这孩子，怎么就这么不听话呢，小小年纪就得了多动症，这样下去可是不行的哦，正好，这偏方倒是也有治愈多动症的效果，分量大一些的话甚至还能把你失眠的毛病一并治愈了。”
　　“你想干什么.......？？”琳到现在都感觉食道被各种恶臭之物塞满，恶心得什么东西都吃不下去。
　　“当然是帮你治病啊，咱已经让膳房准备了一车的奶油蛋糕，别怕，这玩意虽然吃多了有点涨肚，但没害处，还能补充一些必要的营养，对你的身体百害无一利，哦不，说错了，是百利而无一害。”
　　“你，你这个恶魔，腹黑女王，施虐狂......”
　　“不行呢，这样喂食效率太低了。”白姬瞥了眼手中的餐盘与小勺子。“夜香，你去找个漏斗来，要大一点的那种，刚好能把琳小姐的嘴堵住。”
　　“是。”夜香同情的看了琳一眼，出了房间，片刻后便不知从哪里找来了一只大漏斗，在琳无力的挣扎之下塞到了她的嘴里。
　　“皇姐，这样是不是，有点过了。”就连一旁的雅娜都有点看不下去了，看着拼命挣扎想要将嘴里的漏斗吐出来的琳，带上了几丝怜悯。
　　“医者仁心，非常时期就要用非常手段，相对的，对付非常的人也要用非常手段。”白姬淡然道。
　　“可是这样一来的话，会不会给她留下心理阴影或者后遗症什么的，导致她以后更不敢进食了。”
　　“不会的，如果她再不想进食的话，那咱再给她‘治疗’一次不就好了吗。”白姬正色道，她将蛋糕盘端起正琢磨着该怎么将这些蛋糕一股脑的填进她的肚子里时，不小心摔了一跤。
　　“哎呀！”
　　“啪！”盘子碎了一地，蛋糕也溅了琳一身。
　　琳现在是绝望的，只是嗅到这股浓郁的奶油味她就感觉自己要晕厥过去了。
　　“咿呀呀，不好意思啊，咱不是故意的，看不见东西，不小心摔了一跤，噗嘻嘻.......”似乎是看到琳这副滑稽的模样很好笑，又或者是其他原因，白姬笑出了声。
　　琳不知道现在该抱有何种情绪，她反正是不会相信这只腹黑的话。
　　这只汤圆笑得花枝乱颤，可开心了！
　　“呐，女仆小姐还愣着干什么，琳小姐现在浑身上下都是**，可难受了，还不快来帮人家擦拭干净？”
　　得到白姬的命令，在一旁袖手旁观的女仆总算是敢上前将黏在琳身上的奶油擦拭干净了。
　　也就在这个时候，御膳房的厨师长亲自推着堆放餐盘的小车车进来了，看着车上那一片‘白雪皑皑’，琳绝望得险些要晕厥过去。
　　“好了，这大概就是今天的药物分量了，琳小姐，请吧。”
　　“呜呜呜！.......”琳拼命地摇头。
　　“那个，女皇陛下，琳小姐好像不太愿意接受您的治疗啊。”在门口守候的卫兵见状挠了挠头。“莉莉娅丝大人吩咐过别做让琳小姐反感的事情。”
　　“反感？没有啊，你又不是她你怎么知道她愿不愿意啊。”白姬满脸疑惑道。“琳小姐也是个懂事的孩子，怎么可能不知道咱这么做都是为了她好呢？她可愿意了，你看你看。”
　　说着，白姬揪着琳的马尾，上下摇晃，被迫让琳点头。“你看，不是咱强制她的吧，她可愿意了，好了，没事就别打搅咱，士兵，专注你的本职工作。”
　　“是。”
　　房门被关上了。
　　“没人来打搅我们了，那，小琳琳，咱们开始吧~~”门一关，白姬原形毕露，阴沉着笑脸站起身，稳住琳嘴巴里头的漏斗，一股脑儿将奶油往下灌。
　　“呜呜！.......”心中撕心裂肺的吼叫与挣扎表现在了脸上，闻者为悲伤。
　　“啊咧，这么难吃啊，看来混血儿在味觉方面比较偏向于血族呢。”白姬思索了片刻。“跟咱猜的倒是八九不离十。”
　　跟她想得一样，精灵与血族的混血，味觉只能随一方，要么是纯粹的血族味觉，要么是纯粹的精灵味觉，就好像琳不想寻常血族那样比较害怕高温一个道理，体感方面大概是随了精灵。
　　“姐姐，什么八九不离十啊。”
　　“没什么。”白姬摇了摇头，随即又笑眯眯的将剩余的奶油蛋糕汁往漏斗下灌。“不能浪费哟，厨师长辛苦筹备的‘药物’你要一点不剩下的全部吃下去。”
　　“呜呜呜！”琳两颊迸出了泪水，此时此刻，她的模样让人难以恭维。
　　嘴角满是残留的白色粘稠奶油，脸上身上衣领，还有头发上也残留不少没擦干净的白色，眸子通红，两颊尚且留有未干的泪痕。
　　如果说上次是受刺激而流泪的，那么这一次就纯粹是遭到了惨无人道的对待。
　　整个房间只剩下无声的沉默，以及那饱含屈辱与绝望，略带几丝哽咽的吞咽声。
　　“咕咚咕咚......”
　　“加油加油，快完事了。”
　　“咕噜咕噜......”
　　“加油呀小琳琳，你好棒棒哦~~真的已经快完了哟。”
　　“唔姆......”
　　“快呀，真的就要结束了。”
　　“唔唔唔，咕咚......”琳恶心得直翻白眼，腮帮子被撑得大大的。
　　她感觉自己要喘息不过来了，窒息感与呕吐感同时涌上大脑，让她有种想要就地升天的感觉。
　　此时此刻，她心里头没有了对白姬的幽怨，也无暇关顾心中的阴霾，她只希望这毫无人性的酷刑能够早些结束.......
　　“加油~加油~加油~”白姬持着刀叉，跟啦啦棒似的在一旁高喝加油声，这只会让琳平静不下来的心更加烦躁。
　　然而她现在哪有心情关系这些，漏斗之上又满上了奶油，如果不赶紧将嘴巴里的这些吞下去她就会窒息，可一旦她将嘴边里头的这些奶油吞下去，又会有新的奶油被补上。
　　不是说已经快了吗！？！
　　“加油呀小琳琳，真的快了。”白姬看了看身后的库存量。“你已经吃掉好多了，现在只剩下四分之三惹。”
　　听完琳感觉自己有种抓狂的感觉，她想要发泄，下意识拼命地挣扎，然而绳子绑的太紧，捆绑者对于捆绑技术极有研究，将她的每一个关节都固定住了，全身上下除了眼皮之外，哪里都动不了。
　　还没来得及她多想，漏斗又被填满了，又是一轮新的体验。
　　生不如死的琳没了其他的想法，她感觉自己的意识都被奶油填满，灌成了一片空白。
　　“女皇陛下，琳小姐这次好像真的晕过去了。”见琳的嘴角不断渗出奶油，夜香说道。
　　“嗯，好像真的晕过去了。”白姬试探了一下琳的鼻息，摸了摸她面部松弛下来的肌肉。
　　琳如今两眼上翻，不断渗出不知道是白沫还是奶油的东西，满嘴都是奶油，浑身上下也大多都沾染上了白色，模样要多凄惨有多凄惨。
　　“晕过去了也好，能彻底放松神经，好好的休息一下了。”白姬为琳擦拭干净脸上残留的奶油，由于她双目失明，这件事情比较难办，便交给了女仆们。
　　“收拾一下。”
　　“好的陛下，这些奶油该怎么处理呢？”
　　“留着，没准以后还能派上用场。”白姬接过丝巾，擦拭了一下自己的手指头，她可不想自己的衣服跟头发沾染上这种带有腥臭味的**。
　　“是。”
　　“嗯呢，剩下的你们处理，把她嘴里的奶油收拾干净之后让她躺在床上休息吧，雅娜，咱们走吧。”在雅娜的搀扶下，白姬离开了房间。
　　“琳小姐好惨，再怎么说也是陛下的表亲啊，这种酷刑简直是生不如死啊，让人有些难以.......”几位年轻女仆皆对这名被白姬玩晕的可怜少女感到悲伤。
　　“陛下只是想让她转移注意力罢了。”夜香擦拭着少女身上的奶油，这样说道。
　　“啊？转移注意力？”年轻女仆们面面相觑，有些不明白夜香到底在说些什么。
　　“君王的事情别问太多，也别擅自揣测，更别在背后议论。”那一双双好奇的眼眸让夜香心中无奈。
　　这些初入皇宫不久，好奇心未泯的女仆夜香见多了，总是自作聪明的以为自己看清了君王，对君王的习性了如指掌，实则，女皇的心思岂是她们能够猜测的，又岂是她们有资格猜测的。
　　说到底她们只是女仆，只需要做好自己分内的事情，对君王效忠就够了，这样一来就算不受宠也起码没有生命危险，可有的女仆就是不懂的这样的道理，那点小聪明在皇宫里不仅没有任何帮助，还会招致生命的危险。
　　“别问那么多，做好你们分内的事情，少对宫廷中的事物评头论足。”看着这些懵懂无知的女仆，夜香便感觉看到了曾经的自己，她只能尽可能的用自己老练的经验去提醒她们，至于听不听，那就是她们自己的事情了。
　　几名女仆似懂非懂的点了点头。
　　“皇姐，你这么做是想让那只混血将注意力从过去转移到你身上啊。”
　　“两全其美，既帮助了她，又满足了咱的好奇心，何乐而不为呢？”白姬笑了笑。
　　“噗噗，可是这样一来的话，等她醒来，恐怕真的要怨恨上你了呢。”
　　“对咱有怨念的人多了去了，也不差她一个。”白姬扳起指头算了算。
　　“说起来，那只吸血鬼也算是皇姐的表亲吧，表姐还是表妹什么的。”雅娜陡然之间想到了什么。“如果她是你的妹妹的话，那就跟我一样呢。”
　　“怎么，感觉自己失宠了？”
　　“才没有，我才不怕她把姐姐给抢走了，姐姐只属于我一个人~~”雅娜哼了一声，抱紧了白姬。
　　“哦对了，刚才突然想起了一件很有趣的事情~~我记得小的时候，我跟姐姐的关系很差呢。”
　　“诶，是吗。”
　　“是呀，姐姐你忘记了吗，咱们两个小时候关系可差了，老是打架，互相揪对方的头发，而且那时候姐姐你身体不好，体弱多病，那时候我也是不懂事啦.......”
　　“等等，咱小时候身体不好？”白姬停下了步子，满是诧异道。
　　“对呀，姐姐你小时候身体可差了，明明是对病毒抵抗力第一的血族，却隔三差五的生病，甚至到了十二岁那年体内都没有魔能反应，母亲为此操碎了心......”
　　“等等，等一下。”白姬制止住了雅娜继续往下说。“咱，小时候身体不好，隔三差五生病？母亲为此操碎心？？”
　　“是呀，有什么不对吗。”
　　“你说的这个人真的是咱么。”白姬的表情逐渐变化。“咱从小到大身体虽算不上太健康，但至少没得过病啊？”
　　“哦，我忘了说了，皇姐，我说的是你上一世的事情。”
　　“咱也是在跟你说咱上一世的事情哦。”白姬满脸古怪。“咱明明从来没生过病好吧，而且十二岁的时候也并没有什么魔能低下，咱到现在还记得当时咱测试魔能的时候，魔球呈深紫色........”
　　“皇姐，咱们两个说的是同一个事情么，怎么感觉我们两个完全不在一个频道上啊。”雅娜感觉自己懵了。
　　“是不是你记错了？”
　　“小时候的事情虽然过了那么多年，我可能忘记了一些细节，但是大致发生了什么我还是记得的，会不会是皇姐你记错了啊？”
　　“怎么可能，咱记得可清楚了，是你记错了吧？”

4~预料之外
　　虽已隔了千余年，觉醒之际同时苏醒的前世记忆埋在于尘埃之中仍旧记忆深刻。
　　白姬记得相当清楚，年幼时她确实有时候跟雅娜有些小矛盾，但并没有到达相互之间拽着头发大打出手的程度。
　　至于她小时候身体很虚弱？这更是无稽之谈，小时候她身体好着呢，魔咒亲和不说空前绝后也算得上是天赋异禀，况且，对疾病抵抗能力排前列的血族怎么可能生大病呢，这话要是从别的人嘴里说出来白姬肯定得扇她一巴掌。
　　“小雅，是不是你记错了？”
　　“不会呀.....虽然时间长了，记忆有些模糊，具体情况我没记清楚，但我却是还记得皇姐你小时候身体不好，而且咱们两个特别不对付。”
　　“不对付到哪种地步。”白姬挑了挑眉。
　　“唔，大概是能为了一块蛋糕上的一颗樱桃归属权这件事情打成一团。”
　　“还有这种事情？”白姬绞尽脑汁，任凭她如何搜刮脑海中关于过去的事情，都没有找到类似雅娜描述的这件事。“难道是因为过了太久，咱的记忆出现紊乱了？”
　　“我还记得，小的时候皇姐跟家人闹矛盾，离家出走过一次呢。”
　　“离家出走？有这事情？？”白姬越想越觉得奇怪，并不是说她不信任雅娜，只是她的记忆里真的没有相关事件，在她的记忆中，小时候的索兰娅一家其乐融融，母慈女孝，姐妹相亲相爱，磕磕碰碰不记仇。
　　“是呀，咱跟姐姐关系缓和也是在那次离家出走之后呢，之后姐姐还曾在一次劫匪事件中救过我呢。”
　　“这个咱倒是记得，那辆马车好像是开往......”白姬正要细想，却发现自己怎么想都回想不起当初的那件事情。
　　不过比起这个，她更加奇怪为什么姐妹两人同处一个生活环境，为什么记忆出现了巨大的差别。
　　该不会是......
　　“雅娜，咱记得你曾经被祖神教的人篡改过记忆对么？”
　　“啊？嗯，对诶，确实是。”雅娜回想起来了，点了点头。
　　“那么有没有可能，他们在那个时候对你的记忆做了什么修改。”能够轻而易举扭曲一个人的认知，那修改儿时的记忆并不是什么难事。
　　“这么说来的话，好像确实是.......”雅娜苦恼的敲了敲脑袋。
　　“不着急，慢慢想。”
　　“......皇姐，我，好像想不起来了。”雅娜苦思冥想，最终放弃了思考。“关于被祖神教唤醒并抓住之后的记忆好像断层了，我只能记得被姐姐唤醒意识之后的回忆，之前的有些模糊，雅娜记不清了。”
　　“是么。”
　　“不过雅娜好像记得一个人。”雅娜两眼出神，好似自顾自的呢喃着。“一个戴着类似某种尖嘴鸟类面具的人。”
　　“戴着鸟类面具的人？”
　　雅娜神情有些茫然地点了点头，随即她扶着额头，像是在尽力的寻找某段记忆。“我记得，记得，那个祖神教的祭祀，它一直在寻找什么东西，什么重要的东西。”
　　“找东西？”白姬诧异，细致思索，祖神教的祭祀能找什么东西，大概就是在找某种能让外神重新返回巴兰德的素材或是办法吧。
　　“是的，找东西，找东西.......”
　　“你还记得她在找什么东西吗？”白姬看不见雅娜的模样，但从语气她听得出来雅娜的状态有些不对劲。
　　“找什么东西啊？我想想，他在找什么东西呢......？？”雅娜昏昏沉沉，神情茫然无措。
　　“是在找某种祭祀必要的素材么？”
　　“素材？好像，是吧，但好像也不是，但好像又是.......他好像更多的是在找某个，地方？”
　　“某个地方？？”
　　“嗯，某个地方，某个地方来着......”雅娜脑袋一摇一晃，突然之间转念一想。“诶，为什么是某个地方呢？”
　　“奇怪，这些记忆怎么对不上号，到底，到底，哪个是真的啊？刚才那片段飞哪里去了......？？”
　　“雅娜，雅娜？？你没事吧。”本是雅娜搀扶白姬，现在变成了白姬搀扶雅娜。
　　“某个地方，对，好像就是某个地方.......”雅娜听不到白姬的话，整个人像是魔障了一样叨叨念念，她极力的想要抓住脑海中一闪而过的什么东西，然而却总是差了那么一点点。
　　“雅娜？没事的，想不清楚那就不想了，我们不想了，好好休息好不好？”
　　“哦，哦哦！对了，对了........”昏昏沉沉的雅娜陡然之间敲了敲自家的脑袋瓜。“伪神，伪神！”
　　“伪神？”白姬听到了一个新词汇，不由得微微蹙眉。
　　“伪神，还有，假神，诶诶？这两者好像没区别，但是又感觉有......”雅娜身体一摇一晃，好像随时都会摔倒一样。
　　“好了好了，咱们不想了好不好，回去休息吧。”白姬轻拍雅娜的背脊，温柔和声道。
　　“对了！我想到了，他，他要去的地方是..........！”雅娜刚说完，突然两眼一翻，整个人往下倒。
　　“雅娜，雅娜？来人！”
　　寝宫之中。
　　“雅娜小姐应该是因为短暂性的意识紊乱，大脑一时间承受不住而晕倒的，修养一会儿便能醒来，并无大碍。”宫廷医师为雅娜诊断了病情。
　　“病因是什么？”病发如此突然，又与外神挂钩，说是意外，白姬不信。
　　“这.......”医师面露为难，摇了摇头。“陛下，大脑就像是一台能识别信息的机器，可当脑海中一次性获取的信息量远远大于识别程度的话，那它就会崩溃，宕机。”
　　“你觉得原因是这个？”
　　“卑职不确定，实话实说，卑职行医这么多年，第一次见到晕倒得这么非正常的情况，所以老夫也拿不准究竟为什么。”
　　“好的，辛苦了，你退下吧。”
　　“那卑职告退了。”
　　送走了医生，白姬陷入了沉思。
　　祖神教对雅娜的思维篡改到现在都还在影响着她，看似小毛病，如果不重视的话，以后很有可能酿成大祸。
　　可就算有所防范又如何，这就像是一颗定时炸弹，随时随地都有可能爆炸，将雅娜卷入其中。
　　涉及神明的知识，饶是白姬也知之甚少，她知道古兰有种秘法能够篡改记忆，可那有诸多的限制，只能篡改最近一段的记忆，不能随便用，而且是古兰祭祀专属。
　　修改儿时的记忆，或许只有神明等级的存在能够做到，同样的，只有神明等级的存在能够消除这种影响。
　　还有，雅娜所说的假神与伪神，她没搞明白是什么东西，难道这个世界上除了真神之外还有伪神与假神么？它们的力量体系是什么，与真神之间的差距又在哪里呢？
　　它们又跟那个鸟面的祖神祭祀有什么关系？
　　“呜呜呜......诶诶，皇姐？我这是怎么了？”就在她沉思的时候，雅娜醒过来了，她揉了揉眼睛，看着熟悉的房间摆设，有些不解为什么自己会出现在这里。
　　“你记不清刚才发生了什么？”
　　“嗯嗯，好像，我跟皇姐刚看完那只混血吸血鬼？然后，然后发生了什么啊。”雅娜两眼懵圈。
　　“没什么哦，你这孩子走路不小心，下楼梯的时候摔了一跤，给摔到脑袋了。”白姬作出一副十分无奈的模样。
　　“哦哦，好像是这样的。”雅娜捂着脑袋，蹙着眉头。“可我总记得姐姐你在我晕倒之前跟我说了些什么。”
　　“咱让你这孩子小心一点啊，话还没说完你就迈步出去了。”白姬叹了口气。
　　“唔，这样么。”雅娜下意识捂住了自己的额头。
　　“那你好好休息一下吧，有什么需要跟你的贴身侍女说。”
　　“哎，姐姐要出去吗？带我一个嘛。”
　　“你这体质，稍微磕磕碰碰就昏过去了，咱怎么放心把你带出去？”
　　“怎么这样啊，姐姐要去玩不把我带上.....”
　　“收获节快到了，要是在收获节之前你没养好身子的话，可是就连门都出不了了哦，一年一度的收获节你也别想赶上了。”
　　“哇呜呜.....”
　　“好了，听话，收获节快到了，咱得去找人张罗一下，又不是去玩。”
　　“那，我扶着你去吧，皇姐你现在行动不便，没我扶着你能去哪里呀。”雅娜下了床。“你看你看，我现在好着呢，之前晕倒是意外啦，无伤大雅。”
　　“咱会找夜香扶咱去的，你好好休息就行。”
　　“可是......”
　　“听话，要是小雅娜想在宫廷里听烟花声度过整个收获节的话。”白姬笑眯眯道。
　　“唔，就会欺负妹妹。”雅娜小声比比，乖乖的脱掉鞋子上了床。
　　“陛下，我们去哪。”
　　“去莱福诺公国的主都。”
　　“陛下可是要去找莱福诺家族的大小姐，缇娜？”夜香猜测道。
　　“嗯，是的，有何不妥么。”
　　“您要找缇娜小姐的话，不需要这么麻烦，直接去莱福诺公国边境的紫菱城就行了。”夜香想了想，这样说道。
　　“紫菱城？缇娜在那里做什么。”
　　“不知道，属下只知晓最近缇娜小姐经常不回主都，且已经在紫菱城的城主府待上很长一段时间了。”
　　“紫菱城倒是距离皇城不远。”白姬想了想。“备马车，咱们去紫菱城吧。”
　　“是。”
　　“对了，别通知禁卫军了。”
　　“这.....”夜香面露为难，平时也就算了，现在是非常时期，女皇连自保能力都堪忧的情况下没有禁军保护，这要是出了什么意外，她哪里担得起责任？？
　　“咱又不是去奸佞家中，干嘛要带那么多护卫？”
　　“可是，为了您的安全着想，最好还是带上一些侍卫比较好。”
　　“这里是皇城，是血灵帝国的疆域，能出什么事情。”
　　夜香一再坚持，白姬也没拒绝，只是随便选了一小队侍卫。
　　她想了想，似乎有些不放心。“夜香，服侍着雅娜，若是琳有什么异常举动记得回来的时候通知咱，明白吗。”
　　“您的意志，陛下。”
　　在夜香的搀扶下，白姬上了马车，随行的有一名随从侍女，护卫们簇拥着马车，车队很快就出了城门。
　　平日的皇城热闹繁华，然而最近临近收获节，几乎整个血灵帝国很多店铺都打烊回家了。
　　收获节不仅仅是贵族们办交际舞会的节日，更是血灵帝国举国上下的狂欢日，络绎不绝的大街小巷传来一阵阵叫卖声，大家看上去都很繁忙，似乎无闲暇打理这个从皇城之中出来的马车。
　　颠簸的马车中，白姬靠坐在靠椅上，回想最近发生的种种事件。
　　越是深入了解这个世界，就越是发觉自己知识面有多么的贫瘠。
　　自称精灵之祖暮星的存在身份究竟是否属实，蠢蠢欲动的祖神为何最近没了动静，巫族的话究竟能不能信任。
　　祖神教内部究竟有多少秘密，为什么她到现在都觉得他们的终极目的很不单纯。
　　心中乱如麻，白姬本是打算在马车上小酣一会儿，就发现一想起这些事情就根本睡不着觉。
　　脑壳疼，刚好去问问缇娜有没有什么治失眠的药，亦或者能够解决她的某个烦恼的药........不过看她那模样，大概她也没有什么办法。
　　想着想着，白姬昏昏欲睡。
　　马蹄的声音突然之间停下来了，白姬从恍恍惚惚中醒了过来。
　　是到目的地了么？这么快？......
　　“侍卫先生，怎么停下来了？咱们到莱福诺公国了么。”
　　白姬的声音没有得到回应。
　　她并没有因此而心绪不稳，冷静下来细听，城市喧嚣的声音消逝了，没有风吹树叶发出的声音，取而代之，她能听到海的声音，在距离她很近的位置，她现在应该是在海边没错。
　　为什么她会在海边？无论是萨普兰州还是莱福诺公国都没有临海的位置吧？为什么走着走着就到海边了？
　　“侍卫？有人在吗，还有活人的话给个回答。”白姬摸索着车壁，一摇一晃的走下了马车。
　　下了车厢，海的声音更加明显了，如果声音不会骗人的话，她能够确信自己的确是在海边。
　　犹豫了一下，她往前走了两步，在听到落石声后赶忙受脚，差点踩空。
　　石头落水，传来几声叮咚声。

5~幻境中的幻境
　　“打扰了，附近有人吗？”
　　“有人的话吱一声，喳一声也行哦。”白姬沉默了片刻，基本断定自己身处海边，而且附近没有一个人。
　　侍卫不见了，马车夫也不见了，那马车总不可能是自己跑起来的，敌人不可能在不惊动自己的情况下将侍卫跟马车夫干掉，也没有理由只留下自己，敌袭的可能性很低。
　　那么只有一个可能了，她陷入了某个圈套，现在正被困于幻象当中。
　　捏了捏自己的脸蛋，扯了扯嘴角，痛觉是如此的真实，真实得让她不敢相信这是幻觉。
　　能做到如此逼真的幻境，尤其是能让她这种对幻术魔咒略懂一二的存在不知不觉的走入圈套，此人对幻术魔咒一定颇有造诣。
　　要知道幻性魔咒可是具有反噬效果的，对幻性魔咒造诣比自己高的存在，幻术极大可能失败不说，还有可能被反噬。
　　她伸出手指戳了戳地面，海边湿度很高，土地的质感也很符合逻辑事实，若非太不符合情理，白姬难以相信自己所处的地方不是真实的。
　　失去视觉给她带来的麻烦可远远不止战斗力上的削弱，虽说不至于让她变成一个毫无抵抗力的普通人，但看不见所处地的脉络构造还是很麻烦的事情。
　　她取下发卡，将【古特玛拉】释放，用镰刀充当拐杖探路，一步一步小心翼翼。
　　她也不知道现在该去哪，要怎么样才能走出幻境，行动派的她总认为行动起来比待在原地毫无作为的好。
　　一般来说，总会有个构成幻境的奇点，可以是一棵树，也可以是一栋木房子，还可以是路边一根不起眼的小草，幻术大师甚至可以将一只移动的蚂蚁作为整个幻境的奇点，所以寻找这个奇点明显是不现实的。
　　只有利己，才会去损人，损人不利己的事情只有疯子才干，那名幻术师将自己困在幻境之中一定有他的考虑跟打算，
　　白姬换了一种思路，若是以那名幻术师的角度考虑，他为什么要将自己困在幻境里呢？
　　仅仅是想借此让她沉睡？不可能的，外面世界一分一秒的过去，自己失踪很有就会引起血灵帝国的察觉，她不可能长久的将自己困在这里。
　　借此机会除掉自己？如果他成功了的话，自己早就没办法思考了，而且白姬不认为他能在皇城底下不知不觉的杀死自己。
　　哪怕不是在皇城底下，扔他一把刀，自己不动他都绝对没办法杀死自己。
　　白姬可是货真价实的皇统血灵，对血族特攻的银刃都没办法对她造成太大伤害，何况寻常武器？
　　哪怕是将她肢解了，剁成小块小块的碎肉她都能在几秒以内完成再生，血灵生命的强悍程度不是寻常生物能够想象的。
　　那他的目的是什么呢，知道女皇行踪，这就意味着皇城有其他势力的眼线，暴露了眼线存在的事实就为了一次恶作剧？这不可能。
　　蹒跚前行的白姬突然探到前面没路了，这时候她才发现，走了这么久，海水声依旧清晰，就好像一直在原地踏步，她俯下身子摸了摸地面，探查到这里应该是个悬崖。
　　两边都是悬崖，那她应该在一座岛屿上？
　　说不清楚，看不见东西可真麻烦，尤其是置身于这未知的幻境中，心里头更是一点数都没有。
　　“拂，拂，拂.....”那是，巨大的翅膀在空气中扇动带来的巨大风声。
　　陡然之间，她蓦然转身，虽然细微，但她依旧感知到了那若有若无的呼吸声。
　　有人，不对，有生物在她的不远处盯着她，很快她便注意到了，盯上她的人不止一个，一前一后，她的两边都有‘人’。
　　“你是谁？”
　　那道身影没有回答，过了一会儿才以厚重的声线幽幽道。“恶魔，想让你从这里跳下去。”
　　“而天使，想让你往左走。”
　　“？？”听完后，经过短暂的诧异，白姬陷入了沉默。
　　也就是说，出现在她一前一后的，一个是恶魔，一个是天使。
　　跳下去，或者往左走，选错可能就永远都出不去了。
　　白姬并不喜欢做选择题，她比起选择，她更倾向于打死逼迫自己做选择的人，可人在屋檐下不得不低头，身处别人的幻境，白姬不得已，只能按照出题人的思路走，做出选择。
　　“恶魔想让你跳下去，而天使，想让你往左走。”那道厚重的声线又重复了一遍。
　　选择是么，那就选吧。
　　恶魔跟天使，说白了不过就是个种族的代名词，天使不一定就意味着美好与圣洁，恶魔也不一定就意味着堕落与凶恶，说白了只是两个不同的种族罢了，虽然大多数流传于世的神话中都将天使视作高贵神圣的象征，而与之对应的恶魔则是世间所有不堪之物的集合体。
　　若只是将它们两个当做单纯的两个种族，他们都没有帮助或是偏袒自己的必要，所以根本弄不清楚究竟是谁想要她死，谁想要帮她。
　　又或者说两者都不想帮她，他们只是在欣赏一处好戏罢了。
　　恶魔跟天使么？
　　白姬戳了戳身后的地面，不出所料的戳了个空。
　　随便选个好了，比起高洁典雅的虚伪遮羞布，她更喜欢毫不掩饰毫无做作的堕落与丑恶，所以，她选择.......
　　白姬收起镰刀，从悬崖上跳了下去。
　　这里是别人的幻境，她没办法违背这里的规则，那就只有照着游戏规则这样玩下去。
　　“噗嗤！”清晰地落水声之后，白姬感觉浑身上下一阵温热，浑身都浸泡在水里，体温低于人类的血族会感觉到温暖，紧接着涌上来的便是窒息感。
　　银色长发披散开来，她感觉身上的衣服正被溶解，下意识的想要张开双翼脱离，翅膀却像是被灌了水一样，沉重地飞也飞不起来。
　　她下意识向上空光亮的地方抓去，好似是抓到了什么。
　　当再次睁开眼的时候，眼前是布置温馨的房间，
　　“小姐小姐，陛下醒过来了！”什么都看不见的白姬只听到一阵欢呼雀跃的声音，然后是房门打开的声音。
　　“陛下，您终于醒过来了，感觉怎么样？”温和细嫩的声音如同和风吹起铃铛。
　　“缇娜？”熟悉的声音，白姬第一时间便认出来了眼前之人。
　　“我在，陛下。”
　　“......咱这是怎么了？”
　　“您不记得了？您独自一人晕倒在城外，是在外巡逻的士兵将您给送回来的。”缇娜的语气带着一丝阴沉，她吩咐一旁的侍女“将城封死，将任何可疑人士全部缉拿。”
　　“是。”侍女当然明白自家主人所指的是什么事情，刻不容缓便下去办了。
　　“在这里绝对的安全，陛下放心。”
　　白姬捂着脑袋摇了摇头，示意自己没事，她伸腿想要下床，被缇娜阻止了。“陛下，您还是再休息一会儿吧，现在城内不怎么安全。”
　　缇娜的手一如既往地温暖。
　　“你是认为，咱被人给袭击了？”
　　“陛下没有之前的记忆，想必袭击者的手段出奇的高明，就算他们不在城内，那也在这座城附近，逃不掉的，放心就给我吧。”缇娜信誓旦旦道。
　　“嗯。”白姬像是想到了什么，欲言又止。“缇娜，你知道天使与恶魔么？”
　　“天使与恶魔？呀，陛下为什么会突然之间问起这种事情。”缇娜表现的很是吃惊。
　　“没什么，你对这些古代的文学颇有研究，咱就是随口一问。”
　　“那陛下算是问对人了，别的不说，我对这方面倒是略懂一二。”
　　“陛下稍等下。”缇娜走出房门，片刻后回到了房间，她似乎拿过来了什么东西。
　　“这本书是我最近整理书籍的时候找到的，很奇怪，封面什么都没写，只有一只大大的眼球图案，文字则是用古血族语写的。”缇娜坐回了白姬床沿。
　　“上面有一个很诡异的说法。”说到这里，缇娜的语气带上了几丝古怪。
　　“哦，有什么诡异的说法。”
　　“陛下，您听说过神话种么？”
　　白姬摇了摇头。
　　“所谓神话种，就是不生活在凡界，也就是巴兰德位面的种族，神话种族的代表便是你刚才提到的天使与恶魔。”
　　“哦？还有这种事情。”
　　“不过照这本书上面的说法，恶魔与天使并不是指代一个种族，而是一个位面的统称，据说他们所居住的这两个位面曾经是合并在一起的，而且与巴兰德有着千丝万缕的关系。”
　　“这样么。”
　　“我记得，大陆曾经有过一个记载，第二纪元的某个人举行仪式，成功召唤了神话种.....不过这个传闻的真实性有待考究。”
　　“哦。”白姬点了点头，突然之间问道。“缇娜，兔子先生还好吗。”
　　“啊？额，还好呀，怎么了。”
　　“没什么。”白姬意义不明的笑了笑，手中的镰刀呼啸而来。
　　缇娜及时躲开，整个房间被一分为二。
　　“只是想把你的心掏出来，拆开看看里面装的究竟是什么鬼心思。”白姬笑容依存，声音却彻底冷了下来。
　　“陛下，您怎么了？？”缇娜满脸的难以置信与惊诧。“我是缇娜呀，您不认得我了么？”
　　“咱认得哦。”白姬点了点头。“但是咱的镰刀不认得。”
　　说着她便跳下床，追着缇娜一顿乱砍，房间内的石柱，家具俱碎，任何挡路的东西都被古特玛拉像是纸片一样轻而易举的撕开。
　　“陛下，您不认得我了么？？”
　　“呀哎呀！”
　　“陛下，您，您干嘛追着大小姐乱砍啊，快来人啊，陛下疯了！”
　　“还打算继续装下去么。”白姬冷然的将缇娜逼到了墙角。
　　缇娜不说话。
　　“不得不说你装的确实是很有水准，咱差点都信了，可是啊，缇娜的手可不会这么热哦。”白姬举起镰刀，指向了缇娜的方向。“温热得让咱怀疑根本不是一个吸血鬼。”
　　“啧......”缇娜摇了摇头。
　　“除此之外，你的幻境还有一个巨大的缺陷。”白姬指了指自己的心口，却没有说理由。
　　她有尝试过转换为古兰状态，然而失败了，就好像她根本无法转换这个姿态一样。
　　“虽然咱不知道你是谁，但你的目的，咱大致是了解了。”白姬笑眯眯道。“是在引导咱跟你口中所说的那些神话种接触是么？”
　　“之前的幻境也是，故意弄出天使跟恶魔的形象，不给出任何的提示......你很清楚咱讨厌被人摆布的感觉，更讨厌被别人逼着做选择题，所以你才会弄出这一出，让咱意识到神话种的力量，从而诱导咱去寻找神话种对么。”
　　缇娜什么话都没说，只是意义不明的笑了笑。
　　“一件事情，若是直接告知别人，很有可能会遭到怀疑，可若是引导他发现，那便深信不疑，你的方法选对了，却操之过急。”
　　“不，并不。”缇娜摇了摇头。“就算没有我，你一样会去的，这是迟早的事情。”
　　声音到最后逐渐变得虚幻，最后彻底消失。
　　白姬感觉自己的世界坠入了一片空白之中。“咱不知道你是何方神圣，能做到神不知鬼不觉入侵咱的意识，也不知道咱所经历的一系列事件中，你扮演了一个什么样的角色，可若是你想要暗中利用咱，那就做好丢掉小命的准备。”
　　白姬也不知道对方听不听得到，便这样冷然警告道。
　　很快，一片白芒消失了，白姬的世界重新回归黑暗，她伸手触碰，发现自己仍身处马车之中，车还在行进之中。
　　“有人在吗？”她试探性的朝着车外喊道。
　　“陛下，有何吩咐。”马车夫停下了马车，随行的侍卫问道。
　　“出城多久了。”
　　“禀陛下，出城已经几个小时了，现在是下午，我们应该能在傍晚进入紫菱城。”
　　“嗯，咱饿了。”
　　在随行女仆给白姬投喂过食物之后，白姬坐在马车上思考，感受着丝绸带来的触感，完全不像是虚假的。
　　然而见识到刚才那种等级的幻术之后，白姬知道，触感是能够骗人的。
　　掀开车帘，隐隐感觉到光阳落在指间的感觉，她陷入了深思。

6~没想到你是这样的文学少女
　　马车队行驶入城府之中，迎接他们的是一名身着轻甲的黑发少女。
　　“女皇陛下驾到有失远迎，还请恕罪。”
　　“你是？”白姬在女仆的搀扶下走下马车，用没有焦距的目光打量这名少女。
　　“陛下，在下是缇娜小姐的贴身近卫长。”黑发少女毕恭毕敬道。
　　“是吗，可以走近一点么。”
　　这位身高不到自己小腰的女皇陛下是在对他说话，可近卫长却完全感觉不到她在看他，虽然有些诧异，但还是上前了几步。
　　“你的气息让咱感觉很熟悉。”白姬拄着黑杖，凑上前，小巧的琼鼻动了动，似乎是在嗅近卫长身上的味道。
　　“是么？白姬陛下竟然对在下有印象。”黑发少女心里头稍微有些惊讶，虽说并不是没见过，但她对这位陛下的认知来自民间的一些只言片语，以及一些朝堂命官的道听途说，还有自家小姐若有若无的提及。
　　传闻，这名登基不久的女皇陛下其余非凡，神通广大，乃是拉萨姆博一族空前绝后的千古一帝，传闻她是拉萨姆博之神钦点的神女下凡，高瞻远望，处事雷厉风行，以绝对劣势的开局镇压了勾结外族势力，企图颠覆帝国的紫菱亲王，雷霆手段震慑血灵帝国周边的所有邦国，令得他们心甘情愿俯首称臣。
　　更有传言说她所向无敌骁勇善战，是个不折不扣的杀神，敌军光是嗅着她身上的味就会被吓得心惊胆裂，畏惧溃散，每天晚上还会飞到贼军的军营里头，抓两个贼军活生生吞掉。
　　在血灵帝国，无论是民众还是朝堂大臣对她的评价几乎一面倒的是正面，自家小姐更是对她赞不绝口，少女恭敬地同时也很好奇这名帝国的秉性究竟如何。
　　“你有个亲人，叫做珣么？”
　　“您认识我姐姐？”黑发少女一愣。
　　“这么说，你是她的弟弟咯。”白姬略带满意的笑了笑。“很有精神。”
　　“多谢陛下夸奖。”近卫赶忙谢礼，却蓦的发现了她对自己的称谓，并没有错将自己认成女性。
　　这也是没办法的事情，所属魅魔一族的他，长相过于柔美导致军营里头很多士兵首次见面都会将他认作女性，他本人差不多都习惯了。
　　“怎么，是咱的称呼有问题吗。”见对方不说话，白姬问道。
　　“不，没有。”近卫摇了摇头。
　　“珣是一个勇猛与忠诚的战士，这般忠贞的外族人，可遇不可求。”白姬的笑容有种让近卫读不懂的意味。
　　“好了，话说了这么多，可以让咱去见见你的小姐了么。”
　　“哦哦，抱歉，是在下怠慢了，请陛下跟我来。”
　　“不急。”白姬微笑着看着略有些慌张失措的近卫长。
　　“最近，你家小姐都在忙些什么。”侍卫并没有跟进来，白姬只让一名女仆搀扶自己，便在近卫长的带领下进了庭院。
　　“最近啊，莱福诺公国的相关事宜目前已经稳定下来了，小姐现在也难得的清闲了下来，留守主都的文职人员会处理掉剩余的那些繁杂琐事，遇到他们做不了主的大事才会差人过来劳烦小姐做主。”
　　“原来如此，甩手掌柜。”白姬说出这话后才意识到自己好像也没有这个资格说别人。
　　相比起德兰公相这种有些死板的工作狂，缇娜是属于那种能摸鱼就尽量去摸鱼，绝不勉强自己的类型。
　　她跟自己一样，比起繁琐的公务，更愿意将时间投入到自己感兴趣的领域，至于家主这种费力不讨好的位置，爱是谁的就是谁的。
　　自打她接任以来，昔日游手好闲的莱福诺老公爵都迫不得已被重新推上工作岗位了，这鱼摸得是真的可以。
　　“她最近一直在紫菱城这边么。”
　　“是的，小姐最近吃住都在紫菱城的城主府，准确的说，是城主府的神目大图书馆里面。”
　　“神目图书馆？”白姬稍作思索。“帝国迄今以来，最大最全的图书馆么。”
　　“是的，紫菱城发生过一场大战，您是知道的。”
　　“嗯。”
　　“一些珍贵藏书因此蒙难。”
　　“嗯呢。”
　　“大小姐并不希望这些损坏的藏书成为永远的遗憾，于是便查找典籍着手修复这些藏书。”近卫长这样解释道。
　　“哦，原来是这样。”白姬点了点头。“那她现在人在图书馆吧？”
　　“是的，我这就当您过去。”
　　神目图书馆，白姬来过，印象中这里收录有血族帝国，甚至是上古血灵帝国时期流传下来的一些书籍，是一座受皇室保护的官方图书馆，避免了很多战争的损毁，确实算得上是血族第一大图书馆。
　　“女皇陛下。”看守图书馆的卫兵恭敬地为白姬让出了一条路。
　　“大小姐，大小姐？”近卫在门口呼唤了几声，却没有得到回应，他有些奇怪的挠了挠脑袋。“难道出去吃饭去了？不对啊，现在早过了午餐点的时间了。”
　　“大小姐？”
　　“不用喊了，或许她不在图书馆呢，你在外面候着，我去里边找找看吧。”白姬手指轻贴唇齿，做了个嘘声的手势，制止了打算继续喊下去的近卫。“这里是图书馆，别打扰了这难得的宁静。”
　　“抱歉，陛下。”
　　“没什么，你出去吧，咱也想一个人在这里待一会儿。”
　　“是，我明白了。”近卫行了个礼之后，退出了图书馆，在白姬的再三要求下，负责搀扶她的女仆小姐也十分犹豫的退出了图书馆。
　　偌大的图书室似乎就只剩下她一个人了。
　　漫步在宁静的回廊，似乎能嗅到淡雅的书页芬芳。
　　神目图书馆白姬来过不止一次，大致的地形脉络她还是记得的，印象中，这里有九层之高，每一层回廊壁都塞满了各式各样的书籍，种类繁多，上到哲理法典地摊历史，下到寓言故事童话小说应有尽有，没有什么书是这里找不到的。
　　这也是为什么白姬并没有直接找缇娜的原因，她也有些疑问，或许只有这巨大的图书馆能够得到解答。
　　可是眼睛失明了，这怎么办呢？也不难办，也就是需要委屈一下自己，变成自己很不情愿变成的模样。
　　淡淡的白金色光芒闪烁，一位好似焕然一新的金发少女出现在图书室中。
　　久违的视觉重新恢复，受够了黑暗，再次接触这五彩缤纷的颜色才会意识到这些平日理所当然的东西失去之后究竟如何的弥足珍贵。
　　明亮的视线让她都有些不想变回血灵了，指尖触碰暗红色的木料，传来顺滑的质感，带着自然形成木纹的古朴颜色让她有些爱不释手。
　　随手从书柜里头抽出一本书，上面的字活灵活现，如同一个个悦动的小精灵，跳进了她的眼中。
　　来回翻看了些许，似乎是一本旧时代的时尚杂志，将之放回，感叹了一句这图书馆可真是什么都有，金发少女上了楼。
　　抬头一看，楼梯蜿蜒曲折，整个图书馆的高度让人叹为观止。
　　这里面究竟存放了多少本图书呢？或许只有这里的工作人员清点过吧。
　　白槿走上二楼，宁静的图书馆之中只有她一个人的脚步声，显得稍微有些突兀。
　　这样会不会不太好？
　　白槿想了想，放轻脚步声，小心翼翼，虽然她不知道这座官方图书馆里头今天究竟有没有人，这座图书馆建立在王城之内，意味着非官员等级的一般平民没有这个门槛进来参观。
　　走上了三楼，白槿才意识到这座图书馆究竟有多大，想要在这规模如此可怕的图书馆寻找一本书无异于大海捞针。
　　还是咨询一下在这里工作的人好了，正当白槿刚有这个念头的时候，她敏锐的听觉捕捉到了三楼的某个角落有书页翻动的声音。
　　这里有人在？
　　白槿带着疑惑，猫着步子走向了声源处。
　　角落，位于两排书架之间的一张长椅上，穿着配色随意的连衣裙，女孩以一个十分让人舒适的优雅坐姿坐在上面，怀里夹着一只小兔子玩偶，手里捧着一本较薄，略带卡通风格的彩色封面的书。
　　女孩面色如常，洋娃娃一般带着小孩子稚嫩与纯真的脸上尽是淡然，平淡若水的表情，樱唇嘴角微微上扬，平静中带着一丝游刃有余的优雅微笑，给人的第一印象便是端庄奕丽的大家闺秀。
　　看她这样子，貌似因为看书太过专注并没有意识到有人在角落里头偷偷看着她。
　　白槿本来不打算打搅她的，无意识之间突然瞄到了她那本书的封面，心中突然多了几丝狐疑。
　　说起来，她也有些好奇这个文学少女平时在闲暇之余究竟看的是什么书。
　　满脸的认真，拿出了十二分的专注，虽然白槿不至于拿上书就会困，但她十分好奇究竟是什么类型的书才会让对方看得如此的专注？？
　　是某本历史探究书，还是失落遗迹大典？不管是什么，缇娜看得书是不可能简单的，属于那种一说出书名就会让人不明觉厉的那种书。
　　摸着书架缓缓凑近，很好，‘猎物’表现得很安详，并没有注意到她。
　　封面是彩色的，难道是寓言童话故事之类的？没想到这个文学少女居然也有童心未眠的一面，让人想不到.......让人想不到的还在后面。
　　由于缇娜看得真的很认真，这也导致白槿已经摸到她旁侧了她还全然不知。
　　第一眼瞄到书的内容白槿差点以为自己看错了，眨巴了一下眼睛，确定自己看到的确实是既定事实。
　　书本上没有她想象中那般像是蝌蚪般密密麻麻的文字，也没有繁琐复杂，稍微看上一眼就让人头晕眼花的公式，完全的图画内容，内容也简单易懂。
　　不可描述的白花花的胴体大片大片的暴露出来，搭配上纯情大闺女稍微看上一眼就会羞涩地面红耳赤的文字内容，如果不是再三确定，白槿还以为自己的眼睛也会欺骗自己。
　　..........
　　白槿有些不知道自己现在到底该说些什么好。
　　如果她没记错的话，缇娜现在看的这种书是现世任何一家书店都不敢明面摆着卖的种类，一种名作探讨生物繁衍生息的未成年人禁止阅览书籍，别名小黄~书。
　　作为一个实战经验完全为零的情场理论家，无论是以白姬的立场还是白槿的立场看到这些内容都不会产生太大的反应，自然不会有多少的羞涩。
　　这算是她不为人知的秘密之一么？
　　无意之间发现了挚友的秘密，白槿有些纠结，是装作什么都不知道就这样离开好呢？还是尴尬的咳嗽两声提醒她旁边有人，亦或是直截了当的告诉她在这座神圣的图书馆看这些书不太好呢。
　　她也迟迟想到了某些问题。
　　这里是图书馆，而且是号称囊括了古今中外书籍的神目大图书馆，自然也就是什么奇书，异书都收集得有，相对的，这类书籍就算包括其中倒是也不怎么奇怪......
　　你别说，虽然这种书的中心主旨粗劣而低俗，但内容并不陈词滥调，相反，还给人一种特别清尘脱俗的感觉，好似泥石流当中的一股清流，剧情好不做作，简单粗暴，没有一点拖泥带水，主线剧情明朗而不似某些故作深度的烂俗言情故事，也不像那些看了后曲高和寡，看了后半懂不懂的哲理书籍。
　　通俗易懂的剧情十分惹人喜欢，看着看着，有点上头。
　　而就在剧情正精彩的时候，书本被合上了。
　　白槿奇怪的同时心中稍微有些不满。
　　“怎么样，好看吗。”合上书本，女孩微笑道。
　　“还不错，剧情丝毫不拖沓，虽然没有跌宕起伏的过程，但意外看得很轻松，如果不是主旨大意有些俗气，剧情并不会显得这么无厘头。”白槿也不在意对方是什么时候察觉到她的，沉默片刻，认真地说出了自己的分析。
　　“很上道嘛，小姐姐莫非不是第一次看了？”
　　“过奖了，在下对这类书籍不怎么感兴趣，平心而论罢了。”
　　“不怎么感兴趣，说得这么头头是道，难道小姐你对这些事情很有经验么？”女孩两只眸子瞬间亮了起来。
　　两个突兀相遇的人，交流却没有一丝一毫的障碍。
　　“.......你指什么？”

7~现场黑历史
　　“还行。”
　　“还行，那就是有过咯。”缇娜满脸好奇的凑了过来。“呐，可以说说你事后的感想么？前戏如何，过程如何，结果如何，这之后，你的感想体会是什么，每每回忆起来是不是回味无穷呢，请抓住中心思想，中和主要内容，简要笼统而不失遗漏主旨的概述。”
　　“你很有作为教职工的天赋。”白槿瞥了眼她手上的图画书。“听说你终日泡在图书馆里头，为损坏的典籍修复工作操劳不已，所以这也算是修复的一部分么。”
　　“这个嘛，嗯呢，怎么说呢，算是修复工作的一部分咯。”缇娜随手翻了几页，对画册书上那些不堪入目的内容熟视无睹。
　　“除了译文翻译跟修复文集之外，你还懂得如何复原这些小画书？可真是德才兼备。”
　　“不不，你误会我的意思了，这些图画册并不是我修复的对象，只是我在枯燥乏味的修复工作闲暇之余用来打发时间，恢复心情用的。”缇娜脱下鞋，包裹着黑色过膝袜的纤细长腿踩在椅子上，将画册放回了书架上。
　　“所以说，修复文集只是个幌子，这才是你的主要目的吧？”
　　“啊啦，也可以这么说吧。”
　　“口味可真重。”
　　“没办法，对未知的东西展现出好奇是凡种特有的本性。”缇娜靠在椅子上，仰望遥远的顶楼。“你觉得这里怎么样。”
　　“还好。”
　　“好在哪里呢？”仿佛听不出来白槿话语中模棱两可的敷衍，缇娜出神的看着周边的书架。
　　“书多。”
　　“哦，然后呢。”
　　“很高。”
　　“嗯呢，继续。”
　　“很大。”白槿面无表情。
　　“没说到重点上。”缇娜微笑着揉了揉自己有些发酸的太阳穴，或许是真的没有人说话了，也或许是兴致来了，她才会选择跟这个脑回路清奇，木讷死板的聊天鬼才说上几句。
　　“有小黄~书。”
　　“嗯，沾边了，可这仅仅是次要原因。”缇娜慵懒的伸了个懒腰。“唔唔~~嗯啊~~”
　　“没人的时候你都这么放飞自我么。”
　　“你说反了，正是因为没人的时候，才要放飞自我呀。”缇娜懒洋洋地说道。“这里很安静，除了自己之外，没有任何人知道你在做什么。”
　　“所以你就放飞自我了？”
　　“我更愿意称之为为所欲为。”缇娜咧嘴笑了笑。“大多时候的我们被礼节与理性所束缚，这是正常的，可无论是血族还是亚猫人亦或是其他种族的生物，组成部分都不止理性啊。”
　　“只要尚留有凡性，那就无法避免的拥有欲望与本能，难道就要为了理性而扼杀掉自己的本能吗，那活着还有什么意思呢。”
　　“只有在看不到的地方，我们的另一面才能完全的得到释放，唔唔~~所以说，肩膀好酸呀，劳烦你过来帮我捏捏肩吗。”
　　“不怎么会，没怎么帮人捏过。”
　　“长这么大还没帮人捏过肩？没事，没吃过猪肉总见过猪跑吧，有样学样随便捏两下就可以了。”
　　“捏过，但是捏得少。”白槿想了想，她貌似只帮莉莉娅丝捏过。
　　“技巧不行也没关系，第一次嘛，能理解，说不定你天赋异禀，第一次就能把我弄舒服了呢~”缇娜语气挑逗，还向白槿抛了个媚眼。
　　“你平时都是这么跟属下说话的么？”白槿走过来，给缇娜捏起了肩。
　　“嗯嗯~~唔嗯~没错就是那里，你触碰到我的X点了，唔嗯~~”缇娜脸颊带上了几丝红晕，单闭着一只眼睛，脸上满是享受。
　　“对了，你刚才说什么？啊咧，关于这个问题，当然不会啦，你不觉得把这种羞耻的事情暴露给别人，无异于一丝~不挂的站在大街上展示自己的胴体么，每个人都有属于自己的秘密，包括至亲之间都不能说的秘密~~”
　　“就连女皇陛下都不能知道哦。”
　　“那要是知道了会怎么样。”白槿有些好奇。
　　“呵呵，我会把告密的那个人抓起来，泡上腐水，把他的皮拔下来，再泼洒辣椒油，丢进大佬里头看着他死。”缇娜冷笑了一声。“敢在陛下面前破坏我的形象，他找死。”
　　“好残忍，那么你跟我说这些事情，是不是在暗示我，我现在的处境很危险，稍有不慎就会死无全尸？”白槿好奇的问道。
　　“你？不不不，你不包括在内。”缇娜摆了摆手，很无所谓的道。
　　“诶诶？这是为什么，你不怕我出去到处乱传你借着修复典籍的名义看小黄~书的事情。”
　　“我无所谓哦，要传你尽管去传好了。”缇娜看上去一点都不慌。“总之，哪怕你要写本书抨击我都没问题，一切随你便，不爱说敬语的古兰人小姐。”
　　“这对你造成困扰了？”
　　“无所谓，敬语这种东西我听得耳朵都起茧子了，被人毫无敬意的称呼是一种很新奇的体验，我不在意哦，不过我还是得提醒你一句。”
　　“传闻要有根据，不然就是造谣，而造谣血灵帝国的朝廷命官......古兰小姐最好别这么尝试。”
　　“我干嘛要尝试？”
　　“明智的决定，你没我想象的这么笨，毕竟谁也不会相信一个来自古兰的奴隶的话，说出这种话的奴隶或是战俘，可是会被打的皮开肉绽丢去喂狗的哦。”
　　“？奴隶？”白槿一愣。
　　“不用疑惑，说的就是你哦。”缇娜略带效益的瞥了她一眼。“如此纯正的古兰血脉，可真是少见，毕竟古兰帝国早就灭亡了，也没听过古兰帝国有遗民逃出来之类的传言。”
　　“你还看过除了我之外的其他古兰人？”白槿好奇。
　　“别这么惊讶，这要看你所指的古兰人这一定义是什么，带着点古兰血统的人类我见多了，可他们都不能称之为古兰人。”缇娜瞥了她一眼，似乎是觉着逗弄眼前这个懵懂无知的古兰少女很有趣，卖弄起来自己的才学。
　　“根据我的研究，人类联邦的人类或多或少都带得有点古兰基因，抽样调查比例大概在百分之三点五到百分之五点一，几乎可以忽略不计。”
　　“那么点不起眼的血统你都察觉得到？”
　　“察觉不到，但可以做试验啊。”缇娜露出了纯良的笑容。
　　“所以你经常去人类联邦抓小白鼠....哦不，人类？”
　　“抓？干嘛要去抓啊，我还嫌麻烦呢，直接过买不就行了么。”缇娜鄙夷的看着她，一脸智商上的碾压。“人类奴隶又不贵，高层噶韭菜，经济发展不行，破产沦为奴隶的可多了，北方难民营那边奴隶成本更是低到不值一个银币，价格实惠，还不需要亲自调~教，直接购买轻松多了。”
　　“你可真闲。”
　　“这不是闲，这是满足自己的求知欲。”缇娜戳了戳自己的小脑瓜。“我说了，只要是凡种就会有欲望这种东西。”
　　“扯远了，我的意思是说，你的血脉很少见，如果条件允许的话，我真想亲自把你给解刨开，看看你的生理构造跟普通人类有哪里不同之类的。”
　　“只是啊。”缇娜鼓起了腮帮子。“像你这种血脉纯度肯定不是一般的平民，能平安无事的来到这里已经说明你对俘获了你的人很有价值。”
　　如果不是保护得好的话，早就被血族民众打死了。
　　“你还在意这个？”
　　“不是在意这个，如果我没猜错的话，抓住你的人大概是要将你先给陛下的。”缇娜嘟着嘴说道。“其他人还好，先给陛下的话，那就没办法咯。”
　　“呐呐，干脆这样。”缇娜像是想到了什么，双腿内八子摆出了鸭子坐，两眼闪星星的看着白槿。
　　“？”
　　“咬着牙，好好活着。”缇娜意味深长的拍了拍白槿的肩。“如果白姬陛下玩完以后你还没坏的话我就把你要过来！”
　　“.......哦？”白槿歪了歪脑袋。
　　“我答应你，满足了我的好奇心之后，我就上奏陛下，让你好好活着，好吃好喝的供着，虽然不能让你重获自由，但保证余生衣食无忧，这样如何？”
　　“听起来好像不错。”
　　“是吧，虽然你失去了自由，但是获得了余生的幸福，试想这个世界上还有什么比作为一条咸鱼更加幸福呢？”
　　“不失道理。”白槿作出认真思索的模样。
　　“怎么样怎么样，好好考虑一下吧~哦对了。”缇娜想到了什么，神色再次变得严肃。“别吹陛下的枕头风，被我发现的话，你懂的，我有一千种办法让你生不如死。”
　　“哦。”
　　“大小姐，大小姐？”白槿话音刚落，安静的书屋便传来了呼喊声。
　　“嗯，她怎么来找我了？不是让她没有紧急的事情别打扰我的么。”缇娜有些诧异，稍微整理了一下仪容，拎起兔子玩偶走出书架，朝着自家近卫长招了招手。
　　“我在这里。”
　　“大小姐，终于找到您了。”
　　“我不是交代过，别给这神圣的图书馆带来一丝喧哗么。”
　　“抱歉，大小姐，事情有些急迫，说起来，您见过陛下了么？”近卫长左顾右盼，没有发现自己想找的那道身影。
　　“陛下？白姬陛下？没有啊，你为什么会在这里找她，难道她也在图书馆里边？？”缇娜有些讶意的捂住了嘴，随即赶忙整理了一下自己的发卡，掏出小镜子左看右看。“快，帮我看看我的仪表有哪里不合格的，稍微有那么一点点瑕疵都给我指出来。”
　　“呃呃，大小姐，陛下很早之前就进了这件图书馆，现在不是应该去找找她么。”
　　“我当然知道了，你不看看我现在的这副模样，一身居家服不说，裙子还这么短，还有这莫名其妙的幼稚图案衣服跟卡通发饰，太随意啦！搭配上这直接露出大腿的过膝袜超不成熟，远看近看都不正经！”
　　“那，那你说怎么办呢。”自家大小姐急得像是油锅上的蚂蚁蹦跶个不停，近卫长也不知道该说些什么。
　　“这里距离城主府多远？”
　　“并不算太远的样子。”
　　“好，劳烦你了，麻烦你将赶紧将我宫廷里头穿的正式服侍拿过来，拜托了。”
　　“好的，不过这需要时间。”
　　“没关系，我等得起，但你注意咯，别让第三个人知道这件事情，衣服用密封的皮箱装起来，别让人看到。”
　　“明白了。”
　　“别去了吧，免得白跑一套。”一道声音从书架后面传了出来。
　　“白跑一趟？？”
　　“其实你这么穿也没问题，我不会在意的。”白槿上下打量着缇娜这身装扮。
　　“你懂什么？......等等，什么叫你不会在意？？”缇娜一脸莫名其妙地看着白槿。
　　“字面意思啊，你神经过敏了，我又不是那么古板的人，只要不在公共场合，私底下我经常也穿得很随意。”白槿摊手道。
　　“大小姐，这位小姐是你朋友么。”
　　“不算吧，她神经有些不正常，别理她，去办事就好，让陛下看到我这不正经的形象可就糟糕了.....”缇娜催促道。
　　“你也知道自己现在不正经啊。”
　　“你什么意思？”
　　“别去了，她已经知道了。”白槿迈着轻佻的步伐走了过来。
　　“你在说什么？”缇娜像是意识到了什么，瞳孔微微放大。
　　白槿没有说话，伴随着她走来的步伐，金发变成了银发，体型迅速缩小，一道猩红色的光芒之中，少女变成了女孩。
　　缇娜的目光由不解变成了愕然，由愕然变成了呆滞，最后再由呆滞变成了哀莫大于心死的生无可恋。
　　“好久不见，缇娜，近来过得可好？”拄着黑杖的女孩向缇娜打了个招呼。
　　“陛下！原来您在这里啊，让我们找了好久。”近卫长还没来得及松口气就明显感觉到自家小姐的状态不太对劲。
　　“缇娜？还好么，没认识咱了？”白姬奇怪的走到了缇娜面前，晃了晃手。
　　“呵，呵呵，开什么玩笑。”缇娜木然的笑了两声。“开什么玩笑，玩什么玩笑.......”
　　“缇娜？”白姬戳了戳缇娜小巧的鼻尖。
　　“啊啊！别过来呀！我不是缇娜，我不是缇娜！你认错人啦！”

8~论黑历史
　　“咳，所以日理万机的陛下抽出空闲来找我，是有什么重要的事情需要交代么。”捧着茶的缇娜为掩饰尴尬咳嗽了一声。
　　“没有事情难道咱就不能来看看你了么。”白姬一手托腮，青葱般的食指与拇指夹着勺根，百无聊赖的搅拌着杯中的咖啡。
　　“在下不是这个意思，只是，您现在身体不适，想要见我，差人通知我入宫觐见就好，何必亲自前来，好歹让在下有所准备.......”
　　“来的确实是突然了一些。”白姬歉意一笑。“不好意思呀，如果咱早些知道会撞见你研究行为艺术的话，一定会晚些抵达的。”
　　“行为艺术，什么行为艺术？我不知道，陛下你在说什么啊，我们两个明明才刚刚见面，方才坐下来，什么撞见？不清楚。”缇娜满脸木然，嘴里叨叨念念出一大段没有间歇的话，紧接着不断重复‘不清楚’这三个字，像是一只毫无感情的复读机。
　　好在缇娜明智的让自己的下属全部退到图书室之外去了，这里只有她们君臣二人，没有其他耳目，不然缇娜觉得自己可能要从图书馆上面跳下去谢罪才不至于威严丧尽，声名狼藉。
　　“好了好了，不讨论这个了，咱们继续正题吧。”见着化身无情复读机的缇娜，白姬摆了摆手。
　　缇娜心中松了口气，还好陛下也不是什么揪着别人黑历史调侃不断地恶魔，她淡淡泯了口茶，等待对方的下文，然而让她疑惑地是，对方什么也不说，就这么托腮笑盈盈的看着她，看得她有点发慌。
　　“陛下，您不是说让我们进入正题么？”心中有些不安的缇娜试探道。
　　“嗯，不急不急。”白姬搅拌着咖啡。“在这之前，继续谈论一下你跟你的小画册呗，请抓住中心思想，中和主要内容，简要笼统而不是遗漏主旨的概述。”
　　“那，那是什么啊。”缇娜面无表情，若是细看却能看到她额头上的汗液。“小画册是什么，我完全没听说过啊。”
　　“诶，可是明明刚才还......”
　　“都说陛下你看错了，我刚才明明因为修复文集大脑疲劳，在图书馆的休息室里头睡觉，没看什么书，没错，就是这样的。”缇娜说完，还点了点头，对自己说的话不断确认。
　　这已经是在欺骗自己，想要不断否定事实，用添加虚假记忆的方式让自己忘掉之前那段经历了。
　　“诶诶？......”白姬歪了歪脑袋，尾音拖得老长。“真的，是，这样，吗？”
　　“呜呜呜.....”缇娜发出了像是小动物一样的咕叽声，低下脑袋。“别提了，别提了，别提了，忘掉，快忘掉.........”
　　强迫自己忘掉的记忆却不断地被人重新提及，如果有只足够大的垃圾桶的话，缇娜现在就想把自己给装进去。
　　说起来，白姬从认识缇娜到现在还从来没见着对方露出这副模样，虽然没有明确指明对象，但白姬知道，缇娜已经在无声的请求她忘记这件事情了，能让她这般乞求的事情可从来没碰上过......
　　“好了，把脑袋抬起来。”
　　“这算是命令么。”缇娜额头磕在桌子上，埋着脸，声音略带着一丝沉闷的哭腔。
　　“不是命令。”白姬端起咖啡，细细的品尝了一口。“这里又没其他人，还打算继续叫咱陛下么？”
　　“这也是命令么？.......”缇娜还是埋着脑袋不抬起来。
　　“咱觉得你现在需要冷静一下。”白姬缓缓将咖啡杯放下。“都说了这不是命令，是请求哦。”
　　“那，我不把脑袋抬起来也是可以的吧。”缇娜声音颤抖。
　　“所以说你到底在闹什么别扭。”白姬轻叹了口气，抱着双臂，很没坐像的靠在真丝沙发上。
　　“把脑袋抬起来。”还好这没外人，被其他人看见像什么话......
　　“这是命令么？不是的话，请容许我拒绝。”
　　“确实不是命令，但你要是继续这样下去，咱可就有些生气了哦。”白姬略微沉重地放下了杯子。
　　“那，陛下想把之前的事情忘掉。”
　　“又来了，这种事情怎么可能嘛。”白姬无奈的撩拨耳垂前的发丝。“缇娜你也不是小孩子了，遇到不能接受的事情就当鸵鸟可是很幼稚的，你自己心里头也知道这种事情是不可能的吧。”
　　缇娜身体颤抖了几下，冷不丁的笑了几声。“呵，呵呵。”
　　“活不下去了。”
　　“什么？”
　　“被陛下看到了那些，那些莫名其妙的事情！我活不下去了啦，完了，一切都完了........”
　　“等一下。”
　　“看到了那些事情，还说了那些话，一切都完了，我没脸去见人了，一定会把我当成是一个莫名其妙不可理喻的怪人从而疏远了吧........也许我出现在您的面前就是一个错误，我会马上消失的，不，也许我的出生就是一个错误。”
　　“所以，你等一下。”
　　“感谢陛下一路以来的信任与栽培，我辞官的，明天我就离开京都告老还乡.......”
　　“你在这里自说自话的说些什么东西？”
　　缇娜完全进入了阴暗的黑化状态，无论白姬如何劝阻都没办法将她从自己的世界里拉拽出来。
　　她连自己都开始嫌弃自己了。
　　“别阴暗了，这点程度的黑历史被发现就承受不住了？”
　　“呜呜......您站着说话不腰疼，暴露黑历史的又不是您，您当然可以当做什么都没发生过，在这里调侃我，戏弄我......”
　　白姬为难的挠了挠脑袋，她是真的没想到这个文学少女居然这么注重自己的颜面，伤心到崩溃，她还是头一次见。
　　就好像咱对她做了很过分的事情一样......
　　“别伤心了，这点小事有什么。”白姬努了努嘴，小声道。“谁没有点黑历史啊，咱还当众失禁过呢。”
　　“......什么？”缇娜突然之间停止了抽泣，重点关注对方刚才小声说出来的那句话。
　　“咱当众失禁过。”白姬撇开视线，声音比之前还小了，但是在这不算大，只有两个人房间中，足以让缇娜听到了。
　　“这......”
　　“你是故意听不到，然后再让咱把这种羞耻的事情说一遍的吧？？不说了，听不到就算了。”白姬嘟着嘴。
　　“您，您真的.......”缇娜总算抬起了脸，泪花未尽的脸上带着几丝诧异，随即摇了摇脑袋。“怎么可能嘛，缇娜根本没听说过，这种毫无根据的事情，如果真的发生过，早就满城风雨了。”
　　“那是因为消息封锁的好，而且知道这件事情的官员早在政变中死得七七八八了。”白姬翻了个白眼。
　　“我不信，陛下你怎么可能做出这么丢人的事情嘛，明明就连满五岁的小孩子内急了都知道找妈妈的......”
　　“什么意思，你这是在嘲讽咱？？”白姬脑袋上出现了一个大大的＃字。
　　“没有......只是有些不敢相信。”
　　“这有什么不敢相信的？”白姬故作喝咖啡，然后放下杯子，想就此揭过此事，却迎上了缇娜那双充满希冀的闪亮眸子。
　　“你干嘛？难不成还想听具体？别得寸进尺，看在这里没人，说给你听已经是仁至义尽了。”白姬眯起了眸子，像是一只警惕的猫咪。
　　“果然是假的。”缇娜自嘲道。“陛下没必要编出这种毫无根据的谎言来诓骗我，整个皇城上下，大概找不出比我还丢人现眼的家伙了，明天我就.......”
　　“行了行了。”白姬又泯了口咖啡，握着杯把的手微微颤抖。“你以为，你以为咱想当众，当众那个？？”
　　“那，那是怎么样啊？”缇娜抱着兔子，脑袋微微前倾，那双眸子闪烁着光芒
　　“咱被下药了。”白姬欲言又止，难以启齿，最后还是招架不住对方的视线。
　　“诶诶？被下药？？”缇娜一愣。“谁这么大胆？”
　　“不，不是，准确的说不是咱被下药了......”白姬语无伦次的解释了半天。
　　“那是怎么样啊？”
　　白姬又吞吞吐吐了一会儿，最后面露放弃，闭着眼睛，语调微微升高。“没有人下药，咱自己下的。”
　　“啊？”
　　我药我自己？？
　　缇娜满脸懵圈，不明白是自己听错了还是白姬的表达方式有问题，亦或是这么做醉翁之意不在酒。
　　“为什么，给自己下药？.......”
　　“谁给自己下药了啊，咱脑子里装的又不是奶油蛋糕，怎么可能会给自己下药。”白姬捂着脑袋。“咱当时是想给莉莉娅丝下药，想让她在朝堂上当众出丑，可谁知道........”
　　“谁知道我给她准备的那杯果汁被女仆换了位置，咱回来的时候全然不知，笑嘻嘻的把那杯有药的给喝了。”白姬仰头看天花板。
　　“.......噗嗤，那后来呢，朝堂上面女皇虽然不能离席，一旁听政的公主是可以的吧？”缇娜用兔子掩住抑制不住而翘起的嘴。
　　“你以为事情这么简单？莉莉娅丝那个心机女表鬼心思多了去了，朝堂上面，咱就在她旁边站着，想让人看不出异样都难！”白姬白了缇娜一眼。
　　“当时咱还挺开心，心想着这回定能让老妖婆颜面尽失，等着等着，自己先开始不对劲了......”白姬回忆起那段回忆，脸色也有些不好看了。
　　“然后，莉莉娅丝那家伙看了咱一眼，大概是联想起之前咱主动请她喝果汁的事情，对咱意味深长一笑，暗中将已经想要溜出去解内急的咱拉住，死都不松手。”
　　“所以就.......”缇娜嘴角颤抖，白姬知道她已经要憋不住笑容了。“然后呢？”
　　“然后？还有然后吗？”白姬抱着双臂，满脸黑线。“咱那时候身体年龄才几岁啊，就算思想拼命地想要忍住，身体也忍不住好么。”
　　“结果呢？”
　　“......裙子湿了一大片，在大臣的提醒下莉莉娅丝那家伙才‘幡然’注意到，让咱下去换了裙子，回宫以后又挨了一顿毒打。”白姬很不情愿继续说下去。
　　“打的是哪里啊？”缇娜好奇道。
　　“啊啊，这个你都要问吗？？”白姬头疼的捂着脑袋。“你不听话，你父母会打你哪里心头没数吗？？”
　　“噗噗......”
　　“想笑就笑吧，别憋着，反正已经过去了，无所谓了。”白姬摊了摊手。
　　“是吗？”缇娜抱着兔子玩偶，之前的悲痛欲绝完全消失了，反而以一种很奇怪的笑容看着白姬。
　　“你这个表情是什么意思。”
　　“没什么啦，我只是突然发觉陛下以前的一些事迹挺有意思的，有时间的话，我想去跟莉莉娅丝大人聊聊呢。”
　　“你敢？”白姬瞪了她一眼。
　　“略略，刚才还说自己无所谓了。”
　　“啧。”
　　“那，陛下，为什么你以前这么讨厌莉莉娅丝大人，无数次想要捉弄她呀？”缇娜对曾经莉莉娅丝跟白姬之间的‘战斗’很感兴趣，然而白姬并不想继续在这个话题上停留，因为她跟莉莉娅丝之间的战斗从来都是她单方面的挨打找揍，几乎没赢过。
　　“不为什么，那家伙太过分了而已，那根本就是在虐待，咱只是抗议她对咱的暴政罢了。”
　　“诶诶？虐待？莉莉娅丝大人怎么虐待您了？”
　　“那家伙，那家伙啊！”时隔这么久，提到这个话题白姬依旧气得发抖。“那家伙居然把咱绑在椅子上喂了几吨奶油蛋糕！把咱弄出了奶油恐惧后遗症。”
　　“诶诶？！这么过分吗？”
　　“就是啊！这个不可理喻的家伙，太狠毒了，你说是吧。”
　　“嗯，虽然陛下你以前有时候调皮了一些，这么做也确实是......”
　　“对嘛。”白姬深表赞同，接着话头继续忿忿不平道。“咱做了什么嘛，不就是给皇宫树林里头饲养的猛兽开门，偷听官员私下的秘密然后公之于众，拔了德兰公相的胡子，在莉莉娅丝的房间装窃听魔咒，趁她睡着在她脸上画乌龟，拿她的内衣去皇城护城河钓鱼而已嘛，至于下手这么狠么？？”
　　“..........”
　　“呐，你评评理，她为了这点小事情把咱绑在椅子上灌奶油，还差点把咱的腿给打断，是不是很过分？？”
　　“.........”缇娜表示自己说不出话来。

9~伏影
　　“呐，说了这么多，心情好了吧？”
　　“嗯嗯.....陛下费心了。”
　　“你心情倒是好了，咱心情却开始糟糕起来了。”白姬白了一眼，撇开视线。
　　“那，陛下为什么还要跟我说这些事情呢？”缇娜疑惑道。“这些秘密对陛下来说应该算是很重要的秘辛吧，为什么要说给我听呢？”
　　“笨蛋么，你以为咱想说。”白姬小声嘀咕道。“呐，现在你也知道咱的秘密了，咱们两个扯平了，不难受了吧？”
　　缇娜一愣，随即满足温馨的露出了微笑。“嗯，不难受了。”
　　“不难受了就此揭过吧，咱还有一些正事要问你呢。”白姬不想继续在这个话题上聊下去，转移了话题。
　　“你知道神话种么？”
　　“神话种？”缇娜有些诧异。“你是指存在于神话故事之中的那些生物么？”
　　“嗯，你对这些只存在记载，虚无缥缈的物种有什么了解吗？”白姬知道自己问对人了，继续道。
　　“神话种啊，问的正好，陛下可是知道我最近待在图书馆里主要干什么吗？”
　　“看凑不要脸的小画册。”
　　“不要提小画册的事情啦，都说了那是放松，放松心情，排除脑中淤积的杂质，放松大脑的事情，那怎么能算是凑不要脸嘛。”缇娜越解释越小声。
　　“哦，所以说除此之外，你还在干什么？”
　　“都说了我只是闲暇之余才会去看看那些小图书的......”缇娜有些委屈的嘀咕道。说着，她起身走到休息室的书架上，取出了一本蓝色封皮的书，放到了桌子上。
　　“喏，这就是我最近翻译修复的成果。”
　　“只修复了一本么。”
　　“陛下你可真是站着说话腰不疼，从事文集工作真的很累的诶，损失的那些段落，我只能靠着自己脑海里的相关知识结合上下文去猜含义，故事情节不能有太大变化不说，逻辑要对的上号，这可跟在校学生填词填空不是一个等级的哦。”
　　“这是，一本童话书？”白姬装模作样翻了几页，她也看不了，就随便猜。
　　这本不算厚的蓝皮书是由皮纸写成的，纸页泛黄，边缘还有很多零零碎碎的小缺口，看上去有些年头了，其中夹在着一些白色的新纸张，应该就是缇娜后续修补上去的。
　　“嗯，老掉牙的勇者和他的小伙伴们讨伐魔王的故事，虽然是老套路的寓言故事，但看着并不算乏味。”
　　“勇者讨伐魔王？”白姬翻看着这本蓝色书皮的书。“能推测出这本书的发行时间么？”
　　“能推测出大概的年代，但是具体时间很模糊，首先，这本书采用的皮纸工艺因为很难防潮所以已经被淘汰了，运用这种工艺制造纸张的至少也是一百多年前，再往前就没法推断了。”
　　“咱看你很乐在其中嘛。”
　　“算是吧，文集工作就是要在枯燥乏味之中寻找关键剧情，这也不发是一种乐趣。”缇娜一边翻找着书柜一边说道。
　　“我记得这本书具体讲述的是一名勇士费尽千辛万苦讨伐魔王的故事。”
　　“这你刚才讲过了。”白姬明显对这些上了岁月的古董童话没什么兴趣。“勇者讨伐魔王的剧情，咱闭着眼睛都能把开头到结尾叙述完。”
　　“勇者乃天选之人，是为讨伐魔王而生的人，天生神力，天赋异禀，另有美人请来投怀送抱，机缘亲自临门，命运眷顾，好似整个世界都是围着他转的，差不多就是这样，对么。”
　　“陛下总结的很好嘛，只是，猜错了噢。”缇娜捧着几本书，重新做回了自己的座位。“这便是这本童话故事与其他故事最不一样的地方，结局并不是众望所归的大团圆哦。”
　　“那是什么，讨伐魔王失败了？”
　　“并不是，你总结的前半段还不错，但只是前小半段而已。”
　　“这本童话故事书除去寻常寓言故事那般对人性的讴歌之外，风格有些迥异，一路上危机重重，让人感觉没有一丝能喘息的机会，简直就是地狱级别的难度，而且这个勇者打败魔王以后也没有落得好下场，不仅仅是他，还有他六位同伴也是。”
　　“跟老套路一样，勇者是一个极具正义感的勇士，他的队友来自五湖自海，却都在讨伐魔王之前从事很奇怪的工作，类似什么武器店打铁的伙计，娇气的王女，路边乞讨的乞丐......里面最正常的大概就是那个魔法师少女了，不过她很胆小就是了。”
　　“性格完全不同的人杂糅在一起，滋生了很多矛盾，却总是逢凶化吉。”缇娜笑了笑。“赞颂了勇气与正义的同时又讴歌了友情，真的是很有意思的童话故事，就是这个结局.......让所有人都没有想到的突兀。”
　　“是么？”白姬凝视着这本童话故事。“作为一个童话故事来说，那还真是奇怪的故事。”
　　“这种类型的故事不止一个，蛮多的。”
　　“你手里抱着的都是？也就是说这段时间你修复的文集全部都是童话书？”白姬挑了挑眉。
　　“童话书怎么了，别瞧不起童话，这些带有寓意的故事可是初生幼儿的启蒙老师，童话故事就不是文学作品了么。”
　　“所以说，你跟咱讲了这么躲寓言故事，这根咱一开始问你的问题有什么关系。”
　　“当然有关系啦。”缇娜两手撑在一本黑皮书上。“我翻译的这些书籍当中可就有关于神话种族的故事的哦。”
　　“就这？”白姬看了缇娜好一会儿。
　　“你还想要什么啊？难不成指望我现场给您变出几个神话种族供您研究么？”缇娜没好气道。
　　“.......你所谓的对神话种族很了解该不会就是看了几本童话故事吧？？”
　　“不然还能怎么样啊，这些物种只存在于虚无缥缈的神话中，至今都没有找到任何有关于描述神话种的具体描述，存不存在都是个问题，您还指望当代学者对这些东西有研究么？”缇娜不明白白姬的意思，在她看来，对方所说的神话种是先民杜撰出来的，根本不存在的东西怎么可能去考究呢？
　　“你有没有想过，神话种真的存在？”
　　“没有，笨蛋才会这么认为。”缇娜叹了口气。
　　“那咱大概就是你嘴里所说的笨蛋了吧。”白姬叹息道。“现在的文学少女怎么了，对那些抱有奇幻色彩的东西一点都不感兴趣。”
　　“那也得切合实际呀，您对神话种这么感兴趣，难不成是想跟他们交朋友么。”
　　“不，可以的话，最好能杀光他们。”白姬淡淡道。
　　“哦？可以说说您的理由么。”
　　“咱不说你也猜得到吧。”白姬脑袋搁在交叠的双手上，淡然道。“血族也好，古兰也好，生活在这个位面上的生物都会惧怕强大而神秘的东西，因为我们相对于这浩瀚的星空，太过弱小了。”
　　“嘛，其实我确实是听说过一个传闻，第二纪元末的时候有人曾运用禁忌的知识召唤出了来自地狱的恶魔，也不知道是不是真的。”
　　“好了陛下，这些事情离我们太远，别想了，比起这些烦心事，眼下的收获节不应该更重要么？”缇娜凑了过来，一段插曲之后，她已经恢复了高深莫测的笑容。
　　“不知道今年的收获节，陛下可有什么章程么。”
　　“没有，收获节就收获节，还能怎么过？”白姬并不在意，她的一门心思如今全部放到了之前那个梦境上。
　　能神不知鬼不觉影响她意识的存在，每当想起这个问题白姬都感觉一阵毛骨悚然。
　　她的精神力绝对不是寻常幻术能够左右的，能悄无声息将自己拖入梦境之中，这说明巴兰德有比她的精神力还要强悍的存在。
　　可这样一个人她为什么从来没听说过？她被那个人盯上多久了？有没有无意识的被对方利用过，这些白姬都不知道。
　　如今血灵帝国成功复辟，休养生息之后国泰民安，白姬却有种连面对外神之际都不曾有过的慌乱感。
　　额头前冰凉的触感让白姬从思索之中清醒了过来。
　　“好了陛下，别想那么多了，我知道你很迫切的想肃清血灵帝国的威胁，但这般无端乱想，只怕到头来发现自己在跟空气斗智斗勇。”缇娜戳了戳白姬的脑袋。
　　“也是，最近发生的事情确实有点多了，先是精灵，然后又是自称是精灵之祖的家伙，确实是辛苦您了，说起来，您觉得那个家伙真的是精灵之祖么。”
　　“不好说，但以咱的主观，咱认为他只是个冒牌货。”
　　“那不就得了么，陛下长年累月的积劳，也该好好放松一下自己的大脑了，别整天就想着这些事情，会把脑袋弄坏的哦。”说着，缇娜冲好的茶杯递给了白姬。
　　“咳咳.....好，好苦，怎么这么苦。”白姬刚一入嘴，脸色就变得难看了起来。
　　“苦就对了，帮您提提神，陛下也不是小孩子了，喝点苦的东西也没什么嘛。”
　　“你在里面放了什么东西？......”
　　“方糖。”缇娜轻松道。
　　“怎么会放这种东西进去？”白姬抿了抿嘴唇，这勾起了她脑海深处一些很不好的回忆。
　　“提神醒脑啊，看陛下老是一副愁眉苦脸的样子，帮您提提神。”
　　“说起来，这次收获祭大概陛下大概有的忙了。”缇娜扳着自己的指头思索道。
　　“还能怎么忙，不是一如既往地被拖去参加庆典，完事后回来睡大觉么。”白姬随口答道。
　　“陛下明显没有将心思放在庆典上，您若是稍微的思考一下就会察觉，这次收获祭可是您登基以来的第一次，邀请函自然是由陛下您来亲自提笔亲自分发到各个贵族的手上咯。”
　　“一点笔墨功夫而已......”
　　“您可想清楚了，从上到下，血灵帝国大大小小的官员都要通知到，各大贵族王族，包括各种官员，还有行政机构的主管，加起来可能上百是绝对轻轻松松的。”
　　“除此之外，这是血灵第二帝国开国第一年，在这个血族一年一度欢庆的日子里头，您收的朝贡国肯定会挤破头颅在这个重要的日子里争先恐后的表明他们对你的爱戴与忠心，所以还得做好签收各种稀奇古怪特产礼物的准备。”
　　“您还得应酬各国的使节，记住了，接见哪国使节的先后顺序很重要，这表明了.......”
　　“知道了知道了，别念了，咱耳朵有些不舒服了。”白姬打断了缇娜的话语。
　　这些事情学识渊博的缇娜做起来明显比她轻松，白姬嫌麻烦懒得去坐，但这不代表她完全不会，上一世几百年的女皇可不是白做的。
　　这些事情做起来也算是得心应手，她只是单纯的懒，嫌麻烦而已，能继续偷懒做甩手掌柜多舒服，这有什么不好呢？
　　“喏。”正当白姬打算站起来的时候，一本书被递到了她的身前。
　　“这是什么。”处于失明状态的白姬看不见上面的文字。
　　“你不是一直在寻找神话种族的蛛丝马迹么，我想这本书应该能帮上忙。”缇娜漫不经心道。
　　“你不是说关于这方面的文献几乎都是杜撰的么？”白姬接过书本，质感挺古朴的。
　　“是全部都是杜撰的啊，我只是挑选了一本看上去比较符合逻辑，靠谱的。”缇娜解释道。
　　“你还是直接告诉咱这本书的大致内容吧，以咱现在的状态看不了。”白姬抱着这本很是厚实的书本，有种难以下手的感觉。
　　“嘛，这本书的说法跟大多神话故事差不多啦，不过有一个很有趣的观点，我留意了一下，这本书中，貌似提到过天使与恶魔，叙述这两个种族分别居住在两个不同的小岛上，而这两座岛屿曾经是合并在一起的。”缇娜思索了一下。“我觉得这本书上所说的恶魔跟天使似乎是在映射着什么，很有趣，当初读的时候就着重的在这本书上做了标记。”
　　“这样么，好的，咱知道了。”
　　“你觉得，恶魔跟天使真的有降临在这个世界上的那一天么。”白姬突然之间冷不丁问道。
　　..........
　　“就快来了。”。
　　山崖之上雷鸣闪烁，混沌的黑影一闪而过，留下了一个尖嘴状的面具。

10~求见
　　又是一年秋风落，隆冬之际，位于大陆以北地区的血灵帝国迎来了庄重的祭祀典礼。
　　由于正好赶上收获节，便干脆二合一，收获节与开国典礼一起举办，皇城之下人满为患，家家户户提携一种类似蝙蝠的飞禽走兽形状的灯笼，皇城高大的城墙被照射得如同白昼。
　　他们双手合十，称颂拉萨姆博的降恩，赞扬女皇陛下的仁慈，并在拉萨姆博的神像前许下愿望。
　　皇城之内，能容下千人的祭祀礼堂内座无虚席，被新任女皇以一纸书函请到大礼堂的官员们心中倍感荣，这证明，无论女皇是否惦记有他们，至少他们没有被冷落。
　　同朝为官，整个血灵帝国欢庆的日子里头没受邀请可是一件十分丢脸的事情。
　　特殊的节日，帝国上下都穿上了具有特殊意义的礼服，皇族贵族是这样，就连平民百姓也不例外。
　　“普天同庆，唯一真主拉萨姆博，恩泽万方，千秋万代，重年之日，我们汇聚于祭奠的礼堂，高声赞颂......”
　　白姬撑着略显沉重地脑袋，强忍着困意，聆听礼堂之上激动不已，高声朗诵祈祷词的祭祀。
　　喋喋不休的词串在一起，如同一曲音节重叠的催眠曲奏鸣，撑了近半个小时，白姬感觉自己的眼皮在打架，脑袋昏昏沉沉，若非旁边有只工具龙搀扶着，她就要一头栽倒下去了。
　　“皇姐，这老头子好啰嗦，还有多久才结束啊.......皇姐，皇姐？”坐在白姬后席位上的雅娜耐不住寂寞，戳了戳前座歪东倒西的白姬。
　　“唔姆.....”裹着较大号王族礼袍的白姬感觉有人在戳自己腰上的软肉，打了个哆嗦，像是只怕冷的松鼠一样将半个身体钻进了米萝的怀中。
　　这下动作更大了，以至于引起了身旁一些官员的注意。
　　就坐在白姬不远处的德兰公相嘴角抽搐了几下，他瞥了眼同样坐在白姬不远处的莉莉娅丝，见后者露出几丝无奈的笑容后，他叹了口气。
　　说起来他也到了退休的年纪了，当了数十个年头的公相他也腻了，本打算在新皇登基之后便出游远行的他却始终有放不下的东西。
　　也不能算是放不下，只是更多的，他想看看这个血族史上空前绝后历程的女皇日后究竟会有怎样的一番成就。
　　进了礼堂，德兰公相的目光便若有若无的放在白姬身上，后者好似是完全没有注意到的样子，两眼迷迷糊糊，先是小鸡啄米，后来连演都不演了，直接倒护卫身上呼呼大睡。
　　给点面子好不好啊？？这是你登基以来的第一次收货祭奠，重要性不言而喻，整个血灵帝国上下都在为你欢呼呐喊，台上的官员口吐飞沫说个不停，激动地嗓子都哑了，你却好，躺大白腿上睡得踏踏实实。
　　好在台上奋力演讲的祭祀为白姬吸引了大部分的注意力，东倒西歪，依偎在米萝大腿上的女皇没多少人注意到。
　　台上的祭祀讲得口吐飞沫，几乎到了一个忘乎所以的地步，将成功复辟血灵帝国的白姬夸的天花乱坠，而纵使他的话再多，讲了一个小时，也该落下帷幕了。
　　看着依旧没有清醒过来趋势的白姬，莉莉娅丝微微蹙眉，苦恼的戳了戳脑袋，她跟米萝使了个眼色。
　　米萝心领神会，悄悄搀扶起白姬的身体，一点点拨撩开她显得厚大的礼服，玉白色的小肩展露些许，呼呼大睡的女孩却浑然不知。
　　莉莉娅丝四顾张望，确定没有人在看着自己之后，悄无声息挪动身体，挪到了白姬身旁，在米萝的帮助与掩护下，两个人换了衣服。
　　很快，祭祀说完了自己连篇不止的废话祷告，下了台，台下瞬间绽放出雷鸣般的掌声。
　　“十分不好意思诸位，莉莉娅丝大人稍微有些不适，就先退场休息去了，没办法招待诸位来宾咱很抱歉。”‘白姬’拍了拍手，引来了所有人的注意力。
　　“不管怎么说，今天是这个国家的诞辰，咱由衷感谢远道而来的各位，那么，为了巴兰德的和平，干杯。”‘白姬’高举酒杯，在场的贵族王族，附属国使节，都跟着她一同饮尽杯中的酒水。
　　太上皇身体不适，这似乎只是一段小插曲罢了，并没有影响庆典大局的气氛，坐在最显眼位置的白姬众星捧月般，在一轮轮敬酒之中，脸色逐渐红润，皮肤泛起了桃红。
　　庆典进展得似乎很顺利.......
　　皇城看不见的角落。
　　“刚才传来线报，吸血鬼女皇在庆典上睡着了，被侍女抬回房间了，由前女皇莉莉娅丝顶替上去，果然就跟祭司大人说的一样有效，好了，计划开始实施。”
　　“可是，若是那个女皇中途醒过来了怎么办？”
　　“有眼线盯着的，一旦她或者守着她的那条龙离开房间就会立即提醒我们，撤离完全来得及。”
　　“那个前任女皇不是还清醒着的么，万一她有所察觉.....”
　　“那个前女皇就是花瓶罢了，据说是连血脉都被剥离了，这样的存在完全不足为惧。”在黑袍人看来，此次计划万无一失。
　　他瞥过外面热闹的街道，冷哼了一声。
　　收获节，就让血族皇都变成一片烟花好了。
　　“贺喜女皇陛下，叶族长老特遣在下前来，为贵国送上诞辰贺礼，以表两国关系之好，同时，愿女皇陛下万寿无疆，寿与天齐。”祈祷结束了，开宴之前，一份份贺礼呈送了上来。
　　都是些稀奇古怪的玩意物件。
　　就比如这件便是叶族长老特意送上的，据说是一种能够增强某种不可描述能力的药草，时候叶族的特产，不可不尝。
　　也不知道叶族遣送这种东西给她究竟是想要表达什么。
　　‘白姬’自始至终哪怕是遇到任何奇怪的礼物都保持着谦和的微笑，直到外边急匆匆的跑进来一名侍卫。
　　“女皇陛下。”侍卫持着请帖，欲言又止。
　　“嗯？还有特使求见么？”‘白姬’有些奇怪，瞥过一旁的使节，在她的影响中，血灵帝国的朝贡国附属国使节都已经全部到齐了。
　　难道是自己记错了？
　　“陛下，精灵族的使节前来求见。”
　　（今天稍微有些不舒服.....只更这么点，明天补上.....）

11~真假难辨（六千字）
　　“精灵族？？”闻言，底下的贵族们议论纷纷。
　　“精灵族？上古遗族之一的那个精灵族？”
　　“他们竟然还敢派出使节过来？？真是不知死活.....”
　　“精灵族不是早没了么，怎么还能派遣使节过来？”
　　“男爵先生您的消息可有些不灵通，前段时间精灵族还跟女皇陛下打过一场呢。”
　　“精灵们回来了？”
　　议论不一，但大多对精灵族使者的觐见没有正面的看法。
　　“让他们进来吧。”坐在主位上的白姬情绪没多大的波动，只是犹豫了片刻便让侍卫将精灵族的使节带上来。
　　侍卫领命之后退下，只是稍微一会儿的功夫，一只四四方方像是棺材一样的大白匣子被抬了进来。
　　“精灵特使埃德尔 碧落奉女王之名，向猩红血域的血族女王献上诞辰之礼，微薄之礼，不成敬意，望血族的女王陛下不计前嫌，我族愿与贵国永修盟好，为整片巴兰德大陆的和平作出贡献。”长相清秀的精灵使者取下兜帽，朝着主座上的白姬鞠了一个躬，态度到位了，言辞却让麾下的贵族们微微蹙眉。
　　“使者先生念错国名了吧，作为他国使者觐见，连语言都没组织好么。”德兰一脸严肃，看似恭敬卑微的一番言语中以曾经的国名头衔暗暗降低帝国的正统性，这表明了精灵的态度，他们不承认血灵第二帝国是血灵的帝国。
　　“我的大人，在下并没有念错，请相信我国对于外交这件事情的严谨程度，不可能派遣一个连国名都会说错的愣头青。”精灵使者礼貌的笑了笑。
　　“那老夫是可以理解为，这是在公开挑衅？”德兰公相冷哼了一声，重重的将茶杯放在桌子上，发出重重的响声。
　　挑衅，当众打脸，还当着各个藩属国附属国代表的面，这是完全不给血族面子了。
　　“也是，黄鼠狼给鸡拜年，能按什么好心。”
　　“大人，您这可就错怪我们了，我们女王可是怀揣着对和平的美好希冀，与大陆命运共同体构造的使命来的，想必女皇陛下已经知道了，我们除了互相之外，有更大的敌人，敌人的敌人就是朋友，那为什么我们不联手同心，先将这个敌人铲除掉呢？”精灵使者谦和的笑着。
　　“再怎么说，我们也是同一个位面，同一片大陆上的生物，说小些唇亡齿寒，说大些，那就是彻彻底底的一家人，在这个问题上，请相信我们的诚意。”
　　“在血灵帝国，下属臣民或是藩属国使者见了女皇陛下都得下跪，哪怕是藩属国国王都得单膝下跪，使者先生既然如此深明大义，那就先效仿在座的其余藩属国大臣，不要让我们太难做。”坐在主位不远处的缇娜自斟自酌，好似漫不经心的说道。
　　“抱歉，这个，恕难从命。”精灵使者礼貌的拒绝了。
　　“哦，先前还说的如此深谙道理，现在看来真的只是说说而已，是这样么。”缇娜喝着茶，默默看着面色不变的精灵使者。
　　“我的大人，我族认为，我们与贵国的关系应该是互相尊重的，我们双方之间的关系并不是谁的是谁的附庸，联盟双方，若是有一方只为一己私利，那么整个联盟就会土崩瓦解，离心离德。”
　　“说得好，那就请精灵族的先生从学会尊重我们开始吧。”缇娜笑眯眯说道，轻轻的放下了茶杯。“这里是血灵帝国，不是你们精灵族的殖民地，所谓入乡随俗，不管你们是谁请遵守我们的礼数，不然还是请回吧，这联盟谈不下去。”
　　“吸血鬼小姐，别太过分了，我们主动上门表达友好已经是给你们.......”
　　“好的，既然如此，女皇陛下想让我们怎么做。”为首名叫埃德尔的精灵阻止了随行的精灵使者，脸上带着和煦的微笑，礼貌的看着座位上的白姬。
　　这个人城府不浅，坐在台上的女皇默默想到。
　　“很简单，行跪拜礼即可。”缇娜在一旁做了个请的手势。
　　“好，一定要这么做，才能证明我们的诚意的话。”
　　“不不，这不仅仅是证明你们的诚意，精灵的来使们，你们的行为代表着你们女王对血灵帝国的态度。”缇娜淡然说道。
　　“好的，我明白了。”埃尔德很轻松道，他无视了身后其他来使的制止，走上前去，单膝跪下行了个礼。
　　“精灵来使埃尔德，参见女王陛下。”埃尔德恭敬道。
　　“起身吧。”白姬轻声道，而知道已经没自己事了的缇娜坐回了原位。
　　“欢迎远道而来的精灵朋友，虽然之前咱们有过节，但仍希望外来的侵蚀不会蔓延到巴兰德，咱希望你们是这么想的，你们的女王也是这么想的。”白姬平淡的笑了笑。
　　“多添几张位置，欢迎来自精灵的使者入宴。”
　　“在此之前，我们想先向女王大人献上我们的贺礼。”埃尔德示意身后抬着大方盒子的人上前，为了避嫌，他们只是将大匣子搬运到不算接近白姬，又刚好看的见里面东西的位置。
　　“打开吧。”他淡然的吩咐道。
　　两旁的大臣纷纷屏住了呼吸，满是警惕地看着揭盖的精灵。
　　足有两个人摞在一起这么宽的大盒子，这玩意看上去本身就很可疑，里面的东西似乎并不沉，几名精灵使者抬起来十分轻松。
　　揭盖，某种名贵金属制成的薄层纸张反射出夺目的银光，将中央那只巴掌大小的白色雕塑承托得如同天神的馈赠。
　　白色雕塑材质不明，雕琢的是一只类似眼珠一样的东西，表面看上去并不光滑，但却给人一种很特别的感觉，就好像这只并不算精细的雕塑具备了某种生命力一样，看着它，就感觉自己被某种东西注视着一样。
　　注视着它的贵族大臣们都不由自主的移开视线，他们在盯上那枚眼珠的时候便产生了一种那种眼珠同样在盯着他们的错觉。
　　“这是我们女王赠予陛下的，象征着和平，名为天神之泪的雕塑，由一种具备生命力的石料雕琢而成，女皇陛下处理政要，宁静之夜将其置于房间内，便感觉屋内不止一个人。”
　　这种毛骨悚然的东西谁会把它放到自己的房间里啊？这些精灵是故意找茬是么。
　　大臣们大多都是这样的想法。
　　“嗯，由衷感谢精灵女王的慷慨赠予，请列位嘉宾入座吧，既然在这个大喜的诞辰光临，便是我们最尊贵的客人。”命下属将这些东西收下之后，白姬客客气气的吩咐道。
　　下属们并没有只将白色雕塑拿走，由好几名血族侍卫上前，直接抬着这只大匣子离开的殿堂。
　　这么大的匣子只装着一只小雕塑，谁知道你是不是醉翁之意不在酒，加上还是目前关系紧张的精灵，不彻底检查一下谁放心？？
　　精灵使者们当然也知道这个道理，并不明说，在最角落的那桌宴席入座，宴会继续开始。
　　白姬朝着座下的缇娜使了个眼色，后者心领神会，装作有内急的模样离开了宴席。
　　“货物有问题么？”
　　“已经彻查过了，那只大箱子除了那只雕塑外只装有银纸，并没有暗层或是机关什么的，那只雕塑除了有点奇怪之外，也没有其他问题。”侍卫这样说道。
　　缇娜微微蹙眉，不过想来也对，就算真的不怀好意，谁会在送来的礼品上动手脚？智商超过个位数的都不会这么做。
　　“暂时把那只白眼球雕塑封存起来，盯紧角落里头的那几个精灵，有什么小动作随时汇报。”
　　“缇娜大人放心，礼堂各处都是我们的眼线，那些精灵有任何动作都跳不过我们的眼睛。”
　　角落里头，几名精灵来使落座了。
　　“这些吃血的蝙蝠可真是一点礼数都没有，所以，埃德尔你为什么向他们下跪？”一名精灵来使很不解的质问道。
　　“只是单膝下跪而已，没什么的，就当做是必要的礼数好了，他们说的对，入乡随俗嘛。”埃尔德无所谓道。
　　“单膝下跪就不是下跪了？我们只跪拜我们的女王，那蝙蝠女王算是什么？凭什么让我们跪拜？”
　　“今天的血族，说白了就是一群杂交混血的退化种，有什么资格命令作为唯一上古遗族的我们下跪，真是傲慢无知，一个外强中干的帝国罢了，改个名字就以为自己是血灵帝国了？”
　　“好了，这里毕竟是人家的地盘，少说点这些吧，我敢打包票，这个大礼堂有不下十双眼睛在盯着我们，刚才我们落座的时候，那个紫头发的小女孩出去了，所以这些话还是别谈论的好。”埃尔德这么一说，同行的精灵使者纷纷闭上了嘴。
　　“怎么样，他们在议论些什么？”缇娜边喝茶，边漫不经心的跟侍卫有一搭没一搭。
　　“听不太清楚，而且说的是精灵语，不过他们并没有什么可疑的行为与出格的动作。”
　　“好，继续盯着。”缇娜放下了茶杯，拈起糕点。
　　“是。”
　　这似乎对于宴会来说只是一个小小的插曲，精灵使团落座之后，大家逐渐分散了对他们的关注度，宴会重新回归正轨。
　　陡然之间，空气中出现了一丝火药味，高悬在礼堂上方的吊灯摇摇欲坠，在剧烈的晃动之中砸了下来，整个大厅陷入一片漆黑，顿时，欢乐愉悦的气氛瞬间消失。
　　“呀呀！”
　　“这是怎么了？！”黑暗之中，地缝蔓延，整栋礼堂开始摇晃，仿佛要被什么巨大的东西连根拔起，昏黑不见五指的环境之中混乱一片。
　　“怎么回事？？”缇娜站起身来，质问一旁的侍卫。“不是让你们看着那几只精灵的么？？”
　　“我们确实是看住的啊......”侍卫也被这突如其来毫无征兆的变故弄得一脸茫然。“他们确实是没有什么动作。”
　　“难道说，还有其他人混进来了？”缇娜脸色阴沉了下来。“你们继续看着那几只精灵，一旦他们有行为不轨的地方，就立即制止，我批准了。”
　　“可，这意外貌似不是因他们而起的啊，在变故发生之前他们很老实。”
　　“灯光之下众目睽睽很老实，灯黑之后可就不一定了，你们去盯着他们，找不到就满城搜索，明白吗。”缇娜命令道。
　　“这究竟是怎么回事？？”
　　“公相大人，别问怎么回事了，赶紧撤离这里吧！”侯在外面的侍卫急道。
　　“陛下！陛下还在台上呢，保护陛下啊！”德兰公相在侍卫的拖拽下指着台子大喊道。
　　“放心吧公相大人，我们已经派人去请禁卫军了，陛下肯定没事的，我们先带您脱离这里。”
　　“现在才去请禁卫军？？那还来得及么？快去救陛下啊。”德兰急了。
　　“公相大人您不用这么急啊，有陛下在呢，多大的事也绝对闹不大的。”
　　“陛下在？？”德兰这时候才想起一件很重要的事情，随即一把推开搀扶他的侍卫。“别管我，快去救陛下啊！”
　　“可是，陛下这么强，我们去了也只会碍事.......”
　　“让你们去你们就去，台上那个不是陛下，是莉莉娅......”
　　“轰轰！！”一声轰鸣奏响，皎洁的月光照入昏黑的大礼堂，能清楚地看到几名黑衣人的身影。
　　“快，快把陛下救下来啊！”
　　“公，公相大人，陛下不见了！”
　　“什么？？”德兰公相心头一紧，蓦的往天空看去，发现一名黑衣人的腋下夹着一道白色的娇小身影。
　　“侍卫，侍卫在哪？？快来人啊，陛下，不，莉莉娅丝大人被劫走了！快追上去啊。”最担心的事情发生了，德兰公相急着寻找卫兵。
　　“快，士兵，快去找禁卫军把那群贼子抓住！”德兰公相拍着一名士兵的肩，他的面容瞬间便僵硬了下来。
　　面前的士兵面无血色，公相这才看清士兵的胸口着一只细细的针头。
　　“别担心，老人家，我这就去帮你找你的陛下。”士兵的尸体倒下，指间夹着好几根纤长细针的男子不怀好意的笑了起来。
　　“你，你们是谁？？”德兰公相退后了几步，后背抵到了墙上。
　　身份不明的男子慢慢接近了德兰公相，不仅仅是他，他身后还有无数个穿着软甲的刺客。
　　“这件物品别跟其他礼物放在一起，缇娜大人吩咐了，将这件物品放到储藏室里头封存起来，之后再观察一番。”
　　“诶？这件东西不是赠予陛下的礼品么。”
　　“精灵送的东西，陛下大概也喜欢不起来，还有可能有危险，放地下储藏室安全些。”皇宫侍卫队长瞥了眼那只白色大箱子。
　　“队长，刚刚我好像听到礼堂那边有什么声音传来，好像是尖叫声。”一名负责搬运的士兵挠了挠头。“会不会出什么意外了啊？”
　　“那你小子可真是个人才，隔着这么远都能听到尖叫，礼堂这么热闹，你就不允许来宾尖叫几声？况且有陛下在，皇都还有禁卫军层层把守，能有什么意外？？”侍卫队长好笑道。
　　“干好你自家的本职工作，别想这些有的没的，你们这些小年轻，整天就希望能有个大新闻，一点都不脚踏实地。”
　　“哦.......”年轻侍卫跟着同伴将白色大箱子搬进了地下储藏室，例行公事的打开箱子检查时，突然愣住了。
　　“你们几个小子偷什么懒？？赶紧把雕塑检查了，搬进储藏室，发什么呆？？”
　　“队，队长......”
　　“又出什么事了？？”侍卫队长不耐烦地走进地下室。
　　“雕塑，这只雕塑流血了！”
　　“什么？？”侍卫队长一愣。“你在说什么傻话，雕塑会流血？？”
　　“真的，您自己看啊。”侍卫们退后了几步，看着那只白色的眼球滴落粘稠的血液，说不出的诡异。
　　暗红色的粘稠液体流淌过银色金属纸，却意外的没有将其渗透，这粘稠的‘血液’更像是固态的存在。
　　“咔呲......”雕塑眼珠表面出现了龟裂。
　　高空的冷风吹醒了模糊的意识，‘白姬’睁开眼，发现自己正被人给夹着，在天空上飞行。
　　“哟，醒得很是时候嘛，这般美妙的场景，若是不让你亲眼欣赏，乐趣会少很多的。”贼匪们见她醒来了，话语中满是揶揄道。
　　“咱们这是要去哪？”
　　“去哪？当然是去最高点看看您的皇城啊，不过，这是最后几眼了。”
　　“不愧是女皇陛下，哪怕是这种时候了依旧淡定自若，神色坦然啊。”贼匪略带嘲讽道。
　　“可惜，你们抓错人了，咱不是女皇陛下哦。”
　　“没错没错，我们的目标就是你啊，莉莉娅丝小姐？”
　　女孩闭嘴了。
　　“别问我们是怎么知道的，您跟白姬陛下在宴会上暗中交换了身份对么？呵呵，毕竟你们母女俩长得太像了，非熟人根本分辨不出来谁是谁，这般换了身份也不会有人认出来，对么。”
　　“所以，你们认为抓我有什么用？”
　　“有什么用？这我们得问问白姬陛下，看看她想用多大的代价来换她母亲的安全。”
　　“皇城禁卫层层把关，你们是如何渗透入皇城的？”‘白姬’的语气在大风之中显得有些清冷。
　　“我们没有回答你的义务，抱歉啊，莉莉娅丝小姐，你的这个问题我们不能回答，不过我们可以肯定，你们绝对想不到。”
　　“你们想干什么。”
　　“没什么，这不是刚好赶上贵国的收获节了么，想在你们的皇都放一把比较大的烟花。”
　　“你们不是精灵对么，与我们没有利益冲突，为什么这么做？还是说你们是那些精灵派过来的。”‘白姬’微微蹙眉。
　　“别把我们跟那些尖耳朵扯上关系，只是单纯的......”
　　“你说的太多了。”另一名黑衣人瞪了夹着女孩的黑衣人一眼，黑衣人悻悻的闭上了嘴。
　　“呵，莉莉娅丝小姐还是先担心一下自己的安危吧，你现在自身难保了还想着这些？”
　　“总该，让我死个明白吧。”
　　“明白？哈哈哈，莉莉娅丝小姐，这个世界上死的不明不白的糊涂鬼比比皆是，多你一个不多少你一个不少啊。”
　　“告诉你吧，袭击你只是个幌子，是顺带的.......”
　　“别说这么多无关紧要的废话。”另一名黑衣人再次制止了过嘴瘾的黑衣人。
　　“呵，你只需要知道我们都是主的仆人，这就够了，你的女儿，也就是白姬陛下，她似乎很不愿意阪依我主，不仅不阪依我主，还拆毁了无数的庙宇，这可对我们一点都不友好。”
　　“所以要怪，就去怪你那女儿去吧，喏，好戏开场了！”
　　“她不会放过你们的，难道你们有战胜她的把握？”女孩疑惑。
　　“是么，那你的价值可就体现出来了啊，莉莉娅丝陛下。”黑衣人蛮狠的拽起女孩的银发，恶狠狠道。“是您重要，还是皇城重要，就要看那位女皇的抉择了，所以，您就算出了意外，也别怨我们，要怨就去怨你那女儿去吧。”
　　“......松开。”女孩冷冷道。
　　“哈？你说什么？？”黑衣人揉了揉耳朵，差点以为自己听错了。
　　“我讨厌被陌生人触碰身体，尤其是被一头不知哪个土旮沓蹦出来的猪，会做噩梦的，松开。”
　　“哟呵，你个死丫头！我叫你一声陛下是对客气了，你是没认清楚自己的立场是么？？”黑衣人大怒，将女孩摁在了地上。“好啊，你讨厌被人触碰是么，那老子现在就把你给办了，让你尝尝被不知道哪个土旮沓跑出来的野猪侵犯是什么感觉！”
　　看着女孩冰雕玉琢的精致俏脸，黑衣人压抑的**在这一刻彻底爆发了，然而当他打算伸手去扒对方的衣服时，却发现自己的手没了，断口喷出的血直接淋在了他自己的身上。
　　巨大的银芒在月光之下摇曳，一把巨大的镰刀插在了他的胸口前。
　　“有一点你说对了。”染血的镰刀像是钉钉子一样将黑衣人钉死在地上。
　　“若非熟人，还真分辨不出咱跟她的区别，略施小计就能让大鱼上钩”白姬舔舐指尖的血液，狡黠的笑了笑。“另外，感谢你刚才的情报哦，咱收到了。”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/02/4981d857-ec37-4645-a9b7-7323ecac08b9.jpg[/img]
　　（插图名：音 容 犹 在）

12~好久不见
　　“夜十一时，吸血鬼女皇依旧还在床铺上呼呼大睡，没有动静，那条龙除中途短暂的出过房间外，一直坐在床沿没动过，应该只是去上厕所。”距离皇城百里开外的深山上，持有【远目】能力的黑衣人时刻盯着那间房间，时不时向队友通报信息。
　　“稳妥了，这个点，负责行动的战斗人员大概已经完成任务了，我们就负责在这里看烟花好了。”
　　“你们说，这女皇的实力很强吧，那为什么一直睡到现在都还没醒过来呢？”一名黑衣人提出了自己的疑问。
　　“那只吸血鬼实力再强，强的过真正的神明么？若非我主暂时无法再临巴兰德，何惧一只还没满十岁的吸血鬼？？”
　　“这倒也是，可我总觉得怪怪的，那只龙也一样，对吸血鬼女王寸步不离，就好像是故意要让我们看到她在房间里头一样。”
　　“你想象力可真丰富，隔着几百里的距离，她能感觉到我们在监视她们？那可不是龙，是神明，况且她敢离开么，她要是中途离开的话，我不介意这次的战利品中多一只活着的吸血鬼女王。”负责传送情报的人员对此次行动胜券在握。
　　“希望如此吧。”
　　“啊啊啊！......”撕扯灵魂的痛苦让刺客痛不欲生，饶是如此，他依旧守口如瓶。
　　“还不打算说么，说了吧，说了少受一些折磨哦，何必这样呢？”白姬手抚上刺客的胸膛，猩红的双眸中多了几丝妩媚。
　　宛若血滴宝石般深邃的瞳孔宛若一潭泛滥的鲜红血池，将刺客整个人吞噬淹没，女孩如同吐着鲜红蛇信的怪物，仿佛要将他吃干抹净。
　　“抗拒深渊，不如拥抱深渊，堕落吧，你的灵魂会获得救赎与满足哦~~”女孩的欢笑声如同溪水划过银铃，刺客的意识逐渐变得模糊不清，下意识张开了自己的嘴。
　　“啊啊........”就在意识模糊的他打算说些什么的时候，眼神之中闪过一丝清明，随即嘴里头流出了一条血线一一一一一他咬断了自己的舌头。
　　“切，魅惑失败了么。”白姬有些失望，随手用剁在地上的镰刀将刺客劈成两半。
　　“竟然用意志力强行忍住血族的精神魅惑。”她望向对变故一无所知，热闹非凡的皇城。
　　虽然没有成功撬开这些刺客的嘴，白姬已经在之前装作无意识的聊天中得到了答案。
　　袭击她只是顺带的，幌子而已，这些训练有素的刺客分工明确目的明朗，必然不仅仅是单纯的想在这个特殊的日子里给整个血灵帝国一份惊喜。
　　他们还要拿走他们想要拿走的东西。
　　...........
　　“老爷子放心，我们会帮你把你的殿下救回来的。”黑衣刺客不断逼近，这些神不知鬼不觉解决掉守卫的刺客绝对不是德兰公相这个上年纪的老头子能够对付得了的。
　　几名刺客呈网状围了上去，德兰这才注意到先前喧哗的场面陡然之间安静下来了。
　　人都跑光了，还是.......
　　“这家伙貌似是血族的公相，把这老家伙的脑袋带回去，祭祀大人能赏我几个钱呢？”刺客摩挲着月光下冷芒闪烁的匕首，打量起被逼到穷途末路的德兰公相。
　　“老爷子别动，我下刀有些不稳，要是一刀没割死，就得来第二刀甚至是第三刀。”刺客迈步向前，却发现自己的脚突然动不了了，低头一看，这才发现双脚被冰给冻上了。
　　不仅仅是他，所有的刺客都被凝结的冰封锁了行动，不仅如此，冰层还在继续往上蔓延，直至将他们整个人打造成一尊尊神态栩栩如生的冰雕。
　　“公相大人还好么。”缇娜从阴暗的角落中走出，手里拖着一只高脚杯。
　　“还好，不过你要是来晚那么半步，可就说不一定了。”德兰四顾周围。“客人跟大臣们呢，有人在袭击中受伤么？”
　　“公相大人不必担心，事发时候我就派遣军士将客人们送出礼堂了，您先待在这里别动，我马上就让士兵送您到安全区域。”
　　“不用管我，女皇，不对，莉莉娅丝大人她被那些刺客给掳走了，你快去救她啊！”
　　让德兰公相很是诧异，听完了这句话缇娜不慌不乱，平淡一笑。“放心，她会没事的。”
　　“你到底有没有再认真听我说话？我说的是莉莉娅丝大人，她被刺客掳走了啊。”意识到对方的反应不对，德兰公相再重复了一遍自己的话。
　　“知道啊，我让您别着急，她会没事的。”缇娜依旧表现的很是无所谓。“比起这个，您还是先走吧，门外有我安排的士兵，他们负责将您送到安全地域。”
　　“你没听明白么，我是说......”看着门外那些严阵以待的士兵，德兰一愣。
　　如此周全的准备与预防措施，就好像是提前知道了即将发生什么一样，随即他便有些想明白了。
　　皇城宝库门前倒着几名血族禁卫军的尸体，紧锁的宝库大门大大敞开，运用影石萃取打造成的影钢门锁扭曲成了一团麻花形状，血迹一直从尸体上蔓延至房间内。
　　“啊，看来咱来晚了。”白姬走到宝库大门前，查看被扭成一种几乎不可能的形状的影钢，触感上判断确实是影钢没错，然而以影钢的硬度不可能被扭成这么一团麻花。
　　这可是魔咒都无法侵蚀的钢种类，怎么可能会被破坏得如此的彻底呢？究竟是什么样的力量才能让硬度极高的影钢违背常理的扭曲成这副模样。
　　地上零零散散着禁卫军的尸体，他们七窍流血，死状惨不忍睹，奇怪的是表面没有任何的伤口痕迹，就像是无端七窍流血而死的。
　　走进敞开的大门，摆放整齐的宝具物品散落一地，贵重的纯金王冠被像是垃圾一样丢在地上。
　　闯入宝库的贼人已经离开了，也不知道是因为装不下，还是没时间，亦或是一些其他原因，宝库内的宝物凌乱一片，却绝大部分都还在。
　　将它们收拾好，放回原位之后白姬甚至感觉宝库里头并没有丢东西，第二十代猩红女王的宝石吊坠以及第十七代猩红女王佩戴过的纯金王冠，这些最值钱的东西都还在，这证明小贼并不是冲着钱来的。
　　“总觉得，好像什么东西都少的样子？”白姬环顾四周，来过宝库好几次的她粗略观察，总觉得这座经盗窃的宝库貌似也没少什么东西，不过不能确定，她不是看管宝库的人，真丢了什么细小的物件她也看不出来，到底有没有丢东西，只能等负责宝库安全的人员细致查看。
　　“嗯？这是什么。”走了两步，白姬感觉自己好像踩到了什么东西，俯身，将那枚呈碎片状，类似白石灰的东西捡了起来。
　　白姬凑近嗅了嗅，总觉得，这东西都点熟悉。
　　除此之外，地上还有一些很像是血的粘稠物，白姬用手戳了戳，这团黏糊糊像是史莱姆的东西更像是一团血红色的固态。
　　难道是因为这个‘东西’想找的不在这里？
　　此时此刻，皇城的大门。
　　“队长，之前我好像看到有大量军队往礼堂方向赶去，那边是不是出事情了？”
　　“别瞎猜，好好站岗，别听风就是雨，没有陛下的口谕谁也不能擅离职守，好好看着，无论是出城还是进城，一个都不要放过。”
　　“队长，下面有人想要出城门。”
　　“拦住，让他们出示自己的身份。”禁卫军长官眉头微蹙，借着火光看向下方那队抬着白色大箱子的人。
　　“血族的长官先生，我们又见面了。”为首的俊俏精灵向禁卫军长官行了个礼。
　　禁卫军长官认得他，这个人是之前以赠送贺礼为由的精灵使者，好像叫做埃尔德。
　　“诸位这是要去干哪里？”
　　“还能去哪里，打道回府啊，我的先生。”埃尔德无奈道。“跟我们想的一样，女皇陛下似乎并不怎么欢迎我们，纵然我们再厚颜无耻，也不好意思在大礼堂里头待着啊，反正我们女王的意思带到了。”
　　“你们这只箱子？”禁卫军长官很快就将视线放在了那只白色大箱子上。
　　“箱子？这只大箱子来的时候我们就抬着的啊，有问题吗，若是禁卫军长官认为有问题的话，就过来检查一下吧。”
　　“那就恭敬不如从命了。”禁卫军长官淡然道，他命令下属揭开箱盖，检查这只大箱子。“职责之内的事情，多有得罪，还请见谅。”
　　“没关系，如果不这么做的话先生也不好向你们家女皇交代，是担心我们偷了东西是么？可以理解。”埃尔德笑眯眯道。
　　“搜查仔细些。”禁卫军长官无视了埃尔德话语中揶揄的意思，向士兵下令道。
　　“队长，箱子里头摆放着一只雕塑。”
　　“这只雕塑是我们带来的礼品，之前你们检查过了。”迎着禁卫军长官的视线，埃尔德摊了摊手。
　　禁卫军长官走上前去，借着略显淡色的月光，粗略地看，确实跟之前他们检查的那只雕塑一模一样。
　　“怎么，礼物没有送出去？”禁卫军长官瞥了眼埃尔德。
　　“我之前说过了吧，女皇陛下对我们不感冒，连带的，对我们赠予的礼物也不怎么感兴趣。”埃尔德耸了耸肩。
　　“是么，那请诸位稍等片刻，在下这就去问问女皇陛下。”禁卫军长官试探道。
　　“请便。”埃尔德一脸无所谓。“放心的派人去问吧，城门这里我们帮您看着。”
　　埃尔德这话好似无意间提醒了禁卫军长官，留守皇城大门是你们女皇的命令，亲自前去询问女皇陛下完全是悖逆女皇的表现，着人去问，普通士兵可能见都见不到女皇。
　　就算冒着风险前去，禁卫军长官也不放心让这几个精灵待在皇城大门前。
　　“几位走吧。”
　　“嗯嗯？怎么了，不去询问了么。”埃尔德一愣。
　　“除了那只雕塑，还有其他东西么。”禁卫军长官瞥向检查的士兵。
　　“没有了，大人，除了那只雕塑只有一堆金属纸，没有暗层，箱底下面全是空的。”
　　“身上的东西呢，也检查一遍。”
　　“吸血鬼先生，你们可别得寸进尺。”一名精灵使者咬着牙，似乎已经对他们的排查忍无可忍。“我们是来送礼祝贺友好邦交的，不是附属国上供宗主国！”
　　“我这是奉命办事。”禁卫军长官依旧不以为然。
　　“你！.....”精灵使者被埃尔德拦下了，他笑了笑。“无所谓，所谓入乡随俗嘛，我们双方都别让对方太难做。”
　　“知道就好。”长官又命令部下搜查精灵使者的身，除了一些私人物品之外什么都没找到。
　　禁卫军长官视线转向埃尔德，后者则是无所谓的摊了摊手。
　　“禁卫军长官，您检查得不够仔细，干脆这样，我们都把全部衣服脱下来，一丝不~挂的站在你们面前，让你们查个够，这样如何？”
　　“不必了。”禁卫军长官看了埃尔德一会儿之后，大手一挥。“之前稍有得罪，放行吧。”
　　“多谢。”埃尔德仍旧面带微笑，在血族禁卫军放行后，带着自家的人慢慢悠悠的出了城。
　　皇城外围各处都是侍卫守卫，将整个皇城围绕得水泄不通，天空划过一道响雷，将那只白色的鸟面具映射得狰狞而恐怖。
　　“原来如此，所谓最危险的地方就是最安全的地方。”面具人站在伫立于内城的拉萨姆博雕塑上，将雕塑手指缝中的那枚像是某种野兽头颅的球状物拿出，托在手中。
　　“伫立于萨普兰州的拉萨姆博神像千年未倒，这被血族看作是神佑帝国，事实上，哪里会这么巧啊。”面具人摇了摇头。
　　“最大的宝藏根本不在宝库里，而是在在于这座神像.........”面具男的眼中映射出天空的惊雷。
　　他毫无征兆的伸出手，刚好抓住了那把向他飞过来的镰刀。
　　“这么快就察觉到了，比我想象中的早了三分钟左右。”面具人转身看向天空中那道白色的身影。
　　“好久不见，白姬，哦不，索兰娅~拉萨姆博。”

13~怪物
　　“哎呀，原来这里还有一条漏网的鱼。”白姬接过被扔回来的镰刀。“好一个声东击西，可当真是好算计，看来咱还是来迟了一步。”
　　“不算，白姬陛下这不是正好赶上了么。”鸟面人摊了摊手。
　　“咱们，在哪里见过么。”看着面前拄着拐杖，不算高大的鸟面人，白姬总有种熟悉又陌生的感觉，问出了这烂俗得不能再烂俗的街角搭讪尴尬语句。
　　“正式场合的话，我们两个应该是第一次见面才对。”鸟面人似乎故意回答得很笼统，既没有说他们曾经见过，也没有说他们曾经没见过。
　　“不过我想您的妹妹，也就是雅娜小姐，嗯，如果她尚保留有之前的记忆，应该见过我几面才对。”鸟面人摩挲着下巴思索道。
　　“好像还没做自我介绍，幸会，白姬陛下，我便是现任祖神教大祭司兼教主。”鸟面祭祀行了个礼。
　　如此突兀直白的自我介绍倒是让白姬产生了几丝惊愕，虽然她早就猜到此次袭击皇城的武装力量跟祖神教脱不了关系，但没想到对方竟然承认的如此干脆利落，这反而让她事先存好的语句说不出来了。
　　“名字的话就免了，随便你怎么称呼我，按你的喜好称呼我为鸟面人就好。”
　　白姬表面上古井无波，内心却泛起了几丝波澜。
　　这个鸟面人，他仿佛能看穿自己的心，只要是她内心所想，完全逃不过他的眼睛，白姬突然之间有种赤~身裸~体站在对方面前的感觉。
　　“哎，这形容用的不恰当，这不是弄得我跟那种对未发育成熟的青涩小女孩身体感兴趣的怪家伙一样了么，你们是怎么形容这种有特殊癖好的家伙的？哦对了，变态萝莉控是么。”鸟面人语气平静的说出这番让白姬惊愣不已的话。
　　惊愕不到片刻，白姬冷静了下来。
　　她可不是阅历尚浅的小女孩，不会被简单几句话弄得失去冷静，若是那样可就中了这家伙的计了。
　　读心术是不可能的，但通过细致的体表变化大致猜测出别人心中所想这是能够做到的。
　　“你现在在想，为什么我能猜到你心里头在想什么，因此惊诧了一番，随即冷静下来，推测这只是我在利用心理学知识糊弄你对么。”鸟面人笑了笑。
　　“凡人啊，只愿意相信自己心中愿意相信的事物，无法用常理解释的事情一律否定，这也算是大脑在潜意识的保护自己，一种弱小的保护手段，不过至少现在，我们都一样。”
　　“像你这么糊弄玄虚的人，咱一般都会先给他一巴掌，然后打得他满地找牙之后再把问题给问清楚。”白姬眯起眸子，露出危险的眼神。
　　“你还是一如既往的没有耐心啊。”鸟面人摇了摇头。“心态有些急躁了，这可不好，成不了大事。”
　　“所以，咱为什么要将宝贵的耐心与时间施舍给你们这些来历不明的渣滓身上呢？”白姬高举镰刀。“差点把咱的皇城装饰成圣诞树，还想带点纪念品回去，鸟面人，你觉得今天你走得了么？？”
　　“有何不可呢。”白姬看不到鸟面人面具之下的表情，但她能感觉到，此时此刻，对方在笑。
　　“大言不惭。”白姬冷哼道。
　　“你在忌惮，甚至是害怕。”鸟面人说道。
　　“开玩笑，咱会害怕？害怕谁？难不成还能是害怕你么？？”
　　“你一直以来都是一个谨慎的人，对于你来说，谨慎使你存活，所以就算是你，心中也没有完全的把握将我留在这里，而你又是个谨慎的人。”鸟面人慢悠慢悠的说道。“如果你有这个把握将我击杀在此，早就动手了不是么。”
　　这句话话音还没落下，鸟面人身姿一矮，镰刀擦着他的头发划过了。
　　“现在动手也不迟哦。”白姬笑眯眯的持着镰刀。
　　“被我说中了，所以你在害怕，以至于这种情绪让你做出了相反的过激反应。”鸟面人负手而立，淡然说道。
　　“原来是个只会耍嘴皮子的家伙，无端猜测别人的想法可不是一件礼貌的事情。”白姬咧出了尖牙。
　　“下意识咧出獠牙，就好像流浪猫流浪狗那样本能的装出凶狠来逼退对自己有威胁的麻烦。”鸟面人一面轻描淡写的躲过白姬的进攻，一边说道。
　　“这么做利于你生存，不过，几百年时间过去了，只学会咧出獠牙与假意微笑，这可远远不够，以后你还会面对更多.......”
　　“咱劝你现在赶紧集中精神，不然你的脑袋下一秒就会搬家哦！”白姬笑容逐渐变得冷冽。
　　“恼羞成怒了么，看来我们今天没必要继续谈下去了。”鸟面人摇了摇头。“你在努力地保持冷静，然而现在，你已经失去它了。”
　　“这么多年过去了，你只有这种程度的话，可是会让我很失望的。”话音落下，鸟面人手掌心中出现了一块黑瓦，黑瓦之上刻录的文字像是某种活物般在游动。
　　“别说的好像对咱了如指掌一样！！”白姬狠狠将镰刀砸下。
　　“哐哐！！.......”镰刀触及那块巴掌大小的黑瓦片，发出敲打铜钟般一连串的回响。
　　白姬感觉自己像是打在一团弹性十足的软物上，连人带刀被弹开了很远。
　　“别想走！”
　　鸟面人看也不看她，正打算跳下雕塑的时候，突然感觉自己脑袋上的月光被什么庞然大物给遮住了。
　　“哦，龙啊。”鸟面人抬起脑袋，注视着空中那头银龙化作人形，坠至地面时，很可惜的摇了摇头。“堂堂神话种的龙族如今堕落到这种地步了么，巴兰德还真是不能久待之地，除了吞噬种......”
　　鸟面人喃喃出了一堆让人听不懂的深涩词汇。
　　“咱说了，你是跑不掉的。”后面，展开双翼的白姬已经追了上来。
　　“在咱家**院大闹一番之后拍拍屁股就想走人，这天底下哪有这么便宜的事情，还有，顺手牵羊可不是好习惯，把你攥在手里的东西放下。”
　　“确实是失去冷静了，平时的你可不会做出这种没把握的事情。”
　　“那也得看时候不是么。”白姬说着。“咱今天就把你这鸟面人的面具摘下来，看看你还怎么继续装神弄鬼糊弄玄虚。”
　　“哦？就这么想看看我面具之下的脸长什么样？”鸟面人挑了挑眉。
　　“当然，如果不好好看清楚你的脸，咱今晚可是要做噩梦的。”白姬咧嘴笑道。
　　“心理承受能力不行，得练练。”鸟面人耸了耸肩。“放心吧，你迟早会知道我这张面具下的脸，不过不是现在。”
　　说完，模糊的幻影闪动，一道空间门在鸟面人的身后生成。
　　“想跑？没那么容易。”白姬召唤觉醒咒，八张泛着血光的卡牌环绕周身。
　　【全知全能】
　　【空间系 次元封锁】
　　两道封条锁死了那道模糊的空间门，维持了不到半秒就破碎了。
　　“什么？......”白姬瞳孔微微瞪大，眼前鸟面人的空间咒术技艺，在她之上。
　　难道他是精灵？？
　　眼看着对方就要踏步进入空间门之中了，白姬急中生智。
　　【审判系 高级禁锢】
　　鸟面人停住了脚步。“无法阻挠空间门，就想办法阻止我，不错，思维很活跃，临时应变能力还算合格。”
　　“那现在，就让咱检测检测你的临时应变能力合不合格吧！”这道声音伴随着上空呼啸的风，鸟面人不用看都知道那把骇人的镰刀正悬在他的头顶。
　　他不躲不闪，淡定自若。“你现在需要对付的对手不是我。”
　　就在镰刀尖距离鸟面人头顶不到半寸的时候突然急停，像是定格的相片一样，白姬的身体凝固在了空中。
　　“后会有期，希望你能给我带来更多的惊喜，数以万计的资源与千年的时间很宝贵，至少让我觉得这么做是值得的。”
　　“我很期待我们的下次见面，虽然到了那个时候，我们就要真正的针锋相对了。”鸟面人扶正了自己的面具，负手走进空间门之中，随即，空间门关闭消失。
　　凝固在空中的白姬身体能动了，此时此刻的她无心去关注传送逃离的鸟面人，她感觉到了更大的威胁。
　　往后空翻，一股巨力从上至下碾压过来，这个距离，明显躲得过去，可这股力量就像是命中注定的五行山一样，无论白姬如何费力的躲开，最终还是被这股力量击落挤压。
　　她艰难地从地上站起来，身上压了一块巨石，浑身上下都使不出力量。
　　一位穿着斗篷，看不清面貌与体型特征的人走到了她跟前。
　　白姬想要看清楚对方的样貌，那股奇怪的力量让她直不起腰，心中掀起了轩然大波。
　　白姬很清楚自己的定位，她明白自己不是这个位面最强大的存在，能让她落于下风的大有人在。
　　这个世界上，能让她败北的高手，有，但是能够彻底杀死她的，绝对不存在。
　　眼前之人的力量彻底颠覆了白姬的观念，只闻其深不见其人，她甚至没有任何反抗的余地就被人摁在地上无论如何挣扎都没办法站起来。
　　觉醒血脉之后，从未有过谁给过她这样的压迫感。
　　上前帮忙的米萝并没有缓解局势的紧张，斗篷人看也不看米萝便知道她所处的方位，随手朝着她的方向伸出一只手指，她的步伐开始减缓，最后彻底停下来。
　　同样有一股看不见的力量阻挠了她的行动，只是她的情况要比白姬好很多，尽管双腿打颤，但还是能保持站立，一点一点的向着前方迈步。
　　此情此景，白姬脑中突然闪过一句话：哪怕被剥落了神性，龙族依旧是龙族。
　　阶种的划分者已经不能知晓了，但这种划分一定具备某种依据。
　　龙族是四阶种，至少在这个位面是四阶种，那么，面对一些这个位面生物难以理解的力量，作为四阶种的龙有着很高的适应性，至少远胜三阶的血灵。
　　斗篷人俯下身体，像是拎小鸡一样将白姬拽了起来，扼住她的脖颈。
　　此时此刻，她的生命完全掌握这个怪人手中，仿佛只要他想，随时都可以将她杀死。
　　白姬不知道为什么自己会产生这种想法，血灵几乎是没办法被杀死的，就算被捏断脖子也能够在三秒之内重新再生，身体受到死亡威胁，这种事情只发生过一次。
　　白姬瞪大了瞳孔，难以呼吸的她想看清楚这个人的面孔，然而当那个人抬起头时，白姬依旧没办法看清，就像是一道朦胧的雾遮掩了她的视野。
　　这个不知道能不能被称之为人的东西，他的目的似乎并不是单纯的想要杀死她，这么捏着她的脖子，让她一点点窒息，与其说他的目的是为了杀死白姬，倒不如说他像是在刻意等待什么变数。
　　“咳咳......”窒息感逐渐涌了上来，白姬也不管什么形象了，双腿不断地乱蹬，却完全蹬不到对方。
　　【元素召唤 爆炎吐息】
　　白姬咬开小嘴，一口烈焰喷在了对方的脸上，不出所料的话，下一秒这家伙的脸就会变成焦炭，然而烈焰在命中之前便莫名其妙的分叉开来。
　　【元素召唤 陨星火球召来术】
　　白姬祭出了神脉以上的魔咒，毁天灭地的威能在这一刻却像是哑了火，对这个怪人完全不起作用。
　　简直，就是个怪物......
　　肌肉开始松弛，伴随着一种轻巧感，仿佛灵魂即将出窍。
　　白姬双腿交缠在对方的手臂上，使劲用力的要将卡住自己脖颈不放的手挪开，却根本无济于事，窒息感让她的大脑更加茫然了。
　　她放开了对方的手臂，下意识从袖口一抽，一把漆黑的破烂长剑被拔~出。
　　白姬不管不顾，凌乱的朝着对方的脸刺戳。
　　伴随着剑刃切割到实体的感觉，白槿感觉掐扼着脖颈的手似乎松了一些。
　　斗篷人眼底似乎闪过了一丝诧异，他伸出手，擦过脸颊之上，看了看，仿佛他的脸颊被刺破了。
　　“咳咳.......”白姬被丢在了地上，不断地干呕咳嗽。

14~我换其他剑怎么样
　　“咳咳咳......”长时间的窒息让白姬一阵干呕，拄着黑剑上气不接下气。
　　有记忆以来，唯二让她感觉到与死亡如此接近。
　　披着斗篷的怪人暂时停止了对她的猛追猛打，虽然白姬看不清它的面容，甚至辨别不了它的性别，但她能感觉到对方将注意力放在了她手中的【破妄】上。
　　之前，破妄伤到它了？
　　神脉等级的魔咒都没办法伤到这个斗篷怪人，不，与其说是没伤到，倒不如说是根本触碰不到，她与斗篷怪人之间仿佛隔着一层看不见的次元，以至于神脉阶段的魔咒都无法贯穿。
　　正索着，白姬抬起目光，正好看到了对方抬起的手心向着自己缓缓合拢，她瞳孔紧缩，顾不得擦破身上奢华奕丽的礼服长裙，急忙朝着一旁翻滚。
　　模糊的漩涡将身后的围墙扭曲成一个不可能的形状，完全的违背了铸墙的建筑材料硬度的可延伸性，能够将这种材质的墙体扭曲到这种程度实在是让人叹为观止。
　　看到了这里，白姬总算知道宝库的影钢制门锁为什么会扭曲成一团麻花了，简直就是让人感到毛骨悚然的力量。
　　这股力量无视了物质界物质的属性，仿佛根本不是属于这个世界的力量。
　　白姬展开双翼，振翅飞上天空。
　　斗篷怪人静静地看着奔向皎月的白姬，手掌缓缓抬起，两道模糊轮廓的刀锋飞了出去，在月牙之下，这两道刀锋在月光的照耀下晶莹剔透，表层像是蒙上了一层马赛克般的皮层。
　　这种力量闻所未闻。
　　【神圣系 速度加持】
　　【神圣系 缓和治愈】
　　【神圣系 守护】
　　感觉到那两道气刃距离自己越来越近，本能察觉危险的白姬不顾魔力的大量消耗，使用各种神圣系的魔咒对自己进行加持，可身后那两道刀锋的速度却是只快不慢，始终与她保持着可观的距离，怎么甩也甩不掉。
　　难道施加了必中效果？？
　　白姬在空中一个大型的极速回旋，不出所料，那两把刀锋也跟着她极速回旋。
　　在各种神圣加护下，她的速度已经快要突破了音速了，可饶是如此，刀锋与她之间的距离依旧在不断地减少，让人绝望。
　　锋利的刃刷刷两声精准的切下了两只蝙蝠鬼翼，空中的白姬发出一声闷哼，急速下落，重重的摔在地上，溅起了大量灰沙与尘屑。
　　对方似乎是刻意要让她听到，并没有掩饰自己的脚步声，白姬持着剑从烟雾中冲了出来，黑剑突兀之间落下，能打人个措手不及。
　　然而未经过任何剑术训练的她出剑实在是太慢，本应该让人猝不及防的偷袭没有起到任何出其不意的效果。
　　斗篷怪人侧身一闪便躲过了白姬的攻击，抓着她的手腕与身体，狠狠将其抛掷了出去。
　　“啪叽！”白姬扁扁的贴在墙壁上，缓缓滑下。
　　“咳咳，你好强啊，怎么打都没办法伤到你，一直都是咱单方面的挨打，都快被打成饼干了，这很不公平诶，不打了不打了。”白姬摆了摆手。
　　“而且你也不想就这么把咱杀掉吧？”白姬用着商量的语气跟对方沟通道。
　　她的分析完全正确，如果对方的目的只是单纯的想要置她于死地，下手可不会这么磨磨唧唧的，早就把她锤成小饼干了。
　　无非只有两种情况，要么对方的目的不仅是要杀掉她这么简单，要么便是它对自己有所顾虑，不认为这就是自己的全部实力。
　　事实上也正是如此，如果对方真打算跟她下死手，白姬早拼命了。
　　“想一想，继续打下去对我们两个来说有什么好处，这样，不打了吧，你想要什么，不妨说来听听，说不定咱们目的一致哦。”白姬笑眯眯道，说着主动朝怪人走去。
　　怪人对她抱有警惕，这点表现得很明显，白姬也不指望能够真正地说服对方，只要对方能暂时的停下攻击，让她有喘息的机会自愈伤势就好了，能争取多少秒就争取多少秒，除此之外.......
　　“哦，咱知道，你在害怕咱手中这把来历不明的剑对么，好吧，这样。”白姬摊了摊手，为表诚意将破妄扔掉了。
　　“这样总可以了吧，没有了这把剑，咱根本伤不到你，我们两个可以好好谈谈了。”白姬丝毫不惧的朝着对方走去，仿佛对刚才差点被掐死完全没有任何的心理阴影。
　　事实上她心里也是慌得要死，只是有着几百年的回忆让她的伪装远甚普通人，近乎完美让人看不出破绽。
　　对方抬起了手掌，明显是一副不打算跟她多说什么，想要直接动手的打算。
　　“怎么，难不成你在怕咱？”白姬挑衅道。“害怕到甚至不敢让咱凑近，跟咱说几句话，这是为何呢？你貌似只用一只手都能捏死咱吧，为何要对咱产生恐惧呢？”
　　对方似乎是在思索什么，但并没有放下抬起的手。
　　白姬对着它笑了笑，步子没有任何放慢的意思。
　　见此，斗篷怪人缓缓放下了手。
　　白姬知道自己赌赢了。
　　无论性格种族，每个强者都会有属于自己的骄傲，他们不容许任何存在挑衅他们心中的那份骄傲，尤其是一只手就能决定生死的弱者。
　　所以说，自己为什么要怕她？应该是她怕自己才对，这只能被自己一只手捏碎的小蝙蝠能毫无畏惧的向恐惧走去，身为强者的自己有什么理由害怕？
　　斗篷怪人的心里头大概是这么想的，白姬猜的八九不离十。
　　为了表现出足够的无害，白姬始终将两只手摊开，以示自己什么都没拿。
　　这样走动着，她一边展示出人畜无害的微笑，一边解下自己的发束带，让长发无束缚的披散至脚跟。
　　斗篷怪人对白姬的举动抱有警惕，可白姬就好像真的只是在单纯的解发带一样，将解开的蓝蝴蝶发带随手一扔，开始解自己的吊坠，然后.......
　　“略略略，大笨蛋，咱给你洗洗澡！”取项链的她陡然之间抽出了一把古朴的鹿头杖，具有强腐蚀性的酸液从鹿嘴中喷涌而出。
　　【死水一一一黄泉】
　　“怎么样，果汁好喝吗，这是咱给你的回礼哦，大~笨~蛋~”白姬一边贴脸喷酸液，一边做鬼脸吐舌头略略略的嘲讽，好不痛快。
　　当然，白姬知道黄泉水糊脸可能是没办法对对方造成实施伤害的，她这么做可不单单是为了解气。
　　糊脸结束，正如她所想的那样，黄泉水一滴都没有溅在斗篷人身上，模糊的透明屏障上还在滴落绿色的液体。
　　咯嘣咯嘣.......
　　让人头皮发麻的声音，斗篷怪人站立的地面龟裂出一条条裂纹，哪怕是看不见他的脸也能感觉到此时此刻他的面色阴沉如水。
　　正当它打算给这不知死活的小蝙蝠一个深刻的教训的时候，面前已经不见人了。
　　它发散感知，想通过强大的感官捕捉到白姬的气息，却完全无济于事，后者就像是在这个位面彻底消失遁形了一样，找不到一丝踪迹。
　　不可能，隐匿是不可能隐匿得如此完美的，那么只有一种解释，对方暂时从这个位面消失了。
　　斗篷怪人伸手，屏障之外不断滴落的酸液，具有强大腐蚀性的黄泉水在她手中仿佛失去了本应该具备的能力。
　　逃走了。
　　斗篷怪人似乎陷入了思索，她没有注意到那把黑剑已经完全隐匿在黑暗中，消失了。
　　就在它陷入沉默，慢慢松懈放下警惕的时候，那道熟悉的气息，陡然出现。
　　“大笨蛋，还是太年轻了，跟老娘斗？你还需要再学习一个！”白姬两手高举破妄，从天而降。
　　斗篷人及时地躲开，却发现自己的斗篷被撕扯开一条大大的口子，伴随着遮掩躯体的斗篷被破妄扯烂，对方面颊上的马赛克稍微清晰一些，同时，白皙的皮肤裸露了出来。
　　白姬无暇光顾这些变化，战场上一次吐息便是一次交锋，合格的战士不会顾忌这些无关紧要的变化。
　　发动攻击之后，白姬迅速使用，米尔达鲁杖逃离至死灵界，继续如法炮制对斗篷人发动猝不及防的天降攻击。
　　这种打法很无耻也很无赖，然而白姬本身就是一个重视结果大过重视过程的人，简单的来说就是不择手段，只要能赢，偷袭，耍赖，心理战，甚至是色由，她都能做得毫不犹豫，只要方式不下流，她无所不用其极。
　　她不是光鲜华丽，整天把骑士宣言挂在嘴边的公民精神标榜，更多的，她是自小在宫殿中长大的血公主，是经过了重重考验登上帝位，在重重阴谋诡计中，引导帝国走向巅峰的君王，看问题从来不会在意荣耀与对错。
　　若是讲究是非纠结对错，对杀伐之事优柔寡断，她早就已经死了不下百回了。
　　这不要脸皮的无赖打法确实是给斗篷人造成了不小的麻烦，但还没到能力挽狂澜扭转局势的地步。
　　斗篷人很快就冷静了下来，在他集中精力的防范白姬偷袭之后，这一招便失去了意义。
　　白姬的攻击到底没造成多大的伤害，有一说一，她的力气太小了。
　　这一招不再管用之后，斗篷人抓住了她的破绽，附着某种力量的拳头狠狠将她打凹进墙体里。
　　斗篷人并不打算放过她，揪着她的头发，将其从中拽出，狠狠砸在地上。
　　“唔唔，咳咳.....”白姬嘴角溢出了血丝，米尔达鲁杖掉到了一旁，浑身上下瘫软了下来，见着对方迎面朝着自己砸来的拳头，抉择十分果断。
　　“你给咱，死！”使用神圣魔咒加持过力量之后，她抬起腿便朝着大陆所有种族男女共有的‘弱点’踹了过去。
　　当然没踹到，而且肚子还被揍了一拳。
　　“噗噗.....”
　　心血上涌，她血液夹带着几丝粘稠的东西吐了出来，白姬也不知道自己吐得究竟是什么，她只感觉自己的五脏六腑被打移位了。
　　后续打来的攻击没完没了，似乎是斗篷人在发泄自己居然被一个低劣生物耍得团团转的怒火。
　　白姬没有被动挨打，忍着疼凝结目光，白金色的光芒洗礼而过，再次睁开眼，那双眸子清澈而纯粹。
　　斗篷怪人不知为何，在看到白槿的面孔时愣住了，就连即将打下的攻击动作也停滞在空中。
　　白槿当然不会放过这个好机会，拿上破妄翻身脱离的斗篷怪人的控制。
　　斗篷怪人没有说话，她默默地站在原地打量着白槿的脸，没有移开视线。
　　白槿目光扫过脚边的米尔达鲁杖，将其捡起来，却并没有使用，而是将其化形，收了起来。
　　见对方一直看着自己没动，白槿感到诧异，她知道这种时候是她的好机会，圣伦血脉天生神力，破妄又是白茗曾经的配剑，用起来肯定得心应手，在对方猝不及防的时候偷袭效果肯定比用血灵身体强多了。
　　她故意用剑敲了敲臂铠，想提醒对方认真对战，后又反应过来，暗骂自己简直就是人类迷惑性为，干嘛要提醒自己的对手？这可是想要自己命的家伙，不择手段赢来的胜利它不香么？？
　　这会功夫，斗篷怪人已经反应过来了，他慢慢向着白槿走去，不知道是不是白槿的错觉，她总觉得这个斗篷怪人对她多了几分忌惮与犹豫不决。
　　见对方迟迟不动手，白槿将破妄放下，从悬挂在腰的剑带中又取出了一把深紫色，剑身缠绕着荆棘的十字长剑。
　　在见到这把剑之后，斗篷怪人竟然莫名其妙的退后了一步，好像很害怕她一样。
　　看了看白槿手中一黑一紫的两把剑，斗篷怪人小心谨慎，然后又退后了几步。
　　白槿诧异了，之前一直碾压着她打的怪人在看到月煌跟破妄同时握在她手上之后表现得异常的奇怪。
　　难道它以为自己握上这两把剑就是它的对手了？
　　在白槿的心目中，血灵血脉远比圣伦血脉适合战斗，这不代表加上两把剑圣伦的力量就能胜过血灵的。
　　“呐。”看着止步不前的对方，白槿歪了歪脑袋，思索了一下，认真道。“既然你害怕这把剑，那我换其他的剑跟你打，怎么样。”
　　“..........”斗篷怪人听了之后沉默了。
　　白槿这才反应过来自己到底在说些什么，不由得拍了拍自己的脑袋，暗骂自己是笨蛋。
　　然而当她再次抬眼的时候，发现斗篷怪人已经不见了。

15~海岸事故
　　绿色结晶灯的光芒映射在满是皱褶干燥岩壁上，不算宽敞的空间中放着一只做工粗糙的榆木桌，不散光滑的桌面摆放着一些奇奇怪怪的物件，如类似某种非人生物的脏器，比之食人鱼较大的不明生物尖牙，还有一些说不上名字的花草。
　　骷髅头上的蜡烛摇曳火光，在深绿色的洁净灯照射下，场面说不出的诡异。
　　一道人影匍匐在榆木桌上，他的影子随着摇曳而忽明忽暗的火光，如同水中荡起的波纹，一圈圈泛起涟漪。
　　不算明亮的光芒照亮了桌前那只银色的鸟面具，脚步声在这不大的空间响起。
　　鸟面人并没有回头，他始终专注如一的忙活手上的工作，时不时发出敲敲打打的声音，对身后的脚步声闻所未闻。
　　脚步声在他的身后停下了。
　　身后那‘东西’如果想的话，走路是完全没有任何声响的，之所以发出声音便是在提醒鸟面人，有人来了。
　　然而鸟面人对此不管不顾，很是干脆的晾了它一会儿，仿佛是忙完了手上的工作才慢悠慢悠的开口。“回来了？”
　　身后那东西沉默了片刻后，似乎说了什么，但是听不见声音，只能隐隐感觉到它的嘴唇一张一合，说了什么。
　　“我可没骗你。”鸟面人声音当中带着笑意。“我不止一次的强调过她的另一重身份，只是你一直不信，就是要亲眼去见证，我有劝阻过你吧？”
　　斗篷怪人又继续开口，然而还是听不见任何的声音。
　　“什么，口口声声说是盟友，为什么不帮你？我的朋友，我不是早就说过了么，现在还不是时候，哪怕是我也没办法在这个时候将她杀死，你要我怎么帮你？”鸟面人的话语中带着一丝无奈，他转过身来摇晃了一下手中的药剂瓶，药液随之颠簸。
　　“如你所见，我只是一个炼金术师，是知识的追求者，并不擅长战斗，你要我如何帮你？”
　　斗篷怪人又发出了声音。
　　“眷属跟召唤物？不，我的朋友，你不懂得这其中的原理，想要将高级海洋眷属召唤到巴兰德，就必须作出巨大的牺牲与代价，而且不能成批成片的召唤，不然我早就统一这片大陆了，而这也是我们合作的重点目标，你说是么。”
　　“只要‘钥匙’没有被销毁，封锁巴兰德的大门就不会打开，我们只能借助‘门’的缝隙，投射进来部分的力量。”鸟面人摇晃着手中的试剂，将紫色的药液滴入深绿之中。
　　“无论是你我都一样。”
　　斗篷怪人沉默了一会，嘴角一张一合。
　　“当然是有意义了，我们之间的合作有当然是有意义的。”鸟面人放下了两瓶试剂，拉过一张凳子坐了下来。“你们想要销毁钥匙，我们也想要销毁钥匙，不管我们销毁钥匙是为了什么，这不是目的一致么。”
　　“来自神话位面的朋友，你的力量确实强到这个位面的生物无法理解，可这终归不是你的全部力量，正如我之前所说的，你的力量只能透过门缝，渗透进来一小部分罢了。”鸟面人摊手。
　　“一个人就是再厉害，力量也是有限的，合作双赢才是最佳选择。”
　　“..........”
　　“凭什么信任我？朋友，难道你还有其他的选择么？”鸟面人双手环抱，翘着腿。“这个世界上能说出跟你合作，一起毁灭世界这句话的疯子，我相信除了我之外找不出第二个，不跟我合作，你能找谁？”
　　斗篷怪人沉默了。
　　“放心好了，我个人来说是很有诚意的，况且我也没必要骗你，销毁钥匙，我们两人所得到的利益是均等的，所以不会有什么分配不均的问题。”
　　斗篷怪人沉默了很久，期间鸟面人什么也没说，只是这样饶有兴致的看着它，他最不缺的，就是耐心跟时间。
　　半晌，斗篷怪人开口了。
　　“放心好了，你这点顾虑完全不再考虑之内，她虽然在这片大陆上来说算是强者，但却没强大到能够威胁到我的地步，或者说，无论她在如何的强，也绝对不可能威胁的到我。”鸟面人静静诉说，说的信誓旦旦。
　　...............
　　收获节的袭击并没有造成多大的财产损失，本身就不是为了破坏而破坏，除了几处损坏的城墙（白姬弄碎的）之外，皇城并没有其他部分需要维修。
　　那几个宣称要炸皇城的黑衣人大概只是几枚用来声东击西的弃子罢了，此事一出之后，皇室便下令封锁了信息，整个皇城依旧沉浸在收获节的欢乐庆典中，仿佛什么都没发生。
　　“皇姐，眼睛看不见就不要到处乱跑啊。”雅娜无奈的上前扶住白姬。“现在是非常时期，说不准城里还藏匿着那些贼人的余党，不要出皇宫走动啊。”
　　“没事，那些贼人伤不到咱。”长裙拖地的女孩咳嗽了两声，拄着拐杖缓缓迈步。
　　“还说伤不了，我都听米萝说了，你与那些贼人对决的时候受的伤现在都还没痊愈。”
　　“怎么可能，早痊愈了。”白姬干咳了两声。“只是留下了一些无关紧要的后遗症而已。”
　　“不服不行啊，真是人外有人天外有天。”白姬叹息道。
　　“才不是呢，那些贼寇趁人之危有什么好说的，如果皇姐眼睛没有失明的话，一定能打得那些贼人抱头鼠窜！”雅娜气鼓鼓的挥舞自己的小拳头。“是吧，米萝，如果是姐姐的全盛时期，一定能打得那些贼人屁滚尿流的。”
　　跟在一旁的米萝默不作声，低头不语。
　　“臭龙你倒是说句话呀，这种时候就别装深沉了！”雅娜摇了摇一旁发呆神游的米萝，后者清醒过来，一脸看了看白姬，又看了看雅娜，一脸‘你让我说什么’的茫然。
　　“你到底有没有在听我说话呀，我说，皇姐若还是全盛时期，那些贼人见了皇姐就要跑，哪还敢在血族庆典的时候入侵皇城啊，你说对不对。”
　　“对。”米萝发了片刻的呆，似乎是在读取信息，后点头道。
　　“对嘛对嘛，皇姐你看，米萝都这么说哦。”雅娜满意得点了点头，扯了扯白姬的衣袖。“所以呀，别消沉了。”
　　“毕竟岁月不饶人，人不服老不行。”米萝不知道是不是脑抽了，突然冒出了这句话。
　　“........”白姬停下了脚步，转过头来，笑盈盈的看着米萝。
　　米萝这才意识到自己一不小心把实话给说出来了，脸上虽然还是面无表情的模样，背后那根竖起来的龙尾已经出卖了她此时此刻的想法。
　　“你说谁老。”
　　“我老。”米萝表现得很从心，然而以她长久以来跟这只腹黑白毛对线的经历来看，对方铁定是没这么好糊弄的。
　　然而白姬这次却出奇的没有继续追究什么，这让米萝心中很是不解。
　　“米萝守卫那边的报告书整理出来了么。”白姬在雅娜的搀扶下，在宫廷之中随处找了个庭院坐了下来。
　　“整理出来了。”提及这个事情，米萝的神色闪过一丝古怪。
　　“念给咱听。”
　　“一些不爱听的繁杂官腔说辞我就不念了，总结下来便是，很多侍卫都在那天晚上看到过一双巨大的翅膀，据他们描述，这双羽翼是纯白色的，几乎遮盖了整片天空，然而出现的时间十分短暂，几乎仅仅停留了一秒不到，便消失了。”
　　“具体时间大概是多久。”
　　“嗯，大概就是在你与贼寇结束缠斗之后。”米萝说道。“另外，防守大门的禁卫军那天的放行记录中，有放行精灵的记录，具体时间应该是在袭击刚发生的时候。”
　　“守将放行了？”
　　“嗯，据守将所述，他们盘查了那几个精灵特使身上携带的物品，并没有找到可疑物件。”米萝顿了顿。
　　“嗯。”白姬靠在长椅上，取出随身携带的小茶壶，喝起了茶。
　　“可是这跟我们所了解的有出入，据那些精灵称，他们并没有送出礼物，还抱怨说他们遭到了血族女皇，也就是你的不公平对待，所以决定打道回府，守将称，在他们进攻用的箱子中找到了那尊本应该送予你的雕塑。”
　　“哦，是那颗臭得很没品的眼球是么，那只雕塑如今在哪。”
　　“储藏室，但是缇娜小姐去看过了，储藏室根本找不到这只雕塑，负责将这尊雕塑搬运到储藏室的士兵都死了，据说死相极为惨烈，眼球凸出，好像生前见到了什么可怕的东西一样。”
　　“没道理。”白姬喝了口茶，微微蹙眉。“把东西送给我，又拿回来，这是什么意思？”
　　白姬心里头知道，精灵族这么做绝对不是想要甩自己开心这么简单。“确定他们身上没有携带任何的可疑物品么。”
　　“经由确认，确定无误。”
　　“宝库的负责人那边怎么说。”白姬问道。
　　“宝库管理人那边说，血族王库中的东西一件没丢，除去锁头被损坏以外，宝库没有任何的损失。”
　　“检查仔细了？那几只精灵很有可能以假乱真，留了个假的放在原位，真的已经被他们装进雕塑里头顺走了。”
　　“没有，据他们说，为防止宝物丢失，每一件宝物都做了暗符，那种暗符很独特，几乎发现不了，也没办法伪造。”
　　白姬沉默了。
　　这次的事情很有可能是祖神教与精灵族串通一气，蓄谋已久的。
　　不说祖神教那群疯子的思维逻辑问题，无利不起早的精灵为什么会与他们联合？这么做精灵们能得到什么好处？
　　从大局来看，精灵将送给自己的东西又偷了回来，等于完全没有来过，他们对此次事件的影响几乎为零，那他们来干什么？血族皇城一日游么，还是说真的是为了和平而来？不可能，白姬从没听说过哪方使者会将送给别国当做交好的礼物暗自收回。
　　精灵到底在这次勾结之中得到了什么，白姬感觉弄不清楚这件事情弄清楚祖神教到底让他们做了什么，又给了他们什么。
　　“除了那尊雕塑之外，皇城之内可还有什么东西失窃么。”
　　“已经让人排查过了，没有。”
　　“真是麻烦。”白姬摇晃着脑袋，她最讨厌整理这些连蛛丝马迹都没有留下的逻辑关系了，头疼得要死。
　　而且这还不是最头疼的，距离第二纪元已经有千年之久了，千年之后的今天，大陆又开始动荡不已，祖神教，精灵族，各怀鬼胎的不安分势力纷争割据。
　　不，可能比千年之前的那一次浩劫还要来的猛烈，白姬的直觉这样告诉她，隐藏在名为和平的冰层之下，火山苏醒了。
　　千年之前的大陆好歹还有个圣骑士白茗，若是混乱将于明天爆发，这片大陆有什么？
　　残存的大地上爬满了羸弱而疲惫的生命，只需要一阵不大不小的风就能夺取他们的生命。
　　昔日强盛的古代帝国已被埋入历史长河，看似繁华的盛世实则外强中干。
　　庞大的纸人，只需要一阵风就能扳倒。
　　“这片大陆，又要有麻烦了。”白姬轻叹道，手中的香茶突然之间就不香了。
　　什么都看不见，视力到现在都还没恢复的迹象.......
　　白金色的光辉闪过，白姬转换了状态，发现一旁的皮皮龙正趁自己看不见，用自己的头发编发辫。
　　“多大了你，还是小孩子么。”白槿无奈，不过并没有将自己的发丝扯回来，任由着米萝。
　　“皇姐你还年轻啦，别一天到晚哀声短叹的，你不是说了打不过还可以逃么。”
　　“话是这么说，只希望不要再出一些莫名其妙的事情了。”
　　“女皇陛下？原来您在这里，找了我好久。”来人松了口气，白姬抬眼看去，是缇娜。
　　“怎么了，出事情了。”白槿明显感觉到缇娜脸色不对，语气严肃了起来。
　　“也算是出事了吧，但事发地点并不在我们国境。”缇娜走过来，也不见生分的坐了下来，不在官场上，两人就不是君臣关系。
　　“临近亚猫王国的南海岸那边出事了，据当地渔夫称，近日黎明总会爬上来一些似人似鱼的怪物......”

16~深度恐惧
　　天平的两边站在不同颜色的小人，一边黑一边白，白色小人有两个，而黑色小人只有一个，天平朝着白色小人那边下垂。
　　山河破碎，江水逆流，大地破开狰狞的大嘴，沉睡寂静的火山苏醒，洪水决堤，无数模样畸形的怪物从海岸登陆了，生物圈在这一刻彻彻底底变成了炼狱。
　　白姬目视着这一切，大地被海水淹没，天空被熔岩染红，浑身上下的每个毛孔都在战栗，她的感官本能的发起危险预兆，可她无论如何也没办法移动哪怕一根手指头。
　　巨大的黑影从世界的另一端升起，天空中的天平朝着白色小人那边下垂，世界倾斜了。
　　河流山岳脱离了引力，地脉与树木被连根拔起，违背常理的朝上空飞去，掉入极致的黑之中。
　　...........
　　“也就是说，您最近一直在做同一个梦境是么。”宫廷心理医师扶正了自己的眼镜，在病单上写写画画。
　　顶着两个熊猫眼的金发少女有些呆滞的点了点头。
　　“醒来之后就发现自己不由自主的变成了这个模样是么。”
　　少女点了点头。
　　“您失眠了，这大概跟您的心理有关心，睡前放松自己，什么都不想就好，别太有压力了。”心理医师一如既往地开导少女，开了一些降低压力的药物。
　　“这是一种生长在兀之森的稀有草药提取液制成的安神药物，能有效地起到宁神的作用，但有一定的副作用，不到万不得已的话，我推荐别用。”宫廷医师方才将药物递过去便愣住了。
　　金发少女客气的道了声谢谢之后，接过药瓶便倒出两粒放进了嘴里。
　　“这.......”
　　“辛苦医师先生了，今天您先回去吧，我想好好休息一下。”金发少女将药瓶放到了床头柜上，对医师挤出一个笑容。
　　“遵命，陛下。”女皇下了逐客令，医师也不好继续待下去，提着药箱便推门离开了。
　　医师离开之后，少女凝望打在琉璃窗瓦上的雨滴出了神，皇城外，雨下得很大，豆大的雨点不要命的往下落，阵阵闷雷夹在其中，惊雷将略显昏暗的房间照得惨白，下一秒，雷鸣响起，呼啸的风声吹拂起落地窗帘。
　　今天也一样，下了一整天的雨。
　　很快，金发少女的眼神开始涣散，药效生效了，注意力没办法集中，连续几天没得到好好休息的她大脑迅速被疲惫占据。
　　大地崩坏，碎痕蔓延至整个皇城，伫立萨普兰州千年的雕塑被裂缝一分为二，天秤再一次倾斜。
　　当少女再次从梦境之中醒来的时候，天已经黑尽了，雨水击打玻璃的声音清脆无比。
　　“还在下雨么。”金发少女揉了揉脑袋。
　　最近以来，她一直做着同一个梦境，梦中的天秤倾斜，而后自己脚下的土地土崩瓦解，她坠入无尽的万丈深渊中。
　　深夜时分震醒之后就没办法入睡，最邪乎的是，她每此被噩梦惊醒的时间保持高度的一致，误差不超过十秒。
　　不仅如此，自己还会无意识的在睡梦中转换状态，几乎每次醒来都是古兰的躯体。
　　为此，白姬不得不将工作继续丢给还没享受到几天假期的雅娜。
　　宫廷里头著名的，说得上来名字的医师都让看了个遍，他们一致的结论就是女皇陛下压力太大，需要休整。
　　梦是由一个人的所见所闻构成的，然而这些医师谁也没办法解释为什么女皇陛下的梦里出现了她从未见过的场景与事物。
　　最终都只是开出各种安神的药物，作用甚微，完全是治标不治本，白姬睡着之后依旧会梦到那摇摇欲坠的天秤，梦中惊醒过来后依旧能看到那两团平时看不到的大白兔。
　　只出现过一两次可能是巧合，可每天晚上都出现，白姬逐渐意识到不对劲。
　　她猜不出来这个梦境究竟意味着什么，便请来了很多治愈疑难杂症的老医师，大部分都是江湖骗子，少部分是会刷嘴皮子的江湖骗子，被白姬识破后统统丢到护城河中喂鱼去了。
　　醒过来，想睡大概也睡不着了。
　　白槿鸭子坐在床铺上，打了个哈欠之后，踏着拖鞋下了床。
　　她来到窗边，看着暴雨之中一片昏黑的天空，稠密的乌云严严实实，又是一个看不见月光的夜。
　　下了这么久，雨不仅没有停，反而越下越大。
　　也不知道是谁把窗户给打开了，她分明记得自己睡觉之前，窗户是关上的。
　　是女仆进来将窗户打开的么？
　　白槿瞥了眼房门，发现门是虚掩着的，并没有锁死，看样子真的有人在自己睡着之后进来过，不过连门都没关好，也太粗心了。
　　她看了眼摆放在房间中的大钟，让她有些惊讶的是，现在的时间才刚过临晨，以往无论她多久睡，醒来的时候可都是深夜三更左右。
　　这个点，雅娜应该在金煌殿大厅里边办公边抱怨，米萝应该还在净殿里头加班洗内衣，女仆们也都还没回去休息。
　　白槿正要走出房门的时候，看了看自己身上的装束，白花花的一片，什么都没有，肯定是不能这样出去的。
　　她叹了口气，每次醒来都会崩坏一只可爱的内衣酱，她也很无奈。
　　打开衣柜，她这才意识到自己的尺寸究竟有多么的让人绝望。
　　对比这两团傲人的大白兔，衣柜里装的这些‘小可爱’简直不是一个次元的，就连她曾经特意买来垫胸垫的B加罩杯都放不下。
　　她叹了口气，寻找着自己的衣物，发现本应该堆放在床头柜上的衣物不见了。
　　她对此意外的没有生出任何奇怪的念头，大概是因为就算找着了衣服也穿不了的原因。
　　心里想着至少不能以这副模样出去见人，随便拿起一层被单便披上了。
　　推开房门，伴随着门轴转动的声音，‘咔嚓’一声惊雷将整个回廊映得一片苍白。
　　白槿微微发愣，漆黑的走廊上一个人影都没有，两旁常驻的烛光灯熄灭，让她隐隐感觉有一丝不对劲。
　　寝宫走廊的烛灯除非是烧烬，不然不会有人主动将其熄灭，借着刚才的雷光，白姬看清楚了，走廊两边的烛光灯明显没有烧烬。
　　那是谁将这些灯给熄灭了？？
　　“女仆长小姐，在吗？”白姬清了清嗓子，试着喊道。“女仆长小姐？夜香？侍卫先生？有人在吗？”
　　“轰隆隆！”回应她的是一阵轰鸣的雷声，阴暗的走廊口回荡着她一个人的声音，除去房间中映射出来的灯光，好似整个宫殿都沉寂在黑暗之中。
　　“有人在吗？女仆小姐，麻烦回答我一下可以吗。”白槿一边走在回廊上一边喊道，透明的走廊玻璃时不时闪过雷光。
　　白槿突然很害怕当下一次走廊被照亮的时候，走廊上突兀的出现第二个人。
　　甩了甩脑袋，将这种自己吓自己的想法甩掉之后，白槿下意识的加快了步子。“有人在吗？宫殿里头有人在吗，有人的话说一声可以吗。”
　　回应少女的只有窗外愈加剧烈的电闪雷鸣。
　　白槿趴在窗户上，透过玻璃窗看着疯狂呼啸的暴风雨，仿佛有将这个宫殿连根拔起的趋势。
　　眺望其他宫殿，一片漆黑，仿佛整个萨普兰州除了她之外，只剩下一堆死去的建筑群落。
　　雅娜呢，米萝呢，莉莉娅丝呢，缇娜呢，大家现在在哪里？........
　　仿佛世界只剩下自己一个人的感觉让白槿慢慢瞪大了眼睛，孤独，焦躁，慌乱，无措，复杂的情绪将她的心彻底占据。
　　这种感觉，好熟悉，好像曾经体会过一样。
　　“对了，对了......”白槿轻声喃喃道。“没错了，我一定是在做梦，现在肯定是在梦境之中没错，不然这些事情根本是不可能的.....”
　　趴在窗边的白槿碎碎念道，她抚着玻璃，冰凉的触感让她的心狠狠揪在了一起。
　　梦境，真的有这么真实的梦境么，自己都意识到的梦境真的是梦境么？
　　可如果不是梦境，为什么这座宫殿........
　　白槿瞳孔迅速缩小，神色微变，她观察到了，皇城外的群山不见了，这绝对不是因为下雨天看不见而造成的，是确确实实的不见了。
　　取而代之的，是涨潮上来的海水。
　　这里是哪里？萨普兰州周围根本没有海，所以这里是哪里？为什么一觉醒来便跟着皇城一起出现在一个完全陌生的地方了？？
　　白槿强迫着自己冷静下来，自己连带着皇城被传送到海边了，这是她的第一个猜想。
　　可为什么皇城之中只剩下自己一个人了？
　　看着宫外那似曾相识的倾盆大雨，白槿有些茫然，记忆似乎在这一刻被连同了，她感觉脑袋传来一阵刺痛，像是大脑被强行撬开，灌入冰冷的雨水一样，疼痛的感觉让她无法呼吸。
　　痛觉很短暂，世界好像在这一刻安静了下来，当她再次睁开眼，一直保有冷静的她瞬间脸色惨白，下意识退后了几步，一屁股坐在走廊的地面上。
　　世界安静了，雨点没了。
　　准确的说，整个宫殿都沉入了海洋之中，布满吸盘的巨大触手将宫殿缠住，还没等白槿反应过来，一只如同灯笼般放光，而没有瞳孔的巨瞳倏然出现。
　　干瘪皱褶的皮肤上布满了如同藤蔓般的触须，身体之下尽是密密麻麻的鳞片，足有一栋宫殿那般粗大的触手布满了吸盘，透过窗户，白槿根本没办法看清这只巨大生物的全貌。
　　白槿两脚瘫软，坐在地上浑身颤抖，她知道这个时候自己应该跑，可双脚像是完全不属于自己了一样，怎么使唤都动不了。
　　她脑海中突然闪过一句话：某些生物，哪怕再强大也没办法对付，因为它们本身的存在就超过了这个位面的生物能够理解的范畴。
　　巨大的不明生物明显看到了白槿，或者说，祂本身就是冲着她来的。
　　那只巨大的瞳眯了起来，一阵泡泡翻涌，祂似乎在说什么。
　　白槿听不懂，也没办法听懂这种语言，可她似乎能理解对方大概在说什么，祂在说：好久不见。
　　“呀啊！”白槿也不知道身体哪里冒出来的力气，拖鞋也不要了，光着脚不要命的往房间中跑。
　　“咔嚓！”还未等她接近房门，沉闷的碎裂声传来，海水从她的房间中灌了进来，同时还有那巨大的触手。
　　白槿见状，赶忙往回跑，一路沿途，墙体炸裂，海水灌入，一条条触手逐渐封锁了她的路。
　　白槿也不知道自己能跑到哪里去，一楼已经被海水彻底淹没了，她不停地往上跑，触手对她穷追不舍，一直追着她上了顶楼。
　　还未等她喘口气，顶楼窗户外面，不明海洋生物的眼睛正直直的盯着她，让她差点一口气没有接上来。
　　如此真实地触感，如此真实地恐惧，这根本就不是梦境........
　　白槿慌乱无措，彻底失去了冷静，很快，无数只触手追到了顶楼。
　　白槿背靠墙，她已经无路可逃了，急忙打碎一旁的玻璃，将其中的装饰刀剑取了下来，咽了口唾沫，战战栗栗的看着向自己淹没来的触手。
　　这只是徒劳罢了，尽管手中握着剑，她早已被恐惧侵蚀了心，根本没有直面这只怪物的勇气。
　　“走开走开！”她吓得胡乱挥舞手中的长剑，一招一式杂乱无章，不像是身经百战的骑士，倒像是个被逼到穷途末路的村妇。
　　触手轻易地弹开了少女手中的长剑。
　　白槿啪叽一声坐在了地上，身体痉挛，瞪大的瞳孔中写满了恐惧与无措。
　　无论她再怎么躲，也已经被逼到尽头了，面对近在咫尺的触手，她没有选择继续持剑挣扎，而是狼狈地往后爬。
　　然而触手并不会这样就放过她，先是缠住了她的手脚，将她往回拉扯，随即涌上来的触手缠住了她的全身，将她整个人拖进了海底。
　　身体被死死缠住，以及那窒息的感觉如此的真实，仿佛她下一刻就会彻底被这片只有漆黑的深海淹没，被心中的恐惧彻底吞噬。
　　这一刻她才注意到，这根本不是梦境.........

17~开端
　　冷，好冷，感觉整个人被放进了冰窟里头。
　　我这是在哪？好黑，怎么什么都看不见？眼皮好沉，感觉没办法呼吸了......
　　“......吸......快......”耳畔隐隐掠过谁的声音，朦胧之中，白槿听得不是很清楚。
　　“吸气啊，快吸气，陛下.......”
　　这个声音，他在喊自己？听得有些不真切，朦朦胧胧迷迷糊糊，她在一片漆黑之中捕捉到了几缕若隐若现的光丝。
　　这些光丝纤弱无比，在这伸手不见五指的黑暗之中，仿佛触之及碎，白槿下意识地想要去抓住这些光束，陡然之间，这缕不起眼的光如同萤火虫般消散而去。
　　世界彻底黑暗了下来。
　　白槿感觉身处一个越陷越深的泥潭沼泽，牟足力气反而越加无法脱身，力气在挣扎之中耗尽，她在空中挥舞着仅存的一只手，没有放弃最后的希望。
　　直到整只手臂彻底陷入沼泽之中，一阵温暖的触感将她还露在外面的手掌包裹，牟足力气想要将她拉扯出来......
　　“......醒了，陛下醒过来了！”
　　头晕脑胀的白槿捂着脑袋，喧哗的声音让她头疼加剧，听觉与视觉在吵闹中慢慢开始恢复了，模糊的光晕恢复了正常，眼前是熟悉的灯光，熟悉的布置摆设，还有熟悉的天花板。
　　她试着抬了抬脑袋，想从床铺上坐起来，却连根手指头都抬不起来。
　　似乎有人看出了她的意图，枕着她的后脑勺，将她扶坐起来。
　　“陛下，感觉怎么样，您好些了么？”
　　“你是，夜香？.....”熟悉的声音唤醒了白姬微弱的意识。
　　“我在，陛下。”
　　视野恢复，白槿能模糊的看清对方的轮廓。
　　“陛下，您还好吗？”夜香的话语中带着几丝担忧。
　　“我在哪，我怎么了？......”白槿的记忆还停留在被无尽的触手纠缠盘绕，拖入海底的时候，庞然大物捅入躯壳，那一刻的痛苦真实得让她难以言喻。
　　她动了动手指，察觉到自己身上湿漉漉的，头发还带着些许濡意，以此同时，她发觉床沿站满了人。
　　有侍卫女仆，莉莉娅丝，还有米萝，她们都在自己的床侧，有些复杂的看着她。
　　“陛下，您总算醒过来了，之前您溺水闭过气去了，不幸中的万幸，您没事。”
　　“我溺水了？”过了半晌白槿才反应过来。
　　“是的，您溺水了，就在城门之外的护城河那里，幸好侍卫及时发现将您捞上来，不然后果不堪设想。”夜香说道。
　　“我是怎么溺水的？.......”白槿抚着脑袋。
　　“这个.......具体的我们不知道，据目击的卫兵称，是您自己从护城河上跳下去的，他们反应过来的时候您已经跳下河了。”
　　“我自己跳下去的？？”白槿微微蹙眉，她实在是回忆不起自己曾经跳河寻短见过，那就只能归结为梦游。
　　“是的，据宫廷里头的女仆跟侍卫称，昨天晚上您很晚的时候独自出了房间，怎么叫都叫不应，他们虽然感觉到古怪，但认为你应该是有重要的事情要办，就没怎么在意。”
　　“这样么。”白槿明白过来了，昨晚她可能真的是梦游了，怪不得窒息与被缠绕的感觉会如此的真实，原来自己真的掉进河里了。
　　想到这里，她心中多了一阵后怕与警惕。
　　能神不知鬼不觉得让她去跳河，这人要是真想在自己睡着的时候对自己做点什么岂不是易如反掌？？
　　“我昏迷多久了。”
　　“差不多一个时辰，现在天已经亮了。”夜香看着窗外道。
　　“我没事了，你们都回去吧，对了，雅娜呢？”白槿像是想到了什么，扫了一眼，确定人群之中确定没有那道身影后问道。
　　“雅娜小姐正在赶来的路上，之前她在金煌殿中处理政务。”
　　“哦.....”白槿有些木讷的点了点头，想搭脚下床，被夜香扶住了。“陛下，您现在还是在休息一会比较好。”
　　“我暂时没事。”但如果这种奇怪的状态继续拖下去就不一定了。
　　白槿摇了摇头，心中想到。
　　“对了陛下，您让我帮忙找的医生已经在门外候着了，由于时间紧迫的原因，我没有详查他们的底细，这些自称能医治奇病怪症的医生来自五湖四海，您是现在就去见他们，还是休息一会儿.......”
　　“扶我起来。”白槿没有犹豫。
　　“陛下，有句话我不知道该不该说。”夜香欲言又止。
　　“但说无妨。”白槿表面做着应答，思绪却已远飞到了九霄云外。
　　诱因必有果，造成她噩梦不断，甚至是梦游自尽的因她还没找到，所以她在努力地思索着几天以来，所有可能导致因的事件。
　　“街道闹市鱼龙混杂，真有独门秘籍的医师何须在街头摆摊卖艺维生？”
　　“目前，我想不到其他主意，只能死马当活马医。”白槿轻叹了口气。“扶我去跟那些医师面谈吧。”
　　“遵命，陛下。”夜香搀扶白槿，莉莉娅丝与米萝在得知白槿没有事之后，都相继离去了，临走的时候，还以一种极为复杂的目光看了她几眼，不过白槿并没有在意。
　　走进会客厅，早有人候在哪里，他们身着打扮各异，面色皆带着一种忐忑不安。
　　本以为又瞧着了一个人傻钱多的大户人家，可见着进的是皇宫之后，心一下子提了起来，大概就是这种感觉。
　　白槿瞥了他们一眼，会客厅布设有柔软舒适的沙发，可是这些人大多都不敢坐下，当看到带着一众侍卫走进来的白槿时，身体都吓得绷直了起来。
　　“让他们一个个进来吧。”白槿看也不看他们，待得入了房间之后，白槿恢复成血灵的模样，她摸了摸自己的头发跟脸颊，确定无误后才放下心来。
　　能转换回姿态，这里并不是梦境。
　　在夜香命人在外找来的，对梦境有着独特解读的‘医师’一个接一个进入房间，刚进房间，白姬就能感觉到他们身上胆寒战栗的气息，还没开始给她医病就已经紧张得露出马脚了。
　　这让白姬很是无奈，也懒得跟他们废话，招了招手，侍卫便默然将语无伦次说话结结巴巴的庸医架走，抬下一个上来。
　　这些庸医们或许是注意到与自己一同被请来的‘同行’一个都没出来过，各个脸色难看，双脚发软。
　　不到一上午的功夫，这一批‘医师’便被‘清理’干净了，还剩下寥寥无几的几人，正抱着侍卫的腿直言不讳自己就是个骗子，请求他们饶过自己一命，自然而然的也被丢下河洗冷水澡了。
　　“夜香，还剩几个医生。”白姬打着哈欠，由于双目看不见的缘故，她只能重新转换为古兰血脉，瞥了眼时间。
　　已经快到傍晚了，落日的余晖透过琉璃窗，大地铺上了金色的毛毯。
　　“还剩下一个，陛下若是不想见的话，我让人一并处理掉即可。”说着，夜香挥了挥手。
　　若是白姬的思维回路，说不定便默许了。
　　白槿犹豫了一下，制止了夜香。“最后那个医生也跟着求饶了么。”
　　今天的鱼饲料已经够多了，再多一个的话恐怕食人鱼们得撑死了，差不多见好就收，给个教训就放走好了。
　　白槿是这么想的。
　　“并没有。”说到这里，夜香也有些诧异。“那个医生看起来很奇怪，从进来到现在什么话都没说，坦坦荡荡坐在沙发上喝茶吃甜点，完全不慌的样子。”
　　“请他进来。”白槿有些好奇了。
　　“是。”夜香犹豫了一下，点了点头。
　　片刻后，一名穿着黑袍的男子走了进来，兜帽遮挡住了他的脸，看不清他的面貌。
　　“见过陛下。”
　　“你这副打扮可不像医生。”白槿上前打量了对方一番。
　　“您这副模样也不像个女王。”黑袍男子回复道。
　　“先生，这里是皇宫，在你面前的是血灵帝国的女王，说话方面还请注意些。”夜香略有不满道。
　　白槿摆了摆手，示意夜香没事。“我只是女皇的代理而已......你很特别呢，当然，是比起那些被扔进湖水里头的人。”
　　“一般。”这略带深意的话黑袍男子听了似乎不以为然。“不知道女皇陛下是否也跟代理小姐一样很喜欢闲话家常，不过我是来治病的，虽然我不介意跟您继续聊下去，但若是错过了最佳治疗时机，就不能怪我了。”
　　“最佳治疗时机？”白槿挑了挑眉。“阁下看起来胸有成竹，那不妨猜猜看，女王得了什么病。”
　　“心病，还有......”黑袍男子意味深长的看着白槿，没有继续说下去。
　　“还有什么？”白槿问道。
　　黑袍男子自顾自的找了张椅子坐了下来。“心病只是次要的，重要的是病因。”
　　他掏出一些纸条，在上面写写画画。“虽然我们见到女王，但我猜测，女王的心现在就像是这张纸片一样，被淤积起来的杂乱线条所占据，而这支笔是不会停下的，直到将整颗心彻底涂黑为止。”
　　白槿平静地看着那张纸条，点了点头。“夜香，我有些饿了。”
　　“您饿了？”夜香看了眼窗外。“嗯，这个点，您确实是也该饿了，那我让女仆帮您准备餐点吧。”
　　“这些事情，一直以来不都是你负责的么？”白槿笑了笑。“你去吧，这些事情交给其他人张罗我不放心。”
　　“好的，我明白了。”夜香点了点头。
　　“嗯，记得哦，还是老样子，茗茶要加雪莲丝，血块不要太软。”
　　“遵命。”夜香带上门，离开了房间，脚步声渐行渐远。
　　“先生，可是有什么话想要对我说？”白槿的笑容收敛了。
　　男子没有说话，将那张画满符号的纸条放下，重新扯了一张纸条，写了几个字。
　　‘小心周围’
　　只有这四个简简单单的字，写完之后，他也不等白槿反应过来，便站起身来。“我已经把治疗方法教给您了，请您代交给女王陛下。”
　　“先生请留步，我有些不明白你的意思。”白槿叫住了黑袍男子。
　　“有因必有果，相反，有果必有因，无论是什么病，心病也好，都有个因果，没有因自然也没有果.......话就说到这里，您好自为之。”说完，男子压低了帽檐，离开了房间。
　　房间之中只剩下沉思的白姬一人。
　　男子说的话白姬认真思考过了，但说到底，她跟对方只是见过一面的陌生人罢了，一面之词的可信度太低，说不定是个别有用心的家伙。
　　白槿并没有将男子当成一回事，但男子说的话她记住了，站起身来，伸了个大大的懒腰。
　　今天跟昨天一样，没有任何收获，街头寻医这种事情本身就不靠谱，白姬也没抱多少希望，自然也没有希望落空带来的失望感。
　　她站起身来，有些奇怪为什么夜香到现在都还没回来，当她正打算开门的时候，突然传来一阵急促的脚步声。
　　“咯吱！”门被打开，映入眼帘的是气喘吁吁地夜香。
　　“陛下，不好了！雅娜小姐，雅娜小姐出事了.......”未等白槿询问，夜香颤抖着说道。
　　“小雅怎么了？”白槿隐隐感觉到一丝不安。
　　“就在我前去御膳房的路上，刚好经过金煌殿，一个女仆慌慌张张的跑出来告诉我说雅娜殿下一天都没从房间里头出来，她们敲门询问也没有声音，只能求助侍卫，当侍卫破门而入后，发现雅娜殿下正扑在办公桌上，原本他们以为雅娜殿下只是睡着了.......”夜香像是会一起了什么可怕的场面，没有继续说下去。
　　白槿知道事情的严重性后，在夜香的带领下来到了金煌殿。
　　现场的气氛十分怪异，几名女仆神色苍白，现场被宫廷里头的侍卫所包围。
　　“陛下。”侍卫们向白姬恭敬道。
　　“雅娜出什么事了？”一路跑过来的白姬拄着黑杖，略微穿着粗气。
　　侍卫们欲言又止，似乎都不知道该怎么组织语言跟白姬说出这件事情。
　　“你们都聋了？咱问你们小雅怎么样了？？”白姬心中莫名开始急躁起来了，她转换回古兰血脉，推开挡路的骑士，进了现场。
　　雅娜已经被人搀扶起来了，她依躺在墙边上，让人看着她似乎还有气息一样。
　　周围没有任何血迹，只是她的面部，被整个掏空了.........

18~原来是你
　　少女双手抚膝盖，瘫坐在长椅上低着脑袋一言不发，那双止不住微微颤抖的手能看出她此时此刻的情绪并不平静。
　　夜香站在一旁，很明智的没有去打扰她。
　　一杆漆黑的鹿头杖被像是垃圾一样摔在宫廷的彩石地板上，跪在她身前的侍卫女仆们大气不敢出一声。
　　尸体再三确认过了，由少女亲自确认，所以绝对错不了。
　　“为什么会这样。”少女轻启唇齿。
　　没有人敢回答她。
　　“我问你们，为什么会这样？”少女的声音提高了几个声调，侍卫们吓出了一身冷汗，头也不敢抬起。
　　“陛下，我等在此值守，真没听到雅娜殿下的房间里头有任何动静，一直到听见女仆小姐的尖叫声，这才闻讯赶来，这之前，雅娜殿下的房间真的没有发出任何声响，走廊两旁有巡逻的侍卫，房间里有大动作不可能听不到，窗户也是锁上的，没有损坏的痕迹......”侍卫队长低声道。
　　“属下我去给雅娜殿下送晚餐的时候，敲门发现一直没应，感觉有些奇怪才将巡逻的侍卫叫来的。”雅娜的贴身女仆也急忙解释道。“在那之前，因为雅娜殿下的命令，我一直侯在一楼。”
　　“你们都下去吧。”沉默了良久，少女缓缓抬起头，声音异常的轻。
　　“是......”女仆侍卫们如得特赦，纷纷退去。
　　白槿捂着额头，愁眉莫展，一切都发生得太突然，没有人会选择在这个时候主动打扰她。
　　“雅娜现在在哪。”
　　“仆人们已经将雅娜殿下装殓好了，棺椁现放置在庭院之外。”夜香顿了顿，也不知道该不该将下面的话继续说下去。“陛下，公相跟莉莉娅丝大人那边的意思是，别让雅娜殿下等太久了，皇家陵园那边已经为雅娜殿下准备好新的住处......”
　　“我知道了。”白槿起身。“将今天进过宫的可疑人士名单列出来，找到他们。”
　　神不知鬼不觉的杀害雅娜，还是以那种残忍而诡异的方式，女仆与守卫绝对做不到，况且他们也没有作案动机。
　　不仅仅是他们，整个宫殿里头能做到的屈指可数，而这些人中都没有作案条件与动机，那么毫无疑问是宫外的人所为。
　　“陛下，皇城进出有禁卫军严格把关，出入记录里只有公卿大臣还有一些王族成员，唯一一个进出过皇城的可疑人士........”
　　“你是说，那个自称是医生的黑袍男人？”白槿几乎是第一时间便想到了他。
　　从时间来看确实很吻合，那个男子刚出城就传来了雅娜遇害的消息，若是没出事，可能是个巧合，可若是出事了，这个巧合就变得有些不合理了。
　　“立即派出禁卫军，同时通知各个贵族大公，让他们派遣军队合力严查近期通关的人员。”
　　“遵命，陛下。”夜香告退，留下白槿一人。
　　她转换回血灵状态的模样，拾起鹿头杖，慢吞吞的彳亍于殿堂之间，步伐蹒跚，像是位上了年纪的老人。
　　帝国上下纷纷响应女皇的缉拿令，一天天过去了，凶手依旧杳无音讯，那个可疑的黑袍男人就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过。
　　雅娜的尸骨下葬了，那天，白姬亲手将花环放在棺椁，厚重的灵柩盖将两个世界的人分隔开来。
　　听着祭祀们悲恸悯天的悼词，她面无表情无悲无喜，初生的烈阳映在她的额前，却感觉不到一丝温度。
　　那件事情过去了很久，事实上，白姬也忘记了具体到底过去了多久。
　　不知道是什么原因，她的精神状态一天不如一天了。
　　每个晚上，她都会做同一个梦，在一个相差无几的时间被惊醒，梦中的场景是如此的真实，真实到让她难以相信这只是个梦境。
　　伴随着她精神状态一天天变差，甚至连处理政务的效率都慢慢开始变低，不得不需要助手协助。
　　大臣们开始在私底下对她产生各种议论，伴随着皇权旁落，朝堂的局势变得扑朔迷离。
　　一闭上眼，她就能看到死去的雅娜，还有那不断向她缠绕来的巨大触手，以及海洋下的巨大黑影。
　　这种胡思乱想她的大脑根本控制不住，逐渐的，她感觉自己中邪了，那些触手成为了她脑海之中挥之不去的阴影，她不想承认，但她不得不承认，她开始恐惧，甚至是害怕了。
　　害怕梦境成为现实，不，梦境已经开始成为现实了！
　　她开始惧怕那些触手，以及那些触手的主人，明知道雅娜的死跟它脱不了干系，自己却恐惧得连复仇的心都生不起来。
　　白姬开始怀疑自己究竟还是不是自己，为什么会变得如此的胆小懦弱。
　　在无尽的恐惧与阴影下，她活在内疚与茫然地世界中，布满血丝的双眼满是颓废。
　　她终日将自己关在狭小的房间中，不迈出半步，仿佛一出门就会看见整个皇宫被海水淹没，还有那布满吸盘的巨大触手。
　　除此之外，她命人将自己房间的窗户跟门板用黑布里三层外三层包裹，不能看见一丝一毫的阳光，并且禁止任何人进入，然而这些措施对她病情的发展无济于事，噩梦会在每个深夜如期降临，从不会有例外。
　　她感觉自己要疯了，抑制不住心中无措与焦躁，还有那歇斯底里的恐惧，她只能用疼痛来让自己转移注意力，进行各种各样的自残方式，让自己的大脑获得短暂的清醒。
　　“啪嗒！”浑浑噩噩的她整个人从椅子上面摔倒了下去，将堆得满满当当的垃圾桶打翻在地。
　　她揉着脑袋，晃晃荡荡的站起身来，看着翻了一地的垃圾纸屑，烦躁的情绪就像是一捆遇到了火星的干柴，彻底燃烧。
　　她胡乱地将这些纸屑踩踏跺碎，呲牙咧嘴低吼的模样像是一个精神失常的疯子。
　　当她的视线无意间瞥过纸屑堆中的某张纸条时，突然愣住了，她这才想起，由于她禁止让人进出寝宫的缘故，纸屑箱的日常清理工作便没人去管，所以这些垃圾已经堆放在这里很久了。
　　看着那张画满线条的纸，她平静了下来，反复翻看，眼眸微微瞪大，随即像是什么也没有发生过一样，将这些纸条都丢进纸屑篓里面。
　　随后她来到门边查看，借着门缝，悄悄地打量寝宫之外。
　　夜晚，如期而至。
　　白姬一如既往，很早的便上了床，这是她用来应对睡眠不足的办法之一，早些入睡，那睡得时间就会相对长一些，这个办法亲身经历验证过，没有任何用处。
　　不到那个时间点，白姬翻来覆去无论如何都睡不着。
　　很快，伴随着临晨的钟声敲响，白姬意识逐渐远去，陷入了睡眠，钟表指针滴答滴答转动，在指到一那个位置的时候，房门被打开了........
　　梦中，再次睁开眼，还是一样的场景，一样的绝望与窒息，偌大的皇宫被淹没在海洋之中。
　　她借着玻璃看到了自己转化为古兰血脉的模样。
　　没有瞳孔的巨瞳很快便出现了玻璃窗之外，距离她近在咫尺，这一切就像是写好的剧本一样，按部就班的发生。
　　白槿像往常一样，跑上顶楼，然而这次，她没有再选择毫无抵抗的被拖入水中。
　　她取下悬挂在顶楼的那把古董长剑，直面她看了不下百遍的画面，那给她带来了无限心理阴影的画面。
　　一样的穷途末路，唯一不同的就是，这次她没有选择坐以待毙。
　　她这时候才想起来，从开始做这个噩梦以来，一直都是恐惧占据主导的她从没有真正意义上的反抗过，这次不同了。
　　在梦境中被杀死了近百次，无论前世还是今生她都没有受过这么大的耻辱。
　　所以，不管梦境中的怪物究竟是何方神圣，哪怕是神，她也要让对方知道自己不是好惹的。
　　握紧了手中的古董长剑，心理阴影带来的恐惧远比她心中想象的那样更加难以战胜，可纵然如此，她依旧没有选择退缩。
　　尽管脑海中关于对这只怪物的畏惧要将她的整颗脑袋挤破，尽管她的身体已经开始下意识打退堂鼓，她依旧坚挺的握着长剑。
　　“呀呀！”面对扑面而来的触刺，她不躲不闪，迎面拔~剑砍去。
　　意料之中，剑再一次被弹飞了出去，可她依旧无所畏惧，不退反进，矮身闪过触手的横扫，伸手去抓剑柄。
　　然而触手的攻击延绵不绝，成群结队仿佛每一根触手都拥有自己的思维，他们配合得十分默契。
　　几乎是在白槿抓住剑柄的那一刻，她就被触手们包裹了，长剑掉在了地上，她拼命地挣扎，可她的力气跟这些足有树桩粗大的触手比，太过微弱。
　　眼看着就要被再次拖入海水中，一道漆黑的光从天而降，坚韧不拔的触手像是一捆捆面条一样尽数破开。
　　白槿缓缓睁开了眼，黑暗之中，隐隐能够看到自己所处的房间，还有......站在自己床沿前那个人的轮廓。
　　对方似乎还没察觉到她已经醒过来，悄然从怀中取出一把像是匕首一样的东西。
　　是要行刺么？
　　这个念头一闪而过，行刺的刺客动作不可能这么拖泥带水。
　　白槿继续观察，发现对方仅仅是将这把像是匕首一样的东西悬在距离她的额头不到几寸的地方。
　　正当白槿打算继续观察的时候，对方的身体突然一顿，白槿知道自己被发现了，赶忙翻了个身，从床上滚落地面，将吊灯打开。
　　那个人显然没有预料到会发生这种事情，当灯光充斥房间的那一刻，纵使竭力的将面部遮掩也无济于事了。
　　“原来是你。”看着面前这个熟悉得不能再熟悉的人，白槿眯起了眼眸。
　　日防夜防家贼难防，这名在深夜鬼鬼祟祟进入自己房间的人，正是女王的贴身女仆，夜香。
　　“请陛下恕罪，夜香最近学到了一种能够治愈失眠的偏方，希望能借此改善陛下的睡眠，不料竟然吵醒了陛下......”
　　“你把我当傻子糊弄了是么，治愈失眠，有拿着匕首治愈失眠的么？”白槿冷声道。“你贴身女仆的身份就是最好的通行证，另外，你似乎很确信我在这个点睡着了，所以才会如此大胆的闯入我的房间，连遮掩脸部的纱布都懒得佩戴。”
　　夜香沉默不语。
　　“雅娜的死，是你干的么？”
　　似乎是意识到掩饰不住了，夜香摊了摊手，无所谓的笑了笑。“果然啊，再天衣无缝的计划终究还是有变数。”
　　“这些日子里，我做的噩梦都是你干的么？”白槿这样问道，可她心中仍旧存有不少的疑惑。
　　这个女仆曾经是莉莉娅丝的贴身女仆，毫无问题将她交给自己的也是莉莉娅丝。
　　就算她是自己的贴身女仆，如此肆意妄为的在深夜进入自己的房间，一天两天还好，若是长久了一定会引起他人的察觉，为什么一直到今天.....
　　白槿觉得这件事情有很多古怪的地方，然而还没等她继续细想，夜香便迈着步子缓缓走过来了。
　　“事情败露了，你不仅不打算跑，还打算杀人灭口？”白槿挑了挑眉
　　“杀人灭口？不哦，陛下，您作为主上最昂贵的养料，可不能就这么轻易的死去呢。”
　　“主上？”
　　“是哦，不然您认为，凭借我的本事，能在毫无察觉的情况下让雅娜殿下离场么？”
　　“虽然我的计划出现了一些偏差，不过好在结果不会改变。”夜香握着匕首，迈着轻佻的步子。
　　“你的皇宫之中还有其他的同伙对吧，他们是谁？”
　　“何必急于这一时呢，您很快就会知道了。”
　　“看来，只能用武力让你张嘴了。”白槿一手虚握，呈拔~剑姿态拔~出，却拔了一个空。
　　她诧异的看着自己的两手，那把熟稔不已的漆黑长剑并没有出现在手中，她不甘心的试了好几次都没有任何的反应。
　　这是怎么回事？？
　　“看来就连您的武器都不再认同您了，也难怪您的下属会倒戈，大概已经是受够你这个自以为是，骄横狂暴的女王了吧？”夜香嘴角微微翘起。

可以先看完在评论好么...........
　　剧情怎么可能真的这么安排得突兀........我又没忘记吃药，怎么可能发便当啊.....评论区又是一片轰炸，求你们看完再评论好么，真的没人死....

19~来日方长
　　“如果我是你的话，会在被发现的第一时间逃走。”白槿冷然道。“没有一点把握的事情我可不会做，至少逃走还有那么一线生机.......你似乎没弄清楚自己的处境，别忘了这里是我的地盘。”
　　“没弄清处境？没弄清楚自己处境的人是你啊，陛下。”夜香挑逗的笑了笑。
　　“所以，你是有把握能在我的宫殿里悄无声息的将我处决掉？”白槿一边说道，暗地里集中意念转化了形态。
　　“陛下对自己的实力还是一如既往的有自信。”夜香皮笑肉不笑道，话中似乎别有所指。
　　“这些天来，这些噩梦都是你操控的，我该感谢你教会了我一个道理。”白姬拄着镰刀。
　　“哦，是吗，请问我教会了陛下什么样的道理呢？”夜香好奇道。
　　“那就是，在绝望之中寻找希望。”白姬飞跃而起，运用感官定位夜香的位置，镰刀朝着她的脑袋狠狠劈落。
　　“呵，能教会陛下这样的道理，在下荣幸之至。”夜香冷笑，抬起纤细的胳膊，两指轻轻松松的拦下了巨大的骨镰。
　　那若纤长的两指像是灌了千斤的力道，怎么也抽不回来，白姬只能抛下【古特玛拉】，转而将其作为跳板一跃而下。
　　【影系 该隐指】
　　充斥着影物质能量的手指直直戳向夜香的眼睛，对方不躲不闪，反而咧嘴笑了笑，抬起手臂。
　　【罪系 原罪火花】
　　血红的冲击波迅速将白姬包裹吞没，寝宫顶层被炸出了一个大大的洞窟，白姬被能量波推出了房间，以抛物线的形式冒着黑烟，坠至地表。
　　险些被烧成烤蝙蝠的白姬从地上狼狈的爬起来，一双翅膀被烧得破破烂烂到处都是残破的洞，礼服也被烤得焦黑，一头银发失去了束缚，披散而下。
　　“你果然跟那只大章鱼有关系。”
　　“请称呼我所侍奉的主人为祖神，陛下。”从寝宫正门缓缓走来的夜香纠正道。
　　“咱很好奇你是不是血族。”
　　“如假包换，我的陛下，难道您还感觉不出来我的气息么？”
　　“那就奇怪了，祖神给了你什么好处值得你欺师灭祖？”想要靠聊天拖延时间恢复伤势的白姬发掘自己问了一个很蠢的问题。
　　单手夹住镰刀，一炮将自己打上天，祖神给了她什么这不是显而易见的么？
　　“陛下是在拖延时间，以恢复自己的伤势么？”
　　“啊咧，被看出来了啊。”白姬直言不讳的承认了。
　　“这不难吧，毕竟陛下是一个能动手绝对不会多说话的行动派，跟我说这么多没有营养的废话，除了战术性拖延时间，还能是什么。”夜香很轻易的看清了白姬的想法，然而她似乎完全没有阻止的意思，反而还摆出一副胸有成竹的姿态继续笑眯眯的跟白姬聊天。
　　白姬心中泛起一丝不安。
　　“您不仅仅是在拖延时间，等待伤势恢复，还指望刚才的爆炸声能引起宫廷之中守卫的注意，更重要的是那条龙的注意，对么？”夜香将白姬的想法说了个七七八八，还是以一副满不在乎的语气。
　　“怎么，难道你神通广大到能在皇宫之中布置隔绝声音的【领域】？”
　　“领域？不不，我主并没有赐予我那种程度的能力。”夜香摇了摇头，毫不在意这句话是否会暴露自己的实力上限，没有任何担忧的告诉了白姬。
　　“连领域类魔咒你都没有掌握，谁给你的勇气来挑战咱？”白姬冷哼了一声，表面镇定，但心中却对夜香表现出来的淡定很是不安。
　　布置棋局的人有一天沦为了别人棋局上的一颗棋子，生死任由摆布，这种感觉很是耐人寻味。
　　“嗯，确实，对付您的话，我确实是不够格，不过我本来也没指望一个人就能让您乖乖听话。”夜香笑了笑。“自然是需要帮手的。”
　　“帮手？在哪。”白姬假装着四顾，实则眼睛已经沦为摆设的她根本看不见东西，只能通过感官来确定敌人的方向。
　　“不急，很快您就会知道了。”
　　“只怕你的帮手还没来，我的宫廷禁卫军就已经到场了。”白姬淡然道。
　　“噗噗......”夜香忍俊不禁。
　　“你笑什么？”
　　“陛下，聪明如您，难道还没注意到么，奇怪啊，不应该啊。”
　　“你在说什么？”
　　“之前的爆炸声，隔着寝宫到皇城城门的距离都能听个一清二楚，可是为什么，为什么到现在都还没有宫廷禁卫军赶到？？”夜香笑得更加灿烂了。
　　白姬眉头越来越深。
　　“正如你所说的那样，为什么我没有在事情败露后的第一时间逃跑，而是选择继续与你周旋，我若是没有十足的把握，敢继续留下来么。”
　　“所以你到底想要说什么。”白姬心中已经有了答案，可是她的内心并不愿意相信这个最具有逻辑性的真相。
　　“你打算继续欺骗自己么，是呢，凡种就是这样，会下意识的排除自己不愿意相信的答案，你我都一样，陛下。”
　　白姬总觉得这句话有点耳熟。
　　“还不明白么，宫廷禁卫军已经不再听从你了啊。”夜香笑得十分明媚。“不仅仅是你的武器，还有你的部下，甚至是包括......我不用说你也明白了吧。”
　　白姬心彻底沉了下来。
　　整个皇城，有权利命令禁卫军的人除了自己以外，还有两个，不可能是雅娜，那就只能是..........莉莉娅丝。
　　“怎么样？我亲爱的陛下，众叛亲离的滋味怎么样啊？是不是很绝望？”夜香继续挖苦道。
　　“你觉得咱会相信你的一面之词么。”白姬冷冷道。
　　“信不信是您的自由。”夜香摊了摊手。“反正事实摆在眼前，你信也罢不信也罢，它都不会改变，况且陛下心中不是早就已经有答案了么。”
　　“......莉莉娅丝，不会这么做，也没有这么做的理由。”白姬淡定道。
　　“陛下确定？是的，我承认陛下在莉莉娅丝大人心中地位颇高，她确实不会对自家女儿做出赶尽杀绝的事情，可若是筹码变成这个帝国，这个帝国的所有子民，包括她自己，结果又会变成什么样呢？陛下真的还能如此坦荡的说出‘莉莉娅丝不会这么做’这句话么。”
　　“筹码，什么筹码？？”
　　“陛下还不知道吧，你沉寂而自甘堕落的这段时间里，整个血灵帝国已经改朝换代了啊。”
　　“大家都对你这样的君王很失望，上至贵族大公，下至黎民百姓，包括你最亲爱的母上大人。”夜香冷哼道。
　　“而在见识过祖神的力量之后，莉莉娅丝大人被我主的力量所震撼，那是巴兰德生物永远无法企及的力量，哪怕是再强大，心智再缜密的人也只能沦为砧板上的鱼。”
　　“陛下你就是个很好的例子。”夜香继续道。“祖神大人只是略施小计，就让你陷入绝望之中一蹶不振，若是真心想要你的命，易如反掌。”
　　“有趣，所以莉莉娅丝打算用咱来换取这个帝国的和平？”
　　“大致如此，不过这很正常，见识过我主力量的人，无一不会选择臣服，崇尚强大是巴兰德生物的特性，与其与强大未知作对，何不臣服于祂？”
　　“那，这大概就是咱跟你们的不同了吧。”白姬咧嘴笑了笑。
　　“还是执迷不悟么，那就没办法了。”夜香摇了摇头，以一种很遗憾的语气说道。“这之后，你将在遭受的可就不仅仅是身体上的痛苦了，还有来自心灵与灵魂的阵痛！”说罢，夜香抬起了手掌。
　　【罪系 原罪火花】
　　“你以为这招就你会？”白姬召唤出八张卡牌，从中取出一张直指苍穹。
　　【全知全能】
　　【罪系 原罪火花】
　　两道来自黑海炼狱的火花碰撞在一起，力量交织，碰撞出了更大的火花。
　　然而，白姬的火苗明显不如夜香的猛烈，巨大的火花逐渐侵蚀了较小的火花，白姬又一次被烈焰裹挟，撞烂了花圃的铁栏，冒出大量火星。
　　礼服破碎，露出了白皙的肌肤，白色丝袜染上了一层灰黑，被烧得到处都是破洞，白姬这才注意到，自己强大的自愈能力消失了。
　　“所以为什么我会任凭你拖延时间。”夜香冷然道。“深邃的罪，能够阻绝巴兰德生物的种族特性，这可是祖神大人赐予的能力，想要复制神的力量，陛下，您还远远不到位。”
　　为了避免身上的原罪火继续蔓延，白姬重新转化为古兰血脉，抓住脖颈上的紫水晶项链，暗紫的荆棘十字剑发出黯淡的光芒，显形之后沉重地插在地表，任凭白槿如何用力都没办法拔~出来。
　　“别费力气了。”夜香提着长刀劈了过来。
　　白槿一个闪身躲过，靠着翻滚与夜香拉开了距离，手里没有武器，白槿本打算空手夺白刃，可没想到的是夜香的剑术竟然出奇的强，甚至不在全盛时期的白槿之下，想要夺刀刃不仅没成功，还被剑柄狠狠地砸了好几下。
　　“陛下就只有这点实力可就太让我失望了。”看着龟缩在角落里喘粗气的金发少女，夜香失望了摇了摇脑袋。
　　白槿紧盯着夜香，像是在寻找破绽，又像是在思考些什么，直到过了片刻，白槿的嘴角勾勒出一丝浅浅的微笑。
　　“这个时候居然还能笑得出来，你的心态可真是让我望尘莫及。”夜香调侃道。
　　白槿并不理会对方的嘲讽，不再选择规避战术，而是主动冲上前去。
　　“愚蠢的行为。”夜香淡然的挥剑迎上白槿的手刀。
　　锋利的刀刃与血肉之躯碰撞，只听咔嚓一声断裂的声音。
　　不出所料断掉了，只不过断掉的不是白槿的手，而是夜香的刀。
　　“果然是这样。”白槿露出了自信的微笑。“我就说，你之前为什么一直在跟我强调合理性这种东西。”
　　夜香目光寒寒的看着断掉的刀刃，脸色阴沉了下来。
　　“我怀疑莉莉娅丝背叛我的真实性，你便跟我解释，这是因为莉莉娅丝迫于情势，不得不为，说起来，你为什么要浪费口舌跟我解释这些呢？”
　　白槿慢慢的绽放了笑容。“如果你真的有把握战胜我，为什么不直接动手，反而跟我说了这么多没营养的废话？”
　　“我跟你说废话是为了拖延时间，那你跟我强调废话又是为了什么呢？”
　　夜香沉默不语。
　　“你，不想让我起疑对么。”疑问句，白槿却是用一种陈述语气说出。“你不想让我起疑，怀疑这件事情的真实性，从而去怀疑这个世界本身就是虚假的这个可能性。”
　　“这也是为什么你会如此胜券在握的挑战我，因为你知道，被噩梦连续折磨了几个月的我，会潜意识的将敌人的战斗力抬高，从而认为自己没办法战胜任何敌人。”
　　“这个世界说白了，是我的梦境，如果我这么想的话，那我战胜不了你就很好解释了吧。”白槿捏了捏拳头
　　“雅娜的莫名死亡，莉莉娅丝的反叛，还有大臣们故意让我听到的私下蜚言，一切都是假的，目的就是为了让我消沉，弱化自己在梦境中的战斗力，在我醒来的那一刻就步入了另一个梦境，对么。”
　　“真是了不起，梦中梦，我不得不表扬你们一下，你们距离让我着道，真的就差那么一丢丢。”白槿做了个差一点的手势。
　　“现在，我已经知道这是梦境了，而我的梦境里面，由我自己来做主。”
　　“咔嚓！！”话音刚落，大地绽放巨大的裂纹，险些将夜香吞没其中。
　　“在我的梦境里，我就是神明。”白槿漠然的看着夜香。
　　“......呵呵，是我小瞧你了，白姬，拉萨姆博。”‘夜香’知道这场博弈是自己输了，无奈的摊了摊手。
　　天空传来一阵龙吟。
　　白槿看也不看便躲开了那道喷向自己的龙息。
　　“本来我还筹备了一出龙女仆叛变的戏码，看来现在也是用不上了。”夜香遗憾道，坐上了‘米萝’的龙背。
　　“既然如此，这出戏也该落下帷幕了，放心，这不是我们最后一次见面，后会有期。”
　　“等等。”白槿冷冷的道。“肆意的捉弄亲人之间的感情，哪怕是虚假的.......你看上去似乎很有成就感啊。”
　　“我也送你四个字，来日方长。”

20~米萝问号
　　依然是一样的瀚海与旷野，千篇一律的脸谱。
　　轮回之后是无尽的轮回，每次苏醒她都希望眼前所见是真实的，然而事情远没有结束，她这才意识到结束的只是个开头，真正的噩梦现在才开始。
　　腻烦了那一张张戴着面具说谎的脸，她甚至开始有些厌倦这一成不变的蓝天白云了。
　　幻境之后仍是永无止尽的幻境，她活跃的心逐渐变得麻木不仁，梦境与现实之间的区别变得越加模棱两可。
　　真实，所以真实到底是什么？？她反复思考这个在平时看来并不算费解的问题。
　　哪怕绞尽脑汁，她也想不出来，或者说让一个深陷幻境之中的人来解释幻境实在是太强人所难了。
　　或许，梦境与现实本身就没有什么差异，只是从一个世界跳跃到了另一个世界，从某种意义上来说，梦境也是真实的。
　　那眼前所见的这些，是不是也是真实的呢？
　　如果自己在现实之中被杀死，意识是否也会从这个世界跳跃到另一个世界，继续活下去呢？
　　梦境与真实重重叠叠，少女的神绪变得茫然而空洞。
　　睁开眼之前的黑暗会听到有人在叫自己的名字，艰难的睁开眼之后便会看到那些熟悉，亲切，却又让人害怕的脸。
　　她们先是会像往常那样关切自己，对自己无微不至，让她以为真的回到了那个属于自己的现实世界，然后会在一个恰当的时机，以一种战栗惊悚的方式打碎她的梦境，告诉她这一切全部都是假的。
　　分辨善意与恶意并不难，难的是分辨真正的善意与伪装在糖纸壳之下的恶。
　　夜香一如既往服侍自己做到滴水不漏，三无脸的米萝一如既往调皮捣蛋不让自己省心，雅娜还是像往常一样喜欢粘着自己，在花园中修剪盆栽的莉莉娅丝调笑的言语之中不失对自己的关怀。
　　所以说，到底哪个是真的哪个是假的？她们各个看起来都跟自己记忆中的形象没有任何差错……
　　这些套路白姬都摸熟了，她甚至能够预料到几天之后，身边的亲切之人会以何种形式来背叛自己。
　　可尽管如此，她依旧没办法当面拆穿这些伪装………这个世界上真正交心的人不多，让真心对待自己的亲人伤心，这是她最不愿意发生的事情。
　　又是一个阳光明媚的午后，占据树杈的鸟儿啼叫清脆而嘹亮，树荫底下的小溪流前站满了人。
　　他们围绕着一个身穿昏迷的少女，面色或多或少带着些许担忧。
　　少女身着白丝长袍，浑身上下湿漉漉一片，白金色的奕丽长发带着濡意，水迹顺着草地流回小溪流，少女似乎刚被人从河流里捞上岸，现在昏迷不醒，还没有回复意识。
　　“夜香，皇姐状况怎么样？……这些宫廷医师还有多久才能赶过来？？”
　　“雅娜殿下别担心，只是单纯的溺水了而已，而且托米萝大人的福，陛下现在已经脱离危险了，大概一会儿就会醒来。”夜香提少女擦拭着脸颊。
　　听到夜香的话，雅娜很是无语的瞥过不远处还在擦拭嘴角水迹米萝，似乎是感觉到有人在注视自己，那根龙尾摇摆了几下，回身满脸无辜的看着雅娜。
　　“米萝……做得好，反应得很及时嘛。”雅娜深呼了口气，看着对方的唇齿，脸色带上了一丝古怪。“姐姐的味道怎么样？”
　　米萝远目，装作一副完全没听到雅娜在说什么的样子。
　　“陛下醒了，陛下醒了。”
　　听闻声音，雅娜也没心情理会这种母龙，赶忙凑过来。“皇姐醒了么？？”
　　夜香让身旁一众女仆退后，自己与米萝，雅娜留在少女身边。
　　片刻后，少女的眼皮动了动，若蔚蓝长空般的清澈眸子带着几丝茫然与复杂。
　　“皇姐，你没事吧，感觉怎么样，身体有哪里不舒服吗？”
　　“雅娜殿下，别一次性问出这么多问题，陛下才刚苏醒，神志多少有些模糊，大脑周转不过来的。”夜香提醒道。“等陛下缓缓神吧。”
　　又是这样，又是一模一样的场景……
　　见到眼前围绕上来的熟悉面孔，白槿的第一反应不是其他，她蜷缩身体，双手抱膝，像是受惊的鼠妇一样，本能龟缩身体自我保护。
　　水珠从白皙的肌肤滑落，少女瑟瑟发抖。
　　“陛下，您怎么了？不认识我们了么，我是夜香呀，您的贴身女仆。”夜香凑近，以一副很是关切的模样，和风细雨轻声道。
　　然而这一举动似乎让少女很是不安了，下意识将身体挪后了些许。
　　“姐姐？你怎么了，是受凉了吗？”雅娜好奇道，经由夜香的话语提醒才发现白槿表现得确实是有些不对劲。
　　“米萝，衣服。”虽然吸血鬼不会出现着凉感冒，以至于发烧这种现象，但白姬现在用的并不是吸血鬼的身体，这种事情说不准，雅娜向米萝要来了衣服，也不经白槿允许便披在了她的身上。
　　似乎是衣物带来的温度以及这股熟悉的体香，少女心神逐渐稳定了下来，但依旧低头不语，不跟任何人交流，无论雅娜如何开口，白槿闭口不说一个字。
　　“姐姐，你怎么了啊，我是小雅呀，你说句话可以吗……该不会，姐姐你的声道出问题说不了话了？是这样吗，是的话点点头，这里没有什么外人，没关系的。”小雅蹲下身体。
　　“你还有哪里不舒服的，一并告诉我，还有昨天晚上到底遭遇了什么事情………好好好，不愿意告诉我也没关系，我们回家，好好休息可以吗。”雅娜像是哄小孩子一样搂着颤抖不已的少女。
　　白槿主动靠进了雅娜小小的怀中，作为吸血鬼，雅娜的体温很低，却意外的感觉很温暖，慢慢的，她的身体停止了颤抖，安静下来了。
　　“已经没事了，姐姐放心的休息不要怕，这里是你的皇宫，没有人敢害你，谁要是敢这么做，不，谁要敢升起一点点这种心思，我就把他的脑袋割下来扔硫酸里泡，女仆小姐，你先送陛下回寝宫休息吧。”雅娜尚有公务在身，也没办法腾出太多时间，况且白姬溺水这件十分离奇的事情还没有任何的着落，雅娜不确定皇宫是否已经被某种外来力量渗透，为了白姬的安全，在白姬恢复正常之前不能掉以轻心。
　　本打算让女仆们送白槿回去休息，这些女仆都是在皇宫中工作了不下十年的老资格，其中更有上一任女王莉莉娅丝的亲信，都是绝对值得信任的存在。
　　可谁知道这些女仆一靠近过来，白槿就颤抖的厉害，像是都蒜瓣似的，身体恨不得直接与雅娜融为一体。
　　“皇姐？你不认得她了？这位是专门服侍你的女仆之一呀，早在你还未登基之前就一直在你身边的……”
　　白槿明显听不进去，抱着雅娜就是说什么都不肯放，而由于两个人身高差的关系，雅娜被迫贴近了那两团巨大的柔软之中，险些闭过气。
　　“皇姐，姐！……唔唔，小雅要喘不过气来惹！”雅娜不停地蹬腿，摆脱了那规模大到吓人的玉白色。
　　“真是的，古兰基因都这么变~态的么？跟那些山林野蛮人（精灵）有的一拼呢。”雅娜脸色布满红晕，不断喘气，也不知道是憋的还是其他原因。
　　“姐姐，你不想让这些女仆送你回去吗？”
　　白槿犹豫了一下，点了点头。
　　“为什么呀，难道你害怕她们么？”
　　白槿想了想点了点头，随后又摇了摇头。
　　雅娜对白槿的表达方式表示有点懵，对方又不肯跟自己开**流，只是点头摇头的根本不知道对方具体到底要表达什么。
　　“那，姐姐，要不米萝送你回去？”雅娜苦恼的想了想，指了指跃跃欲试的米萝。
　　白槿犹豫了片刻，还是摇了摇头。
　　“那，只能是我送你回去？”雅娜无视了在角落里头画圈圈的某条大白龙，试着提议道。
　　这回白槿点了点头。
　　皇姐，到底是怎么了，怎么会变成这样？……
　　雅娜心里头叹了口气，在她心中，再如何绝望的境地，自家姐姐嘴角永远勾勒着一丝游刃有余的微笑，仿佛什么风浪也没办法将她击垮。
　　“那姐姐，咱们走吧，我送你回去休息。”雅娜用最轻柔的声音安慰受到了某种惊吓的姐姐，搀扶着她，轻轻地朝着宫殿方向走去。
　　主都皇宫面积相当于好几个小城，从这条小溪走到寝宫路程并不近，脚程有得走的，雅娜也并没有选择坐车，一路陪伴着白槿，与她说话，安抚她的情绪，米萝以及一众女仆则跟在后面。
　　“女仆小姐，把昨天晚上在那条小溪附近执勤的所有侍卫，禁卫军都叫去金煌殿。”将自家姐姐安排到寝宫之中后，雅娜深呼了口气，对待家人的温和全无，完全是上司对待下属的语气，话语说出口便是不容置疑的命令。
　　“是，殿下。”女仆刻不容缓，在雅娜身边办事多变的她深知这位殿下的脾气。
　　身在帝王家的公主，若只是个没有任何手腕，只知道索求姐姐保护的小孩子根本活不到今天。
　　“米萝，昨天你应该比我更加清楚，结合最近发生的事情，某些待在阴暗处不安分的小鬼打算对我们出手了。”
　　“从他们搞这些小动作可以看得出来，他们现在还没这个实力，或者说还没有这个打算跟我们撕破脸皮，亦或是说，这些见不得光的阴谋就是他们手段的极限……总之，这段时间好好照看皇姐。”雅娜临走之前对米萝交代道。
　　米萝点头应下之后，打开白槿房间的门，还没反应过来就被一只大大的毛绒玩具枕头糊脸。
　　她茫然的将枕头放到一旁，便见着少女蜷缩在被褥里头，只露出一双眼睛，警惕的看着她，就像是一只贝壳。
　　米萝微微蹙眉，她刚要抬起脚继续往前走，又是一枚枕头飞了过来。
　　米萝稳稳的接住，脚掌才刚落地又是一只枕头糊脸。
　　她到底在被褥里头藏了多少枕头？？米萝有些无奈，不过看着少女这副明显是受了刺激的模样，确实是没办法好好的接近她。
　　还是让她好好休息一下吧，这样想着的米萝前脚刚要迈出门槛，迎面便走来了一名抱着一套崭新衣物的女仆。
　　“米萝小姐，这是陛下的换洗衣物，陛下身上那套衣服湿了，要是不及时换下来的话会得病的。”女仆小姐犹豫了一下。“不太清楚古兰这个种族的身体构造，可毕竟是陛下的一个身体，若有一边生病，另一边也不好受吧。”
　　“麻烦您帮陛下换上了，陛下受惊之后对我们都很排斥。”
　　“嘭。”门被关上了，米萝看着手中的衣服沉默了片刻后转过身来，正好瞥见少女将脑袋缩回被褥的一幕。
　　“主人，穿衣服了。”米萝清冷的声音似乎没有带着任何的感情。
　　白槿将自己裹在被子里，只露出一条缝隙，偷偷观察。
　　“穿着濡湿的衣服裹着会生病的，你得把衣服穿上。”迎面扔来了更多的枕头，其中有好几个还挂在了米萝的龙角上，但她并没有在意，眼睛都不眨一下便来到了床沿。
　　“你走开。”缩在被褥里头的白槿冷冷道。
　　“我可以走开，但你必须把衣服换下来。”米萝平淡的说道。
　　里面的白槿似乎犹豫了几下，伸出了一只手，但很快又缩了回去。
　　“不行，抱歉，我现在还不能信任你。”
　　“不能信任我？什么意思？”米萝面无表情的脸上带上了一丝不解。
　　“还用我说么，你们一切都准备好了对吧？先骗取我的信任，然后再在我最猝不及防的时候给我致命一击，套路都用烂了还不打算改一改？？”
　　“什么意思，你到底在说什么。”米萝几百年的岁月中见识过很多奇怪人的话，以及很多人的奇怪话，可唯独白槿这句，她承认自己真没见过。
　　这无厘头的话把她彻底搞懵了。
　　“我不确定，你是真的还是假的。”
　　米萝：？？？

21~声张
　　夜香抱着一叠文件，驾着马车行在金煌殿的路上。
　　萨普兰州的皇城是由好几个小城拼凑而成的，占地面积大，殿堂与广场之间排布有序，地形错综复杂，不熟悉皇城的人极有可能迷失方向。
　　“女仆长小姐，女仆长小姐？”
　　“嗯，先生有何指教？”听闻宫廷马车夫的喊声，夜香这才反应过来。
　　“咱们已经到金煌殿，您不是说在这里有工作么，还是别耽搁太久，让大人等急了。”马车夫提醒道。
　　“哦，多谢提醒，刚才想事情出神了。”夜香道了声谢谢之后下了马车。
　　待得走下马车之后，夜香奇怪的发现金煌殿门前正站着一群赤~裸着上身的人，他们一字排开，摆着健美的标准姿势，在宫廷之中肆无忌惮的展示自己身上健硕的肌肉，像是某种大胆的街头行为艺术。
　　然而他们那略带几丝扭捏与羞耻的面色却与他们出格大胆的行为有些偏差，与其说是某种奇怪的行为艺术，倒不如说是在接受惩罚。
　　“那个，小姐。”其中一名光膀子的汉子叫住了夜香。
　　“嗯？阁下有什么事么？”夜香询问道。
　　“那个啊，就是那个……”这汉子似乎对接下来的话难以启齿，可又像是回想到了谁的命令一样，咬了咬牙，一字不差的将话说了出来。“您，您想看健美表演么。”
　　“……蛤？”
　　夜香不明所以的目光加剧了汉子的羞耻感，可他却没办法将这些话停下来。“您想看健美表演么，想看的话我们一班子兄弟可以给您来个现场表面，如你所见，我们可是很专业的！”
　　说着，这汉子比划了几下自己的肌肉，身后的汉子们也都朝着夜香笑了笑，只不过这个笑简直比哭还难看。
　　“我是来找雅娜殿下的，请问，我来错地方了么。”
　　“不不不，没有来错，这里就是金煌殿，雅娜殿下现在就在里面，既然您是来找雅娜殿下议事的，那就不打扰了，您先请吧。”汉子听完一喜，随即赶忙收敛表情道。
　　“哦。”夜香点了点头，两三秒过后，她就把大概的来龙去脉理清楚了。
　　这一出大概是雅娜殿下的手笔，而这些士兵应该就是前些日子在皇宫小溪流前站岗的那几位仁兄。
　　眼见着陛下落水，整整过了快半个时辰才有所反应，雅娜殿下似乎对此耿耿于怀，送陛下回去之后便命人将这些站岗的士兵一个不拉全部缉拿。
　　不过估计是考虑到其中有禁卫军的关系，直接处死太可惜了，于是就换了一种惩罚的方式。
　　夜香三步一回头，烈阳下的十几位兄贵似乎又找到新的目标了，不，准确的说是只要有人从旁路过，无论男女老少他们都会问对方要不要看健美表演。
　　皇城之中多为女仆或者巡逻的侍卫，偶尔还会路过一些大臣，他们对此反应不一。
　　女仆们都是清一色的露出敬而远之的神色婉拒后走得远远的，侍卫们有的面色古怪，有的大概跟这几位是熟人，上前嗤笑两句，大臣贵族的反应也差不多是如此。
　　最绝的莫过于一位看上去贵族打扮的络腮胡壮汉。
　　这家伙似乎本就醉翁之意不在酒，几次“无意”路过士兵身旁本不想理他的士兵们迫于无奈只能开口询问，在得到士兵们的询问之后，这位八尺高的壮汉居然扭扭捏捏的掏出手帕故作矜持，还羞涩不已的回了一句“讨厌啦死鬼……今晚来我房间，这是我家的地址~”
　　这些受惩罚的士兵某种意义上挺可怜的，夜香这样想到。
　　事实上夜香也猜的八九不离十，当她面见雅娜时，对方主动提及了这件事情。
　　“剥夺他们的生命？怎么会呢，他们都是为我血灵帝国立下赫赫战功的将士，虽说功过不相抵，可罪不至此啊，我可是很仁慈的，可能会一点情面都不留的将他们处死呢？”雅娜捧着茶杯看着下方一字排开站立的士兵，笑盈盈的眯起了眼睛。
　　“嗯，殿下的仁义让人五体投地。”
　　“过奖了，女仆小姐不去照顾皇姐，怎么有空跑我这里来了？”雅娜转身打量起夜香。“怎么样，皇姐的情绪安定下来了吗。”
　　“雅娜殿下，陛下现在的情况并不太乐观。”
　　“啊，这样呀，宫廷医师们也束手无策么。”
　　“这是其一，现在陛下的状态十分奇怪，不让除了您之外的任何人接近，连米萝大人都没办法太过靠近她，更别说宫廷医师们了，而且……”夜香欲言又止。
　　“而且什么？但说无妨。”
　　“并不是我怀疑帝国宫廷医师们的技艺，只是陛下的疾病是心病，更类似于一些罕见的疑难杂症，表现出的症状已经超出了宫廷医师们所负责的领域，我想，就算医师们恐怕也没办法治愈陛下。”
　　“病因暂且不提，现在最主要的是救治皇姐，你说的确实有些道理，我也认为皇室用于供养宫廷医师的那笔钱有些不划算了。”雅娜搅动勺根。“这么说你有更好的办法？”
　　“愚见罢了。”
　　“不妨说来听听。”
　　“陛下的症状是心理医师不擅长的，何不如请一些擅长的人来？”
　　“那问题来了，能够救治这种心病的专业人士我们该怎么找？又如何确认质量？我的意思是说，若对方只是为了钱财而来的行骗者该怎么办？”
　　“重赏之下必勇夫，其中不乏能招揽到有真才实学的医师，至于骗子，黄沙之中淘金，这是不可避免的，这么做总好过什么都不做。”夜香说道。
　　“招外人入宫这种事情还是得小心谨慎，不过眼下似乎也没有办法。”血族皇宫可不是菜市场能让人随便进进出出，连外族使者都只能跪着觐见，雅娜思索权衡了一下，还是觉得应该以白姬的病情优先。
　　“至于筛选工作，就交给你吧，夜香小姐。”雅娜不假思索道。“对了，记住，万万不能将皇姐的事情声张出去，这件事情得秘密进行，要么就是换个声张理由。”
　　“属下明白，那么就不打扰殿下处理政务了，属下先行告退。”
　　夜香下了三楼走廊，瞥过二楼回廊处，回廊的尽头那里是雅娜的临时住所，处理政务太晚的话，雅娜都会在那里住下。
　　“夜香小姐，请。”守门的侍卫摆出送客的姿势。
　　“有劳了。”夜香点了点头，从袖子中取出一小包像是茶叶一样的东西。“这包东西阁下收着。”
　　“抱歉，女仆阁下，没有殿下的命令，我不能收任何人的礼物。”铁面无私的侍卫淡然道。
　　“这是给雅娜殿下的。”夜香边走边说，看也不看侍卫。
　　“哦哦，抱歉，是要我转交给殿下是么。”知道自己会错意了，侍卫有些窘迫。
　　“嗯，殿下不要的话，侍卫阁下要也没关系。”夜香淡然道。
　　“哦，好的，我明白了，一定转交给雅娜殿下。”
　　“就送到这里吧，侍卫先生也还有事，我先走了。”
　　“好的，女仆小姐慢走。”
　　夜香离开之后并没有直接回女皇寝宫，而是坐上了通往后宫的马车，她似乎对行程别有安排。
　　夜香走后，处理政务的雅娜眉头微微蹙起，手撑着脑袋，她总觉得心中有一块大石头放不下。
　　“米萝也不知道行不行，还是去看看皇姐怎么样了吧。”  想来想去，雅娜心中还是有些放心不下白姬，叹了口气，披上礼服走出了房门。
　　“殿下，您要出门？”
　　“嗯，备马，我要去寝宫那边。”
　　“好的，哦对了，殿下，夜香小姐临走之前让我转交给您一包茶叶。”
　　“茶叶？放我桌上吧。”雅娜没怎么在意，象征意义上的带着一些侍卫便出了金煌殿。
　　走进寝宫的雅娜刚好看到米萝从房间里头走出来，正想问白姬的情况，见着对方龙角上串着的几只枕头，顿时闭了口。
　　“皇姐的情况还是没有好转么？”雅娜叹了口气。
　　“莫得。”米萝默默将穿在脑袋上的枕头和湿漉漉的白衣服取下来。
　　“你们在这里候着。”吩咐完士兵之后，雅娜独自一人进来房间，开门便被一只似乎是事先包好的大纸团糊脸。
　　“姐，是我啦，小雅。”雅娜接过纸团，顺手将纸团塞进口袋里，看着像是乌龟不出头一样的少女，她心中有些不是滋味。
　　自己叱咤风云所向无敌的姐姐一夜之间突然自闭，任谁都没办法接受。
　　似乎是听到了雅娜的声音，被褥中小心翼翼的探出了一颗脑袋，一双水灵灵的蔚蓝双眸打量着雅娜。
　　“姐姐，可以告诉我那天晚上到底发生了什么事情吗？”白姬身上发生的变故，雅娜封锁了消息。
　　若是让外部势力知道血族的女王患上了心疾，恐怕天下很快就要不太平了，事实上不仅仅是外部势力，血族内部的某些投机份子也会不安分起来的。
　　血灵帝国和平昌盛的外壳是由女王的绝对强权支撑的，若是失去了女王，这个体质会崩塌得多严重，雅娜不敢往深处想。
　　少女一双大眼睛看着雅娜，歪了歪脑袋，似乎是在思索什么，但她就是一个字都不愿意说出来，似乎对雅娜也抱有一定的警惕。
　　“姐姐，已经是中午点了，你差不多饿了吧，咱们去吃饭好吗。”在雅娜好说歹说之下，犹豫不决的白槿这才点了点头，从被褥里边爬出来。
　　雅娜总觉得少女的模样有些别扭，等她站起来之后才注意到，少女的衣服裤子完全穿反了……
　　“米萝……”
　　“别这样看着我。”米萝很无奈。“给她套上衣服，我已经费劲浑身解数了。”
　　“……辛苦你了。”
　　三人走在宫廷之中，米萝在左，雅娜在右，将时不时警惕四顾白槿夹在中间。
　　几人在女仆的簇拥下来到了庭院之中，女仆们将事先准备好的茶水甜品端上桌后，还没坐稳一名侍卫便挤着前来禀告。
　　“陛下，殿下，寝宫外面几位大臣觐见，说是忧心于女皇陛下的病情，特此前来……”
　　“嘭！”侍卫还没说完话，便听桌子发出巨响。
　　“谁传出去的？”雅娜脸色阴沉。
　　“啊？”侍卫一愣，有些没弄清楚雅娜的意思。
　　“我问你是谁将这个消息传出去的？？”雅娜拍桌而起，两只血色的眸子满是凶狠，给了士兵极大的心理压力。
　　“属下，属下不知道啊，属下只是一个传话的人，不知道这回事……”
　　雅娜将目光转向一旁淡定喝茶的米萝，后者露出很无辜的表情。
　　“女皇陛下得了心疾，这难道不是莉莉娅丝大人着急给陛下请大夫，所以才声张出去的吗……”旁边一位知情的侍卫吞吐道。
　　“简直荒唐。”雅娜冷然道，丢下两眼懵圈的白槿与不明所以的米萝出了寝宫。
　　“那个，雅娜小姐？你去那里。”米萝叫住了雅娜。
　　“还用说吗？？当然是去后宫了，那家伙怎么可能会犯这么低级的错误，我得去看看究竟是怎么回事。”
　　“你要去找莉莉娅丝？不必了，因为……”米萝还打算说什么，可是雅娜根本没听进去，带着自家的侍卫就出了宫廷大门。
　　米萝见对方走了，也不打算浪费口舌，从龙角上取了点卷纸替白槿擦了擦嘴角的蛋糕。
　　“莉莉娅丝阁下呢，我要见莉莉娅丝阁下。”后宫门前，雅娜黑着一张脸道。
　　“雅娜殿下有什么事情，在下可以转交给先代女皇阁下。”侍卫也看出来雅娜现在心情很不好，可他依旧只能硬着头皮去触这个霉头。
　　“不用了，我跟你说不清楚，让我进去见她。”
　　“殿下，先代女王阁下病了。”侍卫并没有放行的意思。
　　“病了？”雅娜挑了挑眉。“什么病。”
　　“这……先代女王并没有跟我说，只是说她病了，需要休息，嘱咐我们，任何人不得踏入后宫。”
　　“哦，这病得的倒是挺随机……这么说也包括我咯。”
　　“殿下还请不要为难我们。”侍卫们似乎是得到了死命令，无论如何都打算不让开。

22~故人相识
　　“我们也是奉命办事，殿下还请不要为难我们。”侍卫们被下的是死命令，莉莉娅丝现在真的是谁都不打算见。
　　“我有紧要的事情问她，稍微耽误了，恐怕你们小命难保。”雅娜脸色阴沉道。
　　届时，两方人马剑拔弩张，气氛十分紧张。
　　“行了，都把刀收起来。”雅娜知道分寸，明白在这种时候内斗是一种极其愚蠢的行为，可她依旧不打算让步。
　　“抱歉殿下，先代女王大人早有吩咐，无论什么事情，无论是谁找上门，她都不见，违者严惩不贷。”死猪不怕开水烫的侍卫们铁了心，就是无论如何也不让开道。
　　“无论是谁，也包括我咯。”雅娜挑了挑眉，语气中的强势毫无掩饰的溢出。“我是当今女王的妹妹，你一个小小的宫廷侍卫，难道想对我刀剑相向么。”
　　“卑职不敢。”侍卫低下头。
　　“那就让开。”雅娜呵斥道。“今天我就是硬闯也要闯进去，你们要是有这个胆子，就朝拔刀砍我吧。”
　　说着，雅娜大步朝着后宫大门走去。
　　“请殿下不要为难我们。”侍卫们将手放在了刀刃上。
　　“来吧，只要你们敢对我出手的话，尽管试试。”雅娜步子不听，毫无波动的眼波扫过一众不前的侍卫。
　　侍卫们面面相觑，没想到这位亲王殿下头真的这么铁，竟然敢硬闯后宫大门。
　　然而他们还真的不敢怎么样，纵使有莉莉娅丝的命令在，砍了亲王无论如何都会被扣上谋反的罪名，何况这位还是白姬女王最亲的胞妹，这要是敢下手，那刺杀谋反的罪名也算是坐实了。
　　敢无故攻击皇室，处死都是小事，这可是要祸及家人，扣上千古骂名遗臭万年的，这种事情谁敢？？
　　“殿下，不要再上前了。”侍卫队长示意身后的属下将拔~出半截的剑刃收起来，众侍卫内心都松了口气，他们是禁卫军，说白了就是皇室的保镖部队，若是对皇室出手不就本末倒置了么。
　　“不敢出手就让开，别挡路。”雅娜无视了对方的劝阻。
　　“殿下，您别忘了，这里是后宫。”
　　“后宫怎么了？”
　　“女皇陛下曾有过规定，后宫归先代女王莉莉娅丝全权执掌，任何人，包括女皇本人进入后宫都必须得到莉莉娅丝的允许。”侍卫队长顿了顿。“这是陛下亲自下达的口谕，您这样硬闯皇宫，不就是在违逆女皇陛下，也就是您姐命令么。”
　　“……”侍卫的话起效果了，雅娜停下了脚步。
　　“我们几个禁卫军罢了，算上我们几位的人头无伤大雅，可是雅娜殿下并不想违逆女皇的命令吧？”
　　雅娜深呼了口气，远远的从后宫正门远眺门内，沉默了半晌，转身离去。
　　“多谢雅娜殿下的谅解。”
　　还未走出两步，雅娜便停下了步子。
　　“将陛下患有严重心疾的消息传播出去，是莉莉娅丝允许的么。”她转头道。
　　侍卫们你看看我我看看你，似乎不知道这话自己该不该说。
　　“如果你们无法确定，那就由我来进去亲自确定。”雅娜转过身，漠然道。“我必须要确认，做出这个决定的人是莉莉娅丝没错。”
　　“雅娜殿下，做出这个决定的确实是先代女王大人没错，这点我可以作证。”侍卫队长回想起了之前先代女王与一名女仆的详谈。
　　“你拿什么作证？”
　　“我是先代女王陛下的贴身侍卫队长，这件事情确实由我亲自见证。”
　　雅娜深深地看着侍卫队长，片刻后再次转过身。“这可是你说的，好好记住你今天说的话。”
　　“卑职不才，愿用自己的项上人头担保。”
　　“待得出了事情，就不是你这一颗头能够解决的了，所以我让你记住你今天说的话。”雅娜语气冰冷而没有带任何温度。
　　在她带着自己的侍卫走远之后，久立原地的侍卫队长长舒了一口气，此时此刻，他的背脊已经全部湿透了。
　　那个女人心里头到底在想些什么？？怎么感觉现在宫廷里头每个人都那么的古怪。
　　雅娜的面部表情虽然跟平时没什么两样，但那若有若无释放出的阴沉气场却让人明白此时此刻她的心情十分爆炸，她的随从们十分明智的没有在这个时候上去触霉头。
　　雅娜一路带着侍卫气鼓鼓的从后宫踏出，但由于正在气头上，没有注意的原因，出门的时候一个不小心被门槛绊了一下，啪叽一声摔在地上。
　　“让开，扶我干什么，我自己能起来。”雅娜瞪了搀扶自己的女侍卫一眼。
　　女侍卫哪里会不扶，干了这么久的贴身侍卫，多少能揣测得到自家主子的想法，她知道这个时候要是自己敢真的不扶的话，八成这饭碗别想要了，就算不会明着挤兑，暗地里给她穿小鞋让她下岗还是可以的。
　　“真是晦气，走了。”雅娜哼了一声，正要踏出门槛的时候，被自家侍卫叫住了。
　　“殿下，您好像掉东西了。”
　　“我掉东西了？？”雅娜一愣，心里思索着自己去后宫这一趟又不是去登门送礼，什么东西都没带上，怎么可能会掉东西呢？
　　…………
　　“现在满皇城都在传这件事情，女皇患上了很严重的心疾。”
　　“具体多严重？”
　　“严重到必须有人代劳才能处理朝政的地步。”
　　“不仅如此啊，我听说现在连门都出不了了，终日待在寝宫里头受人照顾，这不，已经几天没有出现在王座上了，这可是从开国以来从没出过的事情，我估计真实性还是有的，说不定我们的机会来了。”
　　“别想了，这消息只可能是假的，八成是女王陛下在钓鱼呢，无饵钓鱼愿者上钩，现在就等着哪些看不清楚局势的傻鱼咬钩了。”
　　“这我觉得不太可能，女皇若是知道了我们的党羽，早就暗地里将我们给办了，从我们现在还算安全来看，她不可能知道我们的规模，很有可能认为整个帝国就算有反对她强权统治的势力，也肯定不多，那么，就没有必要付出这么大的代价钓我们出来。”
　　“何况，女王不是傻子，弄出那么大出戏，只为对付自己人，太小题大做了吧？”
　　“我也觉得这不符合她以往的手段。”
　　“那这消息是怎么透露出来的，难道皇城里面有我们的人？”
　　“不知道……”
　　“据称，是先代女王莉莉娅丝透露出来的，以为女皇治病为由，将这条消息扩散出去，这也确实很合理，能够大面积散布这个消息的皇宫只有三人，排除女皇跟亲王，那只有退位，明面上不掌权的先代女王有这个权利……”
　　“你的意思是？”
　　“诸位，官场如战场，而皇宫的“战斗”说不定比官场还热闹……先代女王莉莉娅丝和平退位，那她是真的甘心放下权利呢，还是迫不得已，退居幕后等待东山再起的机会？”
　　“你是说，这是先代女王跟现任女王之前无硝烟的战争？”
　　“很有可能，一个在位期间还不满五十年的女王退位，还是自愿的，你们觉得这其中的内幕会少？”
　　“不管真相如何，这是我们分化皇权的机会，可不能错过了。”
　　“那要怎么做才能不留下痕迹呢？喂，你们不会是打算逼宫吧？”
　　“谁要逼宫啊？我们可没那能力，而且我们这是分权，不是反叛，懂吗？想不留下痕迹？想不留下痕迹那你不参与啊，富贵险中求，收益与风险永远是成正比的，想无风险捞取高利润？做白日梦去吧！”
　　“至于如何分化，可以先从女王安排的爪牙先下手嘛……”
　　………
　　“米萝小姐。”
　　守在寝宫门口，像是一只看家犬似的米萝察觉有人在叫她，瞥过一旁，是白槿的贴身女仆夜香。
　　“陛下情况如何。”
　　“陛下刚刚睡下，至于心防问题，暂时不肯对任何人卸下，女仆长小姐有要紧事吗。”
　　“也不算是这么要紧事，雅娜殿下吩咐我张贴告示，寻求良医，我差不多网罗好人选了，不过那种事情随时都可以，我让他们候着就好。”
　　“不必了。”米萝耳朵动了动，像是听到了什么动静一样。“她已经醒过来了。”
　　“那，我让那些专门治疗疑难杂症的医师去会客殿候着？”
　　“该怎么做，是您的工作。”米萝淡然道。“有句话我不知道该不该说。”
　　“米萝小姐有话就说，在我所了解的范围之内。”
　　“是你提议，让先代女王将消息扩散出去的么？”
　　“？为什么会是我？”夜香显然没想到米萝会这么问。“米萝小姐，我只是一个女仆，知道什么事情才是自己份内的，况且，我一个女仆，如何能让先代女王大人迁就与我呢？”
　　主人议政，女仆在旁指手画脚，要真有女仆敢这么干，那她八成见不到第二天的太阳了。
　　“我就问问而已。”米萝没有多说什么，推开房门，便去叫白槿去了，然后不出意外的话又收获了好几个枕头。
　　“由你带着女王陛下去吧，我还有些事情要处理。”很不容易将警惕的少女从房间里头“请”出来，米萝打着哈欠，将白槿交给了夜香。
　　金发少女此时此刻脸上还带着茫然与警惕，仅串着一件蔽体的睡衣以及一层薄薄的白纱外衣，套着棉白袜的脚着地，连鞋都没来得及穿上，一头白金发凌乱不堪，完全是一副刚睡醒的模样，一眼看去，没人会将这个毛绒绒，因警惕心过重而显得有些弱气的少女跟血族女皇联想在一起。
　　“放心，交给我好了，您尽管去休息。”夜香点了点头。
　　米萝走后，夜香在少女极度的排斥下，替她穿好了鞋，勉强为她梳理好毛发，整理了一下形象之后便离开了寝宫。
　　到了会客厅，沙发长椅上坐着几位忐忑不安的人，他们的脸上满是复杂的情绪，其中也有避免不了的紧张与无措，这一幕让情绪稍微平缓下来的白槿瞪大了眼睛。
　　像是被唤醒了脑海中某段可怕的记忆一样，她抱着脑袋，发疯了似的往着大厅外跑。
　　“陛下，您冷静点，这些都是治病的医生，是不会害你的……借他们十个胆子，他们都不敢。”夜香轻轻的从后面挽住拼命挣扎地白槿。
　　似乎是夜香话语中的温和安抚了白槿，她躁动的身体逐渐平复了下来，然而面部依旧很是呆滞，双目挣扎，像是在竭力的想起什么，但却又一时半会想不起来。
　　不知道为什么，她很害怕会客厅突然出现一个黑袍人，然后提示她注意周围，而这之后就会发生一件极为可怕的事情……
　　这里的一切都是朝着梦境发展，所以，这也是另一个梦境么？？……
　　“跟夜香来吧，陛下，您的心疾会见好转的……我只是不想让您继续这样痛苦下去。”夜香在白槿耳畔前轻声道，见白槿逐渐没有反抗，夜香轻轻的在后面拖动她的身体，将她缓缓拽进了会客厅。
　　少女的身体在踏进会客殿的那一刻起便止不住了颤抖了起来，直到她听到极为一道熟悉的声音。
　　“诶诶，可儿施主啊，不要再拽贫道的胡子了啊，找人这方面贫道我是真的不擅长。”
　　这熟悉又略显陌生的声音，白槿几乎是第一时间便转向了声源处。
　　“扁梓老爷爷怎么会在这里呀？”粉毛猫娘好奇道。
　　“诶诶，这说来话长，贫道是来替人消灾的。”
　　“骗人，替人消灾怎么会跑到皇宫里来了。”
　　“诶诶，这么说就不对了，可儿小姑娘你不也在皇宫里么。”
　　“我是这里的主人把我留在这里的，所以扁梓爷爷你为什么会跑到这里来？”
　　“诶，要恰饭的，要恰饭的嘛，人可不可能不吃饭嘛，这不正好路过刚好看的街头的告示了么。”道士打扮的老者拂尘一抖，似乎也是注意到了有人在看他，视线转了过来。
　　“哟，施主，好久不见……哦不不不，我们应该是第一次才见，打扰了。”

23~无足轻重
　　泡好的茶水飘浮着一群氤氲的白气，白槿眸子远眺纱窗之外参差不齐的城邦楼阁，似乎无心话谈，坐在对面的老道人见状欲言又止，犹豫了一下，还是觉得在主人家都没动茶水的情况下，自己先干为敬有些没礼貌，便放下了端起的茶水。
　　金发少女现在的状态很不好，这是直观到能一眼看出来的，一头绚烂的白金长发虽然有过打理，但一看便知梳理得很仓促，末端还有很多难以处理的分叉，面色苍白，没有任何血灵血脉的白槿看起来像是只货真价实的吸血鬼，两眼呆滞无神，像是被什么东西抽走了灵魂，只留下一副空空的躯壳。
　　长发披散而下，那张本就消瘦的脸蛋显得更加憔悴了
　　她两眼眺望窗户之外，不想是在观阅皇城的景色，倒像是在看着什么虚无缥缈的东西一样。
　　“骑士小姐姐。”坐在一旁沙发上的可儿戳了戳白槿的的一条大腿。
　　没有反应的白槿像是跟失去知觉的木头一样，可儿戳了好几下才堪堪反应过来，像是发条木偶一样，脑袋一点点的转过来。
　　“吃糖糖。”可儿两手捧着几颗包装精致的糖果，身后那根毛绒绒的尾巴似乎代表着主人的情绪，一摇一摇看上去很高兴。
　　糖果……
　　住宫廷太久，每日山珍海味已经将白槿的口味给养刁了，普通的糖果吃起来索然无味，根本没有尝的必要……
　　白槿刚想拒绝，可儿却主动的黏了上来。“人在情绪低落，心烦的时候，糖分可以让人恢复精神哦。”
　　可儿很认真的说道。“吃一些糖果，心情一定可以变好哒。”
　　“……”白槿哪有吃糖的心情，然而可儿盛情难却，这让她有些头疼。
　　一旁的夜香用眼神示意白槿，问她要不要将可儿给带出会客厅。
　　白槿摇了摇头，接着抚摸起可儿柔顺的脑袋。
　　“唔唔~”猫咪喜欢与气息对得上的人亲近，亚猫族也许同样有这个特质，以这重身份，两人未相识多久，可儿却对白槿有一种天生的好感与亲和感，见对方伸手抚摸自己的脑袋，主动蹭了上去。
　　自患有“心疾”以来，白槿对于一切事物的耐烦心逐渐下降，很容易感觉到烦躁与郁闷，然而跟这只猫娘待在一起，心却能莫名的静下来。
　　“骑士小姐不喜欢吃糖么。”注意到对方没有拿取糖果的意思，可儿歪了歪脑袋，耳朵像是发表疑问一样一搭一竖。“吃糖的话，心情能好起来的哦。”
　　“……不是什么问题，都能靠吃糖就解决的，心情不好，吃糖也不能解决问题。”白槿苦涩的笑了笑。
　　“怎么会，无论遇到什么伤心事，吃糖总是能缓解情绪的。”可儿很认真道。
　　所以说，这种不负责任，像是用来安慰小孩子的话是谁教你的？
　　白槿有些无奈，问道。“这话是错的，骗小孩的。”
　　“不可能喵，可儿亲自验证过，心情确实是变好了。”
　　“那只是心理作用罢了，知道这其中原由的都知道，吃糖对缓解心情没作用……”
　　“这是一个很厉害很强大的骑士先生告诉我的，绝对没错。”
　　“说谎骗小孩，谁这么不负责？……”
　　“骑士小姐你也是骑士，应该听说过他吧。”可儿双眸满是星星。“他叫姬白，是这个世界上最强大最厉害的骑士，哦对了对了，他还是骑士王哦，骑士小姐你不可能不认识他的。”
　　“………”白槿语塞了，看着满是崇拜与难以言喻神色的可儿，不知道为什么，她感觉喉咙里的水分被全部榨干了，干涸的感觉，就像是堵了一块石头一样，说不出话。
　　“他哪里是最强的……跟这个浩瀚的世界比起来，他连沧海一粟都算不上。”
　　“唔，骑士小姐，你在这么说，可儿要生气了 ！”面前的猫娘鼓着腮帮子。“姬白大叔是最强的，绝对是最强哒，可儿不接受反驳喵~”
　　白槿愣神的看着气鼓鼓到要炸毛的可儿。
　　不管别人怎么想，或许在她的世界里，自己……不，那个叫姬白的骑士才是最强大的，永远不可能战胜的。
　　“咳咳，那个，两位打搅一下哈，贫道听说呢，血族的女皇阁下患有很严重的心疾，看到告示上的赏钱……哦不，听闻女王的困扰，在下深感焦急，千里迢迢而来愿尽绵薄之力，希望能帮到女皇阁下，不知……”在一旁拿了茶水又放下，不停重复这个动作的老道扁梓忍不住干咳了一声打断了两人的话。
　　“不知，女皇阁下何在，如果是治病的话，老夫可以一试。”扁梓目光若有若无的放在白槿身上，意味不明。
　　“这位老先生，我家女皇尚未亲临。”夜香不紧不慢的说道。“您也看到了，声称有能力医治女王的人一抓一大把，我家女王日理万机，总不能一个个挨着接见不是么。”
　　“哦，我知道了，女仆小姐弦外之音大概就是“你算那根葱”是吧？”
　　“并无此意。”
　　“没关系，就算有此意那也是应当的，也对，不露两手，让你们见识见识老夫的能耐，你们是不会安新疆自己的女王交给在下的。”也不知道是不是故意的，这老道说话带有一定的歧义，但众人都没怎么在意，侧重点不在那个上面。
　　“先说说老朽会什么吧，咳咳，听好了，老夫神机妙算，弹指之间能洞察宇宙之细微，窥探世界之脉络，谈笑之中能辨别物质之虚实，历史之轨迹，上知天文地理，下懂鸡毛蒜皮，乃至奇门遁甲之术无所不精，兵法奇道文韬武略也是略懂一二……”老道口吐莲花，嘴皮子刷起来一套接着一套。
　　吹着吹着，可儿睡着了，白槿早已撇开视线，只有老道士一人还沉浸在自己的世界之中说个不停。
　　“老先生可以说重点么。”实在是听不下去的夜香漠然道。
　　“重点啊，重点不是早就说了吗。”扁梓瞪大了眼睛。“老朽精通各种奇门异术，学贯东西，再邪门儿的法子也都略懂一二，所以老夫认为，由老朽来治疗你们家的女王再适合不过了。”
　　“放心把女王交给老朽，老朽妙手回春，一指就能让她精神焕发欲罢不能。”说着，老道一抖拂尘，伸出了一根手指。
　　“……侍卫。”
　　“在。”
　　“诶诶，别这么快就送客啊，可能是老朽的说法引起了些许误会，容老夫重新组织一下语言。”见着已经开始喊卫兵的夜香，老道赶忙开始重新阻止语言。
　　“宫廷里面，说话注意些，老先生，小心祸从口出。”夜香目光凛冽的看着扁梓。
　　“我的意思是啊，用老夫独门秘籍让女王陛下重新焕发第二条生命……不是不是，咳咳，搞错好咯好咯，耳听为虚眼见为实，W我就让你们见识一下好了。”见阴沉着脸的夜香真的打算交卫兵了，老道也不敢继续皮下去了，干咳了两声掩饰尴尬后将目光转向了一脸茫然的白槿。
　　“我们就先拿这位小姐做个实验好了。”扁梓老道摸索着自家的山羊胡须，微笑着点了点头。
　　“小姐，我观你气血较虚，面色无光，想必近来定是噩梦连连，每一天睡过安稳觉是么。”
　　白槿听后先是一愣，下意识点了点头。
　　夜香也停止了想要叫卫兵过来的举动，大概是估摸着这位看上去很不靠谱的老道还是有些真本事的。
　　“嘿嘿，看来老朽蒙对了……哦不对，是老朽推测对了。”意识到说错话，扁梓赶紧改口。
　　迎着白槿略带怀疑的视线继续道。“嗯，那么，小姐是否可以跟我详细描述一下你梦境里的具体场景么？”老道扁梓似乎也是进入了状态，语气变得深沉，他碰着茶杯，淡淡的泯了一口。
　　白槿想了想，点了点头，将梦境里面的场面描述了出来。
　　老道听得很认真，过程当中频频点头，听完之后，沉默了许久。
　　“两个白小人，一个黑小人，还有一个天秤？嗯……那你说的那个巨大海洋生物它……”
　　“它……具体是怎么将你拖拽入水里的啊，嗯嗯，这方面需要详细描述一下，不然老朽总觉得自己的想象力空间贫乏，想不出那个场面啊。”
　　“比如说啊，它先是缠住了你的哪里？然后又缠住了你的哪里？胳膊大腿上分别有几条触手，缠得紧不紧，有没有进一步的将身上的衣物撕扯下来。”
　　白槿听得越来越愣，如果不是对方那一脸严肃正色的表情，她恐怕得把这归结为骚扰了，还好一旁的可儿早听睡着了，这些污浊的东西不是她这个年龄段的小孩子能接受的。
　　“请如实的回答我，不然老道没办法做出正确的判断，这可是关键性的线索，很重要！”老道长脸上的皱褶紧缩，眉毛挤在了一起，模样十分肃然，让白槿真的产生了一种“他问的问题真的很重要的感觉”的感觉。
　　她思索了一下，回想梦境中真实得不能再真实的场面，摇了摇头。“并没有进一步动作，衣服只是在搏斗中碎了些许。”
　　“哦，这样啊。”老道一副悟了的表情，随即陷入了沉思。
　　“大师，您看出什么端倪了么。”白槿不知不觉的给对方冠以了大师之名。
　　“嗯嗯……我悟了，贫道悟了。”扁梓连连点头，恍然大悟，紧接着问道。“那些触手没主动撕扯你衣服的意图，更多的是想把你拖下水？？”
　　“嗯。”
　　“那这样的话……嗯，懂了，这样的话就可以排除那只怪物是想要繁殖后代的可能了！………诶诶诶？几位这是干什么啊？？老朽实话实说而已啊……开玩笑开玩笑，别把我丢出去啊，老朽还没拿到赏金……部队老朽还没拿出真才实学呢！”
　　“扔进护城河里，告诉城防维护人员，今天不用刻意去喂鱼了。”夜香已经认定了这个满嘴火车汽笛污污污的老道是个不折不扣的江湖骗子，满嘴黄腔骚扰不说，行骗手段还极其低劣，这是在糊弄谁？想也不想便叫来了门外的卫兵。
　　半晌过后。
　　“老先生还好么。”
　　“呼呼……多，多谢小姐求情，诶哟，老朽这一把老骨头了，这些卫兵可能折腾啊。”老道揉着自己的腰，惨惨道。
　　“那，那我们继续刚在话题哈……”
　　“咕咕咕……”
　　“哦呵呵，抱歉抱歉，来的路上什么东西都没吃，说了这么多话，给老朽我弄饿了。”老道装作十分不好意思的样子，弦外之音却是表达的十分明确。
　　“夜香，你去让御膳房准备一点吃的。”
　　“遵命，陛下。”虽然不知道自家陛下为什么会对这个臭不要脸的江湖骗子如此认真，夜香也只能招办。
　　夜香走后，白槿看了眼身边熟睡的可儿，重新将目光放在老道上，先前茫然无措如同一只柔弱仓鼠的目光变得淡然而从容。
　　“诶嘿嘿，小姐，这些坚果摆在这里不吃白不吃，而且据我所知，血族吃不了这些东西的，不如……”然而面前的老道注意力全在桌盘里头的坚果上，好似全然没注意到。
　　“请便。”
　　“哦哦，那就恭敬不如从命了。”
　　“老先生可是有话要跟我说？”白槿试问道。
　　“啊？话？有啊有啊，就是啊，老朽属实是饿了嗷。”扁梓捧起一把坚果塞进嘴里，咯吱咯吱的嚼了起来。
　　白槿沉默。
　　“哦对了，小姐啊，我问你个问题，这两盘坚果呢，究竟是这盘重些，还是这盘重些呢？”扁梓好似漫不经心的指了指桌上的两盘坚果。
　　白槿一愣，随即想要唤来士兵去找个天秤称一下，突然之间像是反应过来了一样，怔神的看着扁梓。
　　“我猜不出来……那老先生你认为呢。”白槿问道。
　　“我啊？”啃坚果的扁梓抬起头，想了想。“在我看来，它们都不重。”
　　紧接着，他从果盘里头取出一个苹果跟两个梨，分别放在了两个盘子里。
　　“你看，现在是不是很好不辨别了？明显两个梨要重更多嘛，可是啊，可是……”
　　“梨子跟苹果毕竟不是坚果啊，他们来自另一个果盘，不属于这个坚果盘，跟这两种睡过比起来，这些小花生米的重量无足轻重不是么。”扁梓咬了口苹果，瓮声瓮气的说着。

24~她是恶魔
　　“……还有呢？”默默看着抓着一把坚果啃的老道士，白槿沉声道。
　　“嗯？什么还有啊？”道长抬起脑袋，一脸不明所以。
　　“老先生不是说要给我医病么，以您只见，该如何对症下药？”
　　“蛤？医病？”扁梓瞪大了眼睛，上下看了看白槿。“为什么要医病啊？”
　　“？你刚才不是说我患了某种心疾么？”
　　“哦哦，心疾啊，这个不急，急也没用，反正我也不会治。”扁梓大大咧咧的咬起水果。
　　白槿欲言又止，一时半会不知道该以什么样的态度来跟这位疯疯癫癫，看上去跟骗吃骗喝的江湖郎中没两样的老道士交流。
　　她还是骑士王的时候虽然见过他，还跟他共事过一段时间，但却并不算了解，就连这个老道士是哪个种族她都没了解过，而且他行踪神秘，是曾经他们班上最没有存在感的一个，白槿对他的印象认知是一个邋遢而没什么城府的江湖老道。
　　“老先生为什么会出现在这里。”
　　“出现在这里？啊啊，这个说来可就话长了。”老道士想了想。
　　“那就长话短说。”
　　“嗯，概述这种东西我不怎么擅长，硬要说的话，那大概就是顺应了命运的召唤吧。”老道一脸严肃道，然而他胡须上残留的果渣却是怎么看怎么滑稽。
　　“说我听得懂的话可以吗。”
　　“咳咳，贫道也不知道怎么的，四处行骗……哦不，行医，莫名其妙就行到这里来了，这不看见告示，就想碰碰运气，到宫廷里头帮女王陛下医病了嘛。”在白槿越发古怪的目光下，老道咳嗽了两声，说出了实情。
　　“老先生，你刚刚说两个梨比一个苹果重是么。”
　　“嗨，这不是废话嘛，两个梨子当然比一个苹果重多了，这是普通一加一的算术题吧。”
　　“那如果天秤倾斜了的话，会发生什么事情呢？”白槿继续问道。
　　两个人似乎都是话里有话，当然，也有可能只是白槿自己一个人在自作多情罢了。
　　这句话话音刚落，老道就以一种很是古怪的目光看着白槿。
　　“我的脸上有什么奇怪的东西么？”白槿歪了歪脑袋。
　　“哦不不，贫道不是这个意思，只是，小姐你为什么会问这种问题呢？？”
　　“怎么，超出您的理解范畴了么？”白槿眉头微微一蹙。
　　“不是超不超出理解范畴的问题啊，只是这种事情……根本不需要问吧？？”老道扁梓满脸古怪。“天秤倾斜了，那就是倾斜了啊，又不是我给弄倾斜的我怎么会知道会发生什么事情。”
　　老道说着说着，又咬了一口水果，无意间蹭掉了一个水果，圆滚滚的果子像是轱辘一样越滚越远。
　　白槿见状想吩咐卫兵将水果捡起来，扁梓却无所谓的摆了摆手。“哎，不需要刻意去捡，或许这枚水果有自己的想法，有自己的打算，不应该干涉不是么。”
　　白槿微微怔神。
　　用过午饭之后，扁梓美滋滋的出了宫廷，他好像完全忘记了赏钱这么一回事，不过就算等他反应过来，大概也只会一拍脑袋道一声玛德钱没骗到，然后转过身就把这件事情给忘掉。
　　“扁梓爷爷，你真的不知道姬白大叔在哪里吗？”临走的时候，可儿一直拽着老道长的衣袖不放。
　　“可儿小姑娘啊，老道说了很多遍了，我是算命的，不是算人的，你的姬白大叔究竟在哪我也不知道啊。”扁梓对可儿很是无奈。
　　“……你这是要走了么。”
　　“嗯，是该走了。”扁梓老道远眺远方。
　　“接下来，你要去哪里呢，无处可去吧，那为什么不留下来多待几天呢。”
　　“并非无处可去。”扁梓收敛了所有的不正经，在这一刻表现得如同一位仙骨风姿的道人。“叶子飘到的地方是注定的，所以并不是我要去哪，而是它指引我去哪。”
　　“哦。”可儿似懂非懂的点了点头，似乎还是有些不舍。“你走了，这里就没有可儿曾经认识的人了……”
　　“小姑娘，你要等的那个人远在天边，近在眼前。”扁梓叹了口气，说着可儿听不懂的话。
　　“也许你再也见不到他了，又也许，他一直都在你身边没有离开过。”丢下这句话，不再去看茫然的可儿，道士上路了。
　　“哦对了，都差点忘了，我还有一件东西要交给那位骑士小姐，可儿小姑娘你替我转交给她好么。”
　　“哦……”
　　“落日的余晖攀上窗头，会客殿已是空无一人，负责喂护城河食人鱼的士兵们今天可算是休了一天假。
　　“陛下，已经到晚餐时间了。”一天下来，白槿的状态似乎依旧没有什么好转。
　　她似乎一直处于坐立不安的状态，回想翻找脑海中的记忆，可任凭她绞尽脑汁都没办法想明白眼前这个莫名熟悉的剧情后续到底会发生些什么。
　　她捂着自己的脑袋，大量的信息与思考已经让她思绪混乱，脑袋开始发疼，可一旦停下来，她就会变得异常焦躁，就连她本人也说不清楚这究竟是为什么。
　　“陛下？您还好吗。”
　　“哦哦，我知道了，你去吧。”白槿下意识说道。
　　得到了命令，夜香向白槿稍微欠身便出了房门，面对面接触了一上午的骗子，也许现在真的应该给她一个好好休息的时间。
　　白槿独自一人留在房间之中，夜香的离开没有打断她的思绪她依旧捂着脑袋拼命的回想大脑中散碎的片段，最终，这些一块块拼凑在一起的碎片就要被还原上最后一秒拼图时，一阵紧促的脚步声打断了白槿的思绪。
　　她瞪大了眼睛，回忆如同决堤的潮水将她淹没，那如同费劲千辛万苦打开的魔盒中潜藏着一只可怕的怪物，这些回涌入脑海中的记忆片段如同折磨她神经的梦魇一般降临。
　　她捂着脑袋，冷汗密布了额头与背脊，浑身发冷，四肢似乎在这一刻失去了知觉。
　　“陛下不好了！”伴随着急促的推门声，记忆开始重叠。
　　“雅娜殿下，雅娜殿下她……”
　　白槿两只眸子瞪得老大，下意识从座位上弹了起来。
　　“雅娜殿下她，她……”
　　“啪叽。”白槿重重的落座在长椅上，瘫软了身体，像是一只失去了灵魂与精神的木偶。
　　在夜香的带领下，白槿赶到了雅娜日常处理政务的金煌殿，场景已经被后续赶来的禁卫军封锁了，不知所措的卫兵与面露茫然的女仆，场面是那样的熟悉。
　　白槿像是一只失去灵魂的躯壳一般，两眼空洞，一步一步的踏进房间之中。
　　禁卫军们很明智的没有在这个时候去清扰她，为她让开了一条道。
　　白槿滞然地看着一地鲜血，呆滞的眸子如同一只失去了魂魄的发条木偶。
　　慢慢的，她走到血迹旁，有些无力的跪了下来，这一刻，她的面容变得特别憔悴。
　　“陛下，这里只有一滩血迹而已，并不能由此判定雅娜殿下的生死。”夜香劝道。
　　白槿盯着那一滩血迹不说话，待得很久，一声抑制不住的嬉笑声传出。
　　“嘻，嘻嘻嘻……”白槿的身体颤抖了几下，由于她背对着众人，禁卫军们看不清楚她的表情。
　　“死了，肯定是死了啊。”白槿颤抖的站起身来。“不过没关系，死了就死了吧！反正都是假的！”
　　“您，在说什么？”禁卫军们纷纷愣神。
　　“陛下，冷静一点，您现在已经失去应有的理智了。”夜香劝阻道。
　　“你别过来！”白槿呵斥住夜香，眼神之中满满的警告，她警惕的扫视周围的侍卫，仿佛一只被逼到墙角的猫咪，亮起爪牙保护自己的猫咪。
　　“我现在很冷静，比任何时候都要冷静！”白槿怒目圆睁，对着士兵们吼道。“看什么看，你们都是假的，你是假的，你也是假的，所有人都是假的，没错，就是这样……你们所有人都想要害我！”
　　“陛下，您醒一醒，这里都是您最忠实的部下，没有人会害您的。”
　　“别过来，离我十米开外！你们都是一群假人，假的人！不过是为了欺骗我的感情而铸造的幻觉罢了，呵，呵呵……”白槿像是一只坏掉的洋娃娃一样，眼神空洞得可怕，冷不丁的笑着。
　　“发生什么事请了？”就在这个时候，房门处踏足进来一个人。
　　“米萝小姐，您来得正是时候，陛下她因雅娜殿下的失踪受了刺激，现在变得异常的狂躁。”未等其他人多说什么，夜香便上前挽住米萝的手道。
　　卫兵与女仆们似乎很诧异米萝的到来，然而夜香不顾周围卫兵与女仆们的目光，将米萝拉了进来。
　　“陛下，米萝小姐是您的近卫，您就算不信我，也得信她不是么？这位难道不就是米萝小姐么，难不成还能是假的？”
　　“假的，假的！这个米萝也是假的，你们都是假的，迟早要害我！”白槿身体颤抖，指着米萝大喊大叫。
　　“陛下，您……”
　　“你别过来啊啊！”白槿色厉内荏的怒吼道，已经完全失去了女王应有的形象。
　　周围的禁卫军们你看看我我看看你，纷纷不说话了。
　　“她她……这里面，想害死我的人就在这里面，哈，哈哈……”白槿声音惨淡的笑了两声，一下子靠到了窗边。“这个皇宫是假的，都是假的，那么，我从这里跳下去也一定会毫发不伤。”
　　“陛下！”
　　看着白金发少女从窗台上毫不犹豫的翻了下去，几乎是谁都没有想到，自然没有人来得及将其阻止。
　　当众人来到窗台上，只见着从二楼掉下去，平躺在地上陷入晕厥的少女。
　　“快，快去叫宫廷医师啊！”众人一阵手忙脚乱。
　　“真是个多事之秋。”王族们这样感叹道。
　　如今，血族励精图治的女王也因严重的心疾而荒废了朝政，这让血族的大臣们从上到下心急如焚。
　　很快，女王患了心疾的事情在朝堂之上，甚至是在国家层面都已经不是什么秘密了，众人们也都对此深信不疑。
　　“没错，据说女王的心疾已经病入膏肓，甚至发病的时候直接从楼台上跳了下去，这件事情很多禁卫军跟女仆都看见了。”
　　“这些事情你是怎么知道的？皇宫那个地方可是很难安插眼线的吧？”
　　“这你就不需要知道了，自然是皇宫中有愿意帮助我们的势力存在。”
　　“可靠吗？”
　　“觉得可靠，我甚至还知道她的身份，所以她不敢暴露我，因为一旦她把我出卖了，她也好不了。”
　　“所以都说了是你们谨慎过头了，早把握机会，我们早就成功名垂青史了。”
　　“好了好了别吵了，现在动手也不迟不是么？……”
　　因女王的变化，帝国是一夜之间暗流涌动。
　　情况正逐步的恶化，然而女王的病情却没有丝毫的好转，漆黑的线条仿佛要将她的整颗心全部涂黑。
　　至此，整个皇宫都弥漫着诡谲的气氛。
　　“陛下，天色不早了，你该回寝宫了。”米萝仰头看着天空提醒道。
　　白槿听了之后，面色一僵，赶忙摇了摇头。
　　“为什么不回去？害怕做噩梦么。”米萝问道。
　　白槿犹豫再三，小心翼翼的扯了扯米萝的衣袖，凑到米萝耳畔前。“女仆长小姐，那个女仆长小姐是恶魔假扮的。”
　　“女仆长小姐？夜香？”
　　白槿脸色苍白的点了点头，生怕话说的太大声被人听见一样。
　　“你很害怕她？”
　　“她是恶魔，是真正的恶魔。”白槿谈之色变。
　　“怎么可能，女仆小姐看上去很正常不是么。”米萝似乎对此不以为然。
　　“不，不是的！那只是她装出来的表现而已，她是个恶魔，从地狱里出来的恶魔，想要将我拖入万劫不复之中。”说到这里，白槿浑身上下开始止不住的颤抖。
　　“我已经在轮回之中被她杀害了不下十次！我都记起来了，她肯定就是恶魔派遣过来杀害我的，这次也一样，她肯定会想前面几次一样，趁我睡着的时候冷不丁的站在我的床沿，将匕首刺入我的喉咙……”
　　“……所以，你打算怎么做。”米萝沉默了一会，冷然道。
　　白槿缓了口气，眯着眼睛，似乎下了决心。

25~计中计
　　所有人都说不准，但最近的皇宫一直沉浸在一种古怪的气氛之中，就像是整座府邸宫殿沉没入海底之中，压抑与窒息感让每个身处宫廷之中的人都感觉自己的胸口上压着一块大大的石头。
　　女王情况不明，宫殿内的消息封锁的很好，几乎没有任何人知道宫殿内究竟发生了什么。
　　坐落于萨普兰州的宫殿上空仿佛蒙上了一层看不见的雾霾，而也只有宫廷之中少部分人隐隐察觉到走漏的风声一一一一先代女王莉莉娅丝失踪了。
　　继亲王雅娜之后，又一位重要的皇室成员遭遇不测，加上已经失心疯掉的现任女王。
　　大臣们的奏折无人批阅，政务搁置成了一座小山包，行政机构得不到女王下达的命令与批准，不敢轻举妄动，几乎陷入瘫痪。看似繁荣的帝国实则已经在崩溃的边缘左右横跳。
　　由于种种原因，照顾白槿的任务交到了米萝肩上。
　　而某一天，她跟往常一样，在安置好白槿之后，回到了自己的房间，她便再也没有出现过……
　　而让白槿的亲信们感到奇怪的是，女王对此似乎没有任何反应，就好像从来没有米萝这个人一样，从白昼降临，到黄昏将至，该发呆还是发呆，似乎完全没察觉自己身边的人一个个消失了。
　　或许现在的她也没有那份余裕去管顾这类事情了。
　　朝堂之上，德兰公相满是皱褶的眉头难看的挤在了一起，不断敲打扶手的指尖显示了他现在的情绪并不平静。
　　“公相大人，如您所见，现在的女王甚至连处理政务的余裕都没有了，甚至连朝堂都没办法旁听，只能唤其他王族来顶替，您说，这要是长期下去还了得吗？”
　　“就是啊，政务搁置，底下的行政机构都已经快要瘫痪了，就算是女王，也不能因为她一个人而荒废了国家大事，扰乱了万千民众的修养生息不是嘛。”底下的大臣们当着代理王族的面，毫无避讳之意的公相说道。
　　“你们有话直说，没必要拐弯抹角。”德兰公相阖上眼睛，厚重的声线中带着一丝疲倦。
　　“公相大人，你我都是同为帝国效命的朝堂重臣，都了解现在情况的严峻程度，初生的血灵帝国正在面临一个巨大的考验，身为谏臣，请允许我斗胆直言，女王的权利是不是太大了。”一名老臣带头说出了臣民们一直压在心头的话。
　　事实上，这也是长期积压在众位大臣心里的怨，只是碍于往常女王的威压，没办法表示。
　　什么好事都让女王给包揽了，那他们干什么，他们如何在各个行政机构捞取好处跟利润？身为古血灵帝国的时代已经过去了，血族朝堂不应该再是女王一个人的一言堂。
　　“你是你们所有人的意思？”公相挑了挑眉。“好的，我明白了，待得女王稍微恢复之后，我会向女王陛下请示的。”
　　然而，公相这种说法明显不会让这些索要权利的大臣满意，他们现在做的，一定程度上来说就是趁人之危。
　　“公相大人再说笑话么？依照女王的病情趋势，谁能保证女王什么时候才能恢复心智？？现在整个朝堂都没有能做最高决定的人了，难道没了一个女王，血灵帝国便要跟着完蛋吗？”
　　下方一声声的附和声，纵然是保皇派们此时此刻也感觉是有口难言，只能选择沉默。
　　自己终究是老了。
　　为难的公相在大臣之中寻找缇娜的身影，现在恐怕也只有她能压得住这些咄咄逼人的贵族们，然而令他感到惊异的是，朝堂会议从来都是准点参加的缇娜不知为何，今日竟然不在。
　　茫茫人海里根本找不到她的身影。
　　公相很是诧异，缇娜可从来不会迟到，尤其是在这个节骨眼上，她不可能不知道问题的严重性，可是为什么……
　　瞥过一种胸有成竹的贵族们，公相似乎明白了，对方胜券在握的模样，已经解释了这个问题。
　　僵持不下，公相本打算以自己无权给予权利为由暂且搁置，可是底下这些贵族们不依不饶，似乎是被削夺太久，他们对重新掌权的渴望积压之下，彻底反弹。
　　贵族们以“非常时期非常对待”为由，拿去了部分的权利，然而他们对此似乎并不满足，不断的对行政机构成员进行骚扰，以家族的名义罢免女王亲自任命的亲信，换上自己家族的人。
　　以这样的方式，瘫痪已久的血灵帝国开始重新运作。
　　发现事情越发的无法控制之后，公相四处寻医，希望能够找到治愈女王的办法，却都无功而返，甚至在寻医的路上，屡屡遭到一些大贵族的阻挠。
　　看上去，暗地里那未知的势力似乎成功了，它成功的将偌大的血灵帝国分割成各个势力与派系，并且极大的于各个行政机构降低了女王的影响力。
　　在局势如此紧张之际，女王白姬的病已久没能得到好转，似乎还在更加严重的恶化。
　　时间又往后退了一阵子。
　　“女仆长大人。”注意到阴影之中走出的那道身影，几名站岗的女仆向她鞠躬恭敬道。
　　“女王陛下睡下了么。”夜香直接问道，也不知从什么时候开始，她成为了皇宫之中话语权最高的存在，无论是什么事情，侍卫与女仆们先问的都不会是女王，而是这位女仆长。
　　就好像在这血灵帝国的宫廷之中，她才是真正的女王一样。
　　这些话皇宫的普通侍卫跟女仆都只敢私底下说，就算真的出了什么事情，他们这些宫廷的普通工作人员也没办法决定什么，没见着连禁卫军都没任何行动么。
　　“是的。”女仆们缓声道，不知道为什么，她们总觉得今天的女仆长有些奇怪，行动有些僵硬，跟木偶戏上那些被托掉着被迫演出的木偶有些相似。
　　大概是女仆长今天有哪里不太舒服的缘故吧，两名女仆这样想到。
　　“好的，你可以去休息了，这里我来站岗就好。”
　　“这怎么好，这种工作怎么能让女仆长大人亲自来呢。”
　　“看守的人是陛下，自然不一样。”夜香似乎并不打算做过多的解释。“行了，你们退下吧。”
　　两名女仆你看看我我看看你，不敢违逆女仆长命令的她们只能应下，然后缓缓离开了。
　　看着远去的两名女仆，夜香面无表情的瞥过周围似乎是在查看有没有其他人在，确定没人之后，她悄然推门，进了白槿的房间。
　　昏暗之中，月色星辰映入房间，隐隐能看到公主床上熟睡的少女。
　　她走近床边，面无表情的脸上咧出了一个不符合人设的狰狞笑容，从裙底掏出一把造型极为怪异的黑色匕首。
　　“陛下，你的噩梦，就由我来终结好了。”话音未落，悬空的匕首狠狠地朝着熟睡少女的脖颈刺了下去。
　　这是现实，被杀死就只有死路一条，或许也会有轮回，不过这种事情谁知道呢。
　　“咔嚓！”也就在匕首刺下去的那一瞬间，房间的灯被打开了，清冷的灯光充斥了整个房间。
　　夜香瞳孔微微瞪大，她这才发现，床铺上的竟然只是一个假人。
　　“你终于露馅了啊。”冰冷之中带着一丝暴戾的语气从身后传来。
　　她蓦的转身，是不知从什么出现的白槿，以及……早已消失了很久的米萝。
　　“……怎么会。”夜香倒退了一步，身体僵硬，凝固的目光突然在这个时候闪过一丝清明。
　　“果然是你，就跟梦境中的一样，你就是这一切的幕后黑手。”白槿在米萝的保护下渐渐逼近，由于长期做噩梦的关系，她脸色苍白，呼吸急促，身体与心理都远不如曾经了。
　　“等等，陛下，不是这样的。”夜香摆手想要解释，然而看着自己手上的匕首，却有种百口莫辩的感觉。
　　“不是这样的？那是怎样的，是我没有按照你预期的那样躺在床上，又没有像预期的那样被你刺死？”
　　“不，我没想这么做，我也不知道我为什么会……”夜香欲言又止，看着冷然的米萝，她现在百口莫辩，知道自己无论如何解释也洗脱不了罪名了。
　　“别想狡辩了，你的异常我早就注意到了。”白槿嘴唇苍白。
　　“陛下，曾效命服侍于先代女王，难道您连先代女王的话也信不过吗？”
　　“能让人产生幻觉，不断做噩梦的能力，修改皇宫这一个指定区域的所有的记忆人对你来说并不难吧？或者说，这才是祖神的使徒最擅长的东西。”
　　“实话告诉你，我早就开始怀疑你了，一直都在等着你露馅，雅娜，米萝，还有莉莉娅丝的失踪，你认为安排得天衣无缝，事实上，这些都是我在配合你演出罢了，目的就是为了让你露出面具之下的真面目，今天你插翅难飞了。”白槿颤抖的嘴角强行挤出了一个胜利的微笑。
　　“你自认为自己催眠了她们，实则不然，她们从没受过你的掌控，现在穷途末路，你只有死路一条。”白槿颤抖的声线逐渐变冷 她知道，只有杀掉面前这个人，自己的噩梦才能真正的被终结。
　　夜香知道自己无论如何都没办法辩解，左右四顾，奋力一跃，击碎窗户跳了出去。
　　在草地上滚了几圈的她来不及等待擦破的伤口愈合便站起身来朝着宫廷之外跑去。
　　两道身影挡住了她的去路。
　　“女仆长小姐这是要去哪里呀？”
　　夜香乍一看，是先前早已消失的莉莉娅丝与雅娜。
　　身后，白槿在米萝的搀扶下从宫廷中走出，两面夹击，将夜香围住。
　　“你们都别动手。”白槿阻止了打算上前将夜香擒住的三人，目光变得凛冽。“我要亲手解决掉这个恶魔。”
　　说着，她从身后抽出一把银晃晃的银匕首，狠狠地剐进了夜香的腹部。
　　“你的阴谋结束了，夜香小姐。”看着一点点失去力气，软倒在地上的夜香，白姬一字一顿冷然道。
　　“你自以为掌控了一切，却不知道，这一切都在我的算计之中。”白槿总算克服了恐惧，微喘着粗气，脸色平静了下来。
　　“你打算先从我的亲人下手，待得将他们全部催眠之后，再将陷入精神衰弱的我一并控制，可惜，你这么计谋我早就……”
　　“咔！”一声锋利刺入血肉的声音，白槿止住了话语，艰难回头看着米萝，两目充斥着难以置信。
　　“哦，是吗？真的一切都在你的掌控之中吗，皇姐？~”雅娜走上前来，十分打趣的看着跪坐在地上，难以呼吸的白槿。
　　“米，米萝……雅娜？？你们，你们在做什么？？”
　　“干什么？当然是遵循祖神大人的意志接管统治血灵帝国咯。”雅娜咧嘴笑道。“第二天，女王陛下因病驾崩的消息就会传遍整个血灵帝国，而她的妹妹，将上顺天意下应民心，顺理成章的继承王位哦。”
　　“……你不是雅娜，你究竟是谁？？”
　　“现在才反应过来，太迟了。”雅娜居高临下的看着白槿。
　　“你的帝国已经被我分割成了无数个派系，现在无论是宫廷还是皇宫，你都没有半点话语权，而你忠实的部下与母后，都已经被我控制了心智……”
　　“别指望了，神的精神掌控，可不是你这自大的凡种能够解开的。”雅娜得意洋洋道，也正如她所说的那样，米萝与莉莉娅丝目光无神，对白槿的话仿若未闻。
　　“………”
　　“在你将所有的怀疑全部集中在这个女仆长的时候，我就趁虚而入，控制了你的妹妹。”
　　“雅娜，这几天一直是你假装的？……”
　　“是哦，当看到了你刻意送给我的纸条后，我便一直在配合你演戏，假装失踪，然后在失踪的这段时间里，控制了这条龙跟你的母后，为此我可是祭出了不少演技呢~”雅娜吐了吐舌头。
　　“结果，你这女王可真是蠢得让我发笑，自家妹妹被掉了包浑然不知，居然还将怀疑转到了这个女仆身上，噗噗，也活该你的帝国会变成这样，毕竟有你这样的主子……诶，话说，我的演技怎么样呀？”
　　“不怎么样。”话音落下，场面瞬间静下来了。
　　这句话，并不是白槿说的。
　　倒在地上，已经被认定为“死亡”的夜香像个没事人一样站了起来。
　　“你不是已经……”看到这里，“雅娜”像是想到了什么一样，蓦的看向跪坐在地上的白槿，发现后者此时此刻已经转换为了吸血鬼，抬起头对她笑了笑。
　　“究竟，是谁在谁的算计之下呢？~”

26~都在她的算计之下
　　“这是，为什么……”“雅娜”微微瞪大了眼睛，在这个白槿意志最为消沉，精神遭到极大挫败的时候，精神控制百分之百生效，这是她计算好的。
　　白姬是觉醒的血灵末代女王转世，她从一开始就给予了极大的重视，先用长久的噩梦对她造成精神削弱，再用极为真实的梦境一个套一个，让她彻底混淆真实与虚假，最后，就是让她在真正的真实之中众叛亲离，而到了这个时候，她的精神就已经彻底崩溃了，自己能轻而易举的摧毁她的大脑，将她变为听从使唤的人偶。
　　一切都在朝着她所想的那样发展，滴水不漏，她已经成功了，可是为什么……
　　“为什么，精神控制失效了？”雅娜捂着脑袋跪坐在地上，额头溢出汗液。
　　精神系魔咒是一把双向剑，为使用者带来的收益极大，可一旦失效便会对使用者造成不小的反噬，所以“雅娜”才会布局得如此周全，小心谨慎，在万无一失的情况下才选择对她下手。
　　她想不明白，为什么会失效，她分明已经成功了，悄无声息的狸猫换太子，一环扣一环成功的摧毁了这位吸血鬼女王的抵抗意志，为什么她的精神魔咒失效了，遭到反噬，这证明她的咒语并没有念错才对。
　　事实上，“雅娜”的心中已经有了答案，只是她不愿意接受相信。
　　“究竟，是谁在谁的算计之下呢？”“意志消沉”“精神崩溃”的白姬嘴角微微上翘，脸上满是调侃与揶揄。
　　“吸血鬼……你，你竟然敢阴我？！”
　　“兵不厌诈，事到如今只能证明你技不如人，略逊一筹咯。”白姬提着裙摆，十分讽刺的朝着“雅娜”行了个贵族礼。“看样子是咱技高一筹，承让了。”
　　“你，你一直都在跟我演戏？？”
　　“是呀，不然呢，你不会真的以为自己那点小伎俩把咱蒙过去了吧？”白姬将挽束着头发的缎带解开，银色长发在淡色的月光之下反射出靓丽的光泽。
　　“到底，到底是怎么回事……？？”雅娜瞪大了满是血丝的瞳孔，死死地盯着白姬。
　　“还没明白过来吗？那咱帮你总结一下好了，你利用虚实结合的梦境与演技引导咱将夜香视作真凶，而咱在配合你演戏，引导你认为咱已经将夜香视作真凶了，你至始至终都在演戏，顺带假装配合我在演戏，而咱至始至终也在演戏，只不过咱是边演戏便看着你演戏，好了，大致如此，听明白了吗。”
　　“……什，什么东西啊这是？！”一层套一层的套路把雅娜给整懵了，以至于精神反噬带来的头疼发作，痛的她抱头呻~吟。
　　“这就精神崩溃了啊。”白姬满脸嫌弃的看着雅娜。“这一届的深海眷属一点都不合格，稍微演演就被弄得精神紊乱，这才过去几百年，大章鱼已经沦落到矮子里头选高个了？”
　　“你，你是什么时候发现我的，我做的天衣无缝，完美无比，你没有理由发现我……”
　　“噗噗，天衣无缝……”白姬差点被逗笑了。“你究竟是脑子不太好使呢，还是单纯的以为咱脑子不好使？借着咱做噩梦的这块空档期，伪装谁不好，偏偏选跟咱朝夕相处了几百年，每一根毛发每一个毛孔都无比熟悉的妹妹，那你是真的厉害嗷，人类迷惑行为大赏哦。”
　　“咱本以为这是你操作失误的极限了，那知道更厉害的还在后面，说起来呀，这个帝国有蛀虫也不是一天两天的事情，我还正发愁怎么才能让那些蛀虫真正信服咱失心疯了的消息的时候，你就来了这么一手里应外合，说起来咱还得谢谢你嗷。”
　　“你是怎么知道是我给他们提供的信息……？？”
　　“你傻啊？”白姬用看智障的眼神看着她。“部分奏折是需要送还到官员手里的吧，那批阅奏折的是谁啊？在这里面夹带私货轻而易举不是么？”
　　“为什么不能是别人，皇宫里头这么多人？？”
　　“很简单，这个皇宫到处都是咱的眼线。”白姬接过夜香递过来的一张清单。“上至内务大臣，下至马车夫，而他们集体向咱反应，你在金煌殿转了足足三圈才进殿，疑似找不着路。”
　　白姬笑眯眯的凑了上来。“就这，你还敢问咱，你的演技如何？真是让人一言难尽。”
　　“不过咱有个地方还是得谢谢你，十分成功的将那些心怀叵测的大臣勾出来了，配合故意示弱不上朝的缇娜，这一出引蛇出洞很成功，所谓一举两得……”
　　“你还利用我跟你演戏？？”雅娜瞪大了眼睛。“你这狡猾的女表子，这才是你的目的对么？？”
　　“这只是顺带的，别激动嘛，咱的真实目的其实并没有这么复杂……”
　　“咱真的只是单纯的，想耍你玩玩而已。”白姬笑得越发灿烂，这个甜美好看的笑容放在“雅娜”眼中却如同恶鬼的狰狞面容。
　　“你这个恶魔！”
　　“承蒙夸奖，多谢哟。”
　　“你，你别得意！”“雅娜”险些一口老血吐了出去。“不管怎么样，你亲爱的母后跟这头宠物龙都已经被我给控制了，她们两个的命现在攥在我的手里！”
　　经历了一系列的降智打击，“雅娜”总算是恢复了一点智商，抓住了手中最后的一点筹码。
　　然而谁知，她还没说完，白姬二话不说抄起大镰刀，一镰刀哐当一声砸到米萝的脑袋上，后者当场倒下昏厥不醒。
　　而后她如法炮制，以同样的办法敲晕了莉莉娅丝。
　　“……诶？？”“雅娜”愣住了。
　　“好咯，你现在还有什么，没有的话咱就动手送你上路了。”白姬拎着大镰刀一步一步的走了过来。
　　“等，等一下！精神咒令，快醒过来，快醒过来保护我啊！”
　　“没用的，刚才那两下你没听到“咔嚓”的声音吗？”
　　“……什么意思？”
　　“还能什么意思，她们的颅骨被敲碎咯。”白姬耸了耸肩。
　　“什么？！”“雅娜”瞪大了眼睛，被白姬的果断与狠辣弄得半天说不出一句话。
　　“不过咱下手是很有轻重的，也就刚好敲碎了她们的颅骨而已，精准而力度刚好，不会留下任何痛苦，现在她们应该都在黄泉路上了。”
　　“你，你你……你怎么可以这么狠心？！”“雅娜”语无伦次，半天才挤出完整的一句话来。“她们好歹也是你的亲人，你怎么……”
　　“那又怎么样，咱从来都不觉得自己是什么好人哦。”
　　看着惨淡的月下，逐步向自己走来的银发少女，“雅娜”是真的彻底怕了，就算是她也没办法做到如此淡然而毫不犹豫的杀死两个至亲之人，这家伙却至始至终保持着微笑？？
　　她此时此刻真的觉得，自己顶多算是个侍奉恶魔的人，而眼前这只吸血鬼是真正的恶魔！
　　早知如此，当时为什么会信誓旦旦的接下这种差事呢？这种恶魔自己躲都来不及，干嘛去招惹啊？？
　　狡猾至极，老谋深算，冷酷无情，狠辣果决，还偏偏实力强大，惹了这种可怕的生物，十条命也不够活啊！
　　自知已经失败的彻彻底底的“雅娜”现在一心想的就是如何才能在这只恶魔铁了心要杀自己的情况下活命，为此，不惜付出一切代价。
　　她也有想过实在不行可以用对方的妹妹威胁她，然而在目睹白姬大义灭亲，毫无心理负担的杀掉自己的部下与母亲之后，她彻底打消了这个念头，这个冷血的家伙根本不吃这一套！
　　想要在她手底下活命，得另寻他法。
　　“那个，你冷静，先等等，杀了我对比来说除了泄愤没有任何意义吧？女王不会做这种不明智的事情。”既然没办法用亲情胁迫，那就只能用利益相挟。
　　“哦？这么说你认为自己还有可以利用的价值？”
　　“当然，我知道很多关于祖神的秘密，如果你想知道，我都可以告诉你。”“雅娜”强壮作淡然道，谈判的双方必须是同等地位，所以她必须摆出一副气势十足的模样出来。
　　“哦？”
　　见对方表现出了兴趣，“雅娜”心底里头松了口气，知道这场谈判还能进行下去。
　　“可是，咱怎么知道你是不是在糊弄咱呢？最好赶紧给咱个理由，因为……咱现在已经快要抑制不住想要杀你的冲动了哦。”白姬掂了掂仿佛轻若无物的镰刀。
　　“当然，我可以告诉你很多关于祖神的秘密，比如说……”“雅娜”张了张嘴，就在她想要说些什么的时候，面目表情突然变得充满了憎恶与惊愕，两眼凸出，她捂住脖颈，肺腑涌上来的血卡住了他的喉咙，让她痛苦不已。
　　此时此刻，他才回忆起来，才宣誓效忠于祖神之时，那位鸟面祭祀说过的话。
　　“在此，我恭喜诸位获祖神之恩泽，即日起成为祖神最忠诚的追随者，我以祖神的名义欢迎各位，不过，切忌泄露祖神的任何秘密，因为哪怕是升起这样的想法……”
　　“诸位的灵魂都将陷入万劫不复。”
　　“啊啊咔咔……”“雅娜”痛苦的呻吟，不断从喉咙咳出血渍，她能感觉到自己的生命在逐渐流失，仿佛一只无形的大手扼制了他的咽喉，将她的灵魂往着无底的深海拖拽。
　　“啊啦，看样子不行了。”看着两目翻白，已然时日无多的“雅娜”，白姬摇了摇头，取出一根黑色的鹿头杖。
　　“米萝，麻烦把尸体处理一下。”
　　米萝？？
　　“雅娜”尚还保留最后几丝仅剩的理智，当她听到白姬叫米萝的时候，瞪大了眼睛。
　　米萝，那条龙不是已经被……
　　不对！那条龙怎么可能会这么弱？？
　　先前没细想，现在冷静下来一想，“雅娜”顿时发现了问题所在。
　　神龙后裔皮糙肉厚，怎么可能被一只吸血鬼简简单单的给敲死？还有莉莉娅丝，就算头骨被敲裂，为什么没有触发再生能力？？
　　很快，从鹿头杖释放出的空间入口走出了两个人影，正是莉莉娅丝跟米萝。
　　怎么会……这是怎么回事？？
　　“雅娜”视线立马转向地上那两个躺着的身影，借着月光她看清楚了，这哪里是米萝跟莉莉娅丝，分明是两个完全不认识的男人……
　　自己控制的，怎么会是这两个素不相识的男人？？
　　怎么会，怎么会，究竟是哪里……
　　“雅娜”拼命的思考，瞳孔逐步变大。
　　她想起来了，白姬见着雅娜失踪之际发疯的时候，夜香拉着被他刻意安排在房外的“米萝”进入房间，除了白姬与夜香之外，所有禁卫军与女仆都露出了诧异的目光，但似乎又像是看懂了什么一样，什么都不敢说。
　　这也解释了为什么皇宫里头出了这么大的事情还没见到禁卫军的影子。
　　“雅娜”反应过来了，她是被下了幻术，真正的米萝跟莉莉娅丝早就被转移了。
　　到底是什么时候被下的幻术……？！难道是，那包茶叶？
　　“雅娜”想起来了，夜香来看自己的时候，临走时送了一包茶叶，自己没怎么在意……
　　“雅娜”深深地看了对着她笑盈盈的白姬。
　　这个吸血鬼女王，哪怕是在自己暴露的那一刻都没有停止演戏。
　　故意塑造出自己冷酷无情的形象，从而让自己放弃用她的妹妹胁迫她的念头……
　　简直……从头到尾算得滴水不漏。
　　“你把这两个死囚犯的尸体处理一下。”
　　“是。”米萝应声。
　　“罪主的使徒啊，让你死个明白，算是咱最大的仁慈了。”白姬缓缓走近
　　“雅娜”胸口不断起伏，她知道自己的生命已经走到了最后一刻，因为她看到了萦绕在白姬身后，龙头舍身，嘴角垂涎的怪物。
　　“小白姬，那些叛逆的贵族你打算如何处理？”莉莉娅丝轻声问道。
　　“嗯嗯~株连九族……本来咱是这么想的。”白姬歪了歪脑袋。“可是呀，这么一看，好像把权力下放也蛮不错的，各个势力相互制衡，省得他们同仇敌忾，合拢成一团，对付起来可就麻烦多了，你觉得呢？”
　　“你是女王，你说了算。”莉莉娅丝笑了笑。
　　“……呜姆。”在她们说话的雅娜堪堪苏醒，茫然四顾。“我这是在哪呀。”

27~不在一个频道
　　伴随着两方代表团入座，长席上的蜡烛被风一拂，忽明忽暗，昏黑的光将受潮腐烂的木桌纹理照得如同水面泛起的波纹。
　　就跟这幽暗的环境一样，这场见不得人的，不会摆在明面上，注定不会有任何无关人员知晓的。
　　会面的一方似乎对于另一方很不感冒，火光照亮了她那张冰冷的俏脸，不过这并不妨碍与她会面的另一方嬉笑明媚，似乎一点都不在意对方的态度。
　　“哟殿下，最近气色不错哟，怎么样，不属于自己的力量用起来舒服吗？得到了那份力量之后，您可谓是扬眉吐气啊，哦不对，原来我的失言，现在我应该叫您一声女王陛下了。”
　　面带微笑，嘴里说着让人听了莫名感觉阴阳怪气的话，少女冷眼看着坐在对面，此次会面的“盟友”。
　　对方说的话，就好像不是在与她结盟，而是在与她身后的那股力量结盟。
　　少女对此没怎么在意，她不喜欢面前这个城府深厚，口不对心的家伙，跟这种人做生意谋合作，不小心着点只怕被卖了都还在帮对方数钱。
　　如果不是真的找不到合作伙伴，她真的不会选择这一家。
　　世事难料，昨天的敌人有可能就是今天的朋友，而昨天的朋友有可能就变成了今天的敌人。
　　这是常有的事情。
　　少女不打算听对面这个人继续耍嘴皮子，跟她坐下来面对面心平气和的交流，少女已经算是克服自己了，她取过下属递过来的签署文件，放在桌子上推了过去。
　　“好好看看，不满意的话就说出来，虽然说出来了我也不会更改，只会另寻他家。”
　　对面的少女伸出纤细修长的手指夹住书写细密的协议书，火光映射在那张略显病态的面容上。
　　“这是你真正的身体么？”少女冷不丁的问道。
　　“这个问题，你猜猜看？”病态少女手指轻贴樱唇，咧嘴笑了笑。
　　少女可不认为眼前这个拥有几副躯体的怪物会将自己的躯体置身于危险之中。
　　活的越久，就越是怕死，哪怕这次会谈没有人能对她造成威胁也是处处谨慎，就像是只一步缩一壳的千年王八。
　　“我只身前来，见到的却只是一具脂肪混合人造血浆制作的虚假躯壳，所以说这就是你的诚意么。”
　　“这只是我的习惯罢了，而且诚意这种东西，比起这种毫无意义的表面形式，我更倾向于行为表现。”病态少女将协议书拍在桌子上。
　　“呵。”少女冷笑了一声，不置可否。 “有不满意的地方么，有的话我就离开了，毕竟大家都不想耽误各自的时间。”
　　“诶，我说，女王陛下好像不是很愿意见到我啊，只是因为讨厌而已吗，还是说有其他原因……诶诶，别走啊，有点耐心好不好，错过了这个村可就没这家店了。”
　　少女停下了动作，漠然的看着对方，仿佛若是对方下一句话还是不正经的调侃就会立马走人。
　　“唉唉，年轻人就是喜欢意气用事，怎么不去学学你那位远在血灵帝国当女皇的姐姐呢，作为一个合格的领导者，无论是权还是谋，你都差太多了。”病态少女很无奈的摇了摇头。
　　“你给的条件也不是不能接受啦，只是这第一条嘛……”
　　“那条是关键。”少女补充道。
　　“知道知道，不然你也不会把它写在开头第一行，对么。”病态少女手撑着脑袋，笑盈盈的看着少女。
　　“不行就说不行，我找下一家就是了。”
　　“啊咧，别老是这么说啊，如今整片大陆三分之一都是血灵帝国的附属国附属地，另外三分之一则是争抢着要当血灵帝国的附属国附属地，离开了这里，你能找到哪一家呀？”病态少女挑逗的看着她。
　　“这不用你管，不跟你合作，好过被卖得明明白白，就算没有你，我自己一样可以。”少女不喜欢被对方这样注视着，仿佛在这位病态少女的双目之下，自己心中任何事情都包藏不住。
　　“陛下似乎不是很了解你那位姐姐呢，说实在的，如果不是她一直让着你，真要玩起手段，她能把你骗上~床，还让你帮她数孩子哟。”
　　“嘭！”桌子上的水杯弹了起来。
　　“请你说话注意些。”
　　“好了好了不说笑了，言归正传，这份协议不是不可以，只是嘛，陛下你自己也知道这份协议不可能不做任何更改便签署，谈判上，要求都是尽量往高提，这样更能让谈判结果符合预期，这没问题，不过你提得未免也太不切实际了。”病态少女摊了摊手。
　　“可以改，但是第一条不能改，这是底线。”少女声线淡然。
　　“切，可真是个姐控呢。”病态少女少见的翻了个白眼。“我知道了，第一条不会改的，这样行了吧？”
　　“那么现在，我们两个之间的目的与利益算是一致了么？”
　　少女犹豫了一下，点了点头。“差不多。”
　　“别用这种不确定的用词哦，谈判讲究的是气势，谈判桌如战场啊，不管用什么方式都得给对方施加压力，你这样只会让对方感觉你是个优柔寡断的决策者，虽然我不会这么西送你个就是了。”病态少女淡定自若，像是一位导师一样提点对方。
　　“为什么告诉我这些？”
　　“我们现在不是盟友嘛，身为盟友当然得互相帮助。”病态少女笑眯眯的向对方伸出了手。“那么，祝愿我们合作愉快咯。”
　　少女这回没有犹豫，伸出手握住了对方那只好似没有任何温度的纤细手掌。
　　…………
　　血族贵族礼仪讲究平和典雅，无论身处何境，都能保持体态端正，姿势典雅，凌然不乱。
　　然而此时此刻，朝堂上血族贵族们生命攸关，甚至已经顾不上平日的优雅了，他们忐忑不安，议论纷纷，生怕下一秒自己的官帽就会不翼而飞，连带着自己那颗脑袋。
　　“我就说，我就说怎么总觉得这么奇怪呢，果真是女皇的一盘棋啊！我们所有人的一举一动全部都在在女皇的注视之下，亏你们还自作聪明，认为自己的手段高明得可以瞒天过海……”
　　“现在你说这些有什么用？？早干嘛去了，现在才来当马后炮有什么意思？爵位封地大家肯定是一起丢，参与的一个都跑不掉！”
　　“封地爵位？真佩服你们你们现在有心思想封地爵位！连连命都保不住了，你们还有心思想这个……我可真是被你们害死了，当时真是瞎了眼才会跟你们玩出夺权这一套来。”
　　“得了吧！当时就你喊口号喊得最厉害，现在反而来怪我们？可真是张口就来啊。”
　　“你们才是……”
　　台下的嘘声戛然而止，宽敞偌大的殿堂突然之间鸦雀无声，只余下那高跟礼鞋轻踏地面发出的有序响声。
　　穿着黑白礼袍的银色身影出现在众人的视线之中，从人群两旁最中间的大道上走过，与众位做贼心虚般眼神躲闪的贵族们擦肩而过。
　　脚跟每一次点地，都会在贵族们的心中激起波涛，众贵族冷汗浃背，吞咽口水的声音都不敢发出来。
　　在贴身女仆的搀扶下，托着长长礼服的银发女孩慢条斯理的坐到了自己的王座之上。
　　场面陷入了死寂一般的沉默，王座之下的部分贵族低埋着脑袋，各个表现得跟个鹌鹑似的，连大气都不敢喘一声。
　　而与此事毫无关联，或者说极力反对的贵族们也在心中庆幸自己站对了队伍，免遭池鱼之殃。
　　“……嗯？”女孩眉头微蹙，仅仅是这个细微的面部表情变化却是牵动着贵族们的神经。
　　汗液顺着额头滴落，贵族礼服已经被汗水打湿。
　　悬而未果是最吊人心的事情，比起早早的宣判他们死亡，这种半句话不言语，全看你们自己意会的方式最让人煎熬。
　　不愧是女皇，手腕一如既往的毒辣果决……
　　贵族们心中对白姬的敬畏又加了几分，而事实上他们还真是错怪白姬了，她之所以蹙眉，完全是因为王座的坐垫有些硬邦邦的，硌到她的屁股了，所以才略有些不满意。
　　不过她也不能当着众臣的面要求换个坐垫，这么做有失威严，于是她只好明示了。
　　“咳咳。”故作咳嗽了几声，这一咳不得了，整个朝堂的气氛瞬间沉重下去了积分额，就连事不关己的缇娜都能感觉到这些贵族们此时此刻心中的绝望到底有多深邃。
　　泛起些许波澜的水面平静了下来，那声咳嗽就像是沉没了一样，仅仅只是激起几丝不起眼的水花。
　　这让白姬很不满意，心里头嘟囔着为什么没有哪个贴心的贵族主动提出“女皇大人身体是否有恙”之类的话，自己就可以顺水推舟将话题转移到坐垫上了，这硬邦邦的垫毯着实不舒服。
　　“那个，夜香呀，这个坐垫是怎么回事？” 白姬故作眉头问道。
　　“陛下，由于前几天代替听政的王族成员喜好问题，将王座的坐垫去掉了几层，抱歉，是属下考虑不周了。”夜香身为王族直系的贴身女仆，几乎是在白姬做出微动作的那一瞬间就知道她到底要说些什么了。
　　“属下这就给您将垫加回来……”
　　“不必了，我看这坐垫不用也罢。”白姬拄着鹿头杖起身道。“没用的东西，就是再改进也毫无意义，倒不如直接送它进垃圾桶。”
　　“咚咚！”
　　众贵族朝着声响处看去，白姬也顺着看了过去，虽然她根本看不见就是了。
　　“大人，您怎么了？？”几名贵族将一位险些跌倒的年迈老贵族扶起。
　　“没，没事……无大碍，诸位别打扰了女皇训话。”老贵族面如死灰，受到过度惊吓的他如今心中惊恐交加，像是一块异物堵在胸口，让他喘不过气来。
　　“老先生没事吧？”白姬也听到了对方那仿佛日暮西山一息仅存的瘫软语气，带着关切的问道。
　　“没事没事……陛下不用关顾老臣，有话直说就是……”这位老贵族便是主张分权的元老之一，不过他主张分权的起因并不是因为想要自己掌权，而是忧心国家瘫痪不得已而为之。
　　“有话直说？”白姬歪了歪脑袋，想了想 点了点头。“嗯，今天上朝确实是有话要说来着。”
　　几乎是在一瞬间，所有贵族的心都提到了嗓子眼。
　　“嗯嗯……”看着眼前熟悉的一众贵族，白姬感觉自己也好想找不到什么话可以说，毕竟她确实是很久没上朝堂了，在大臣们紧张交加的目光下憋了很久，才决定将话头抛给底下这些贵族。“久违的见面了，大家难道就没有什么想跟咱说的，或是交代的吗？”
　　贵族们面色惊恐，心想着秋后问罪果然还是逃不了这一环节，暗道一声吾命休矣，面色铁青，僵直得身体微微战栗。
　　别说是相关贵族，就是不相关的贵族也知道女王开始问罪了，心中不由得对这些贵族升起了几丝怜悯，然后该干嘛干嘛，躲得远远的。
　　“怎么，你们没话可以跟咱说么。”白姬少见的嘟起了嘴，没想到许久不见，这些贵族竟然如此的不给面子。
　　天啊！不仅将这种事情悬着，还要他们自己主动说出来，不愧是女皇……
　　贵族们脸色苍白面无血色，事实上他们在上朝堂的那一刻就有所觉悟了。
　　嘴唇颤抖，就一个字都说不出来。
　　“呐，莫林老爷子，就先从您开始吧。”白姬似乎已经不耐烦了，指名道姓的开始挨个点名。
　　然后，便十分随意的点到了之前险些跌倒在地的老贵族。
　　“啊，啊？先从老臣开始吗？”老贵族心中暗暗叫苦。
　　“难道老爷子有何不妥？”白姬挑了挑眉。
　　“不敢不敢……那，那陛下，老臣有话就直说了。”
　　“嗯。”
　　老贵族走上前，二话不说双膝跪地，额头砸在厚实的石板上发出嘭的一声。
　　“千错万错都是老夫的错，不关我家人的事情啊！求女皇陛下开恩，海量包涵，高抬贵手放过我一家老小吧，我孙女才刚出生未满月，我儿子儿媳……”
　　“？？？”白姬脑袋上冒出了三个问号

28~宅女雅娜
　　在白姬悠悠然的宣布下放手中权力的时候，贵族大臣们那惊讶溢于言表的模样可谓是让人大跌眼镜，以至于走下皇宫阶梯的时候险些没站稳从上边摔下去。
　　“本来呢，咱是打算将斩草除根一个不留的。”
　　“不过，貌似权力下放也不是什么坏事，你们整挺好，以后除去一些政要之外，一切由你们自己处理，不需要交予咱定夺，待会咱会让夜香将具体列为表格告知诸位，好了，今天就到这里吧，退朝咯。”白姬摆了摆手，全然不顾留在朝堂上面容呆滞的大臣们便在夜香的搀扶下离开了皇庭。
　　“一直待在皇宫里头，难免有些烦闷啊。”在夜香的搀扶下，白姬好似自言自语的喃喃道。
　　夜香心领神会，知道白姬想要出去走走。
　　“这几天，小雅的精神状态如何？”
　　“雅娜殿下的情况有些怪异，卧病在床不起，可医师们就是看不出毛病，考虑到之前女皇陛下的怪症，宫廷医师们也不好乱下定论，属下曾去看望过雅娜殿下，一下床她就会头晕眼花，浑身无力，目前似乎只能静养。”提到雅娜，夜香的语气也带上了几丝疑惑。
　　“哦，这样啊，那咱们顺带去看看她好了。”听了夜香的描述，白姬只是轻轻一笑，与夜香坐上了通往南部宫殿的马车。
　　白姬的住处是位处皇宫正上方的帝王寝宫，莉莉娅丝作为退休的先代女王，住在后宫，虽说是后宫，那地方已经闲置很多年了，曾住过第二十三代猩红女王的男宠跟宠妃，之后便彻底荒废了，空着也是空着，莉莉娅丝便搬到那里去住了，说是图个清闲。
　　说起二十三代猩红女王，那可是血族历史上出了名的淫~乱女王，后宫这个地方便是她下令修建起来的，而除了她之外，历代女王对这座奢华的建筑物似乎都不怎么感冒。
　　至于雅娜这类皇室近亲则是住在南部皇宫，虽然作为女王的妹妹，她一样可以住在皇寝宫中，但比起接近政要皇庭的皇宫，她似乎更愿意住在远离政务的地方。
　　雅娜极为擅长处理政务，处理起来甚至比白姬还要得心应手，但有天赋并不代表喜欢，可以的话，比起王权，她更乐于优哉游哉的慢生活。
　　作为本性偏宅的人共有的被动，雅娜能待在自己的房间里头长至几个星期不出门，若非白姬出手，恐怕十年都见不到她一眼。
　　当然，邻近政要的皇宫住着不舒服这只是她的一个借口罢了，瞒得过其他人，瞒不过与她朝夕相处多年，熟悉她每一根毛发，每一寸皮肤的姐姐。
　　那丫头之所以不肯住在皇宫原因很简单，类似于小孩子对家长的某种心理。
　　跟自己的姐姐兼监护人住在一起会很没有自由，她大概是这么想的，毕竟她也长大了（几百岁），而随着年龄的增长，也开始有属于自己的秘密，以及哪怕是姐姐也不能分享的隐私。
　　对于这一点，白姬表示自己还是能够理解的，但是理解归理解，作为雅娜的姐姐，为了她健康的茁壮成长，成为一位合格的皇家淑女，一些小小的监视还是必要的。
　　嗯，这不能算是窥人隐私，姐妹之间的事情怎么能叫做窥探隐私呢？这叫做关心妹妹，毕竟小雅现在年纪还太小，阅历还太浅（白姬看来），很容易被一些不三不四的投机份子蛊惑。
　　白姬要做的便是早察觉早解决，人道毁灭精神摧残之后抛尸护城河处理得要干脆利落，不能留下痕迹。
　　在接待女仆的陪同下，房门被推开了。
　　“雅娜殿下，女皇陛下来看望您了。”
　　白姬踏进了雅娜的房间，四处走动了一下，房间布置得很整齐，整齐的白姬感觉有些不自然地哪种地步，而最违和的地方便是与收拾整齐的房间及其不搭调的汽水薯片味。
　　踏入房间的那一瞬间白姬就明白过来雅娜生的到底是什么病了。
　　老毛病了。
　　“雅娜，感觉好些了么？”白姬走到床沿坐下，担忧的戳了戳用被褥将自己包裹得严严实实的雅娜。
　　“咳咳，没事的说，姐姐不需要担心我，医师们都说我已经无大碍了的，就是稍微还有些疲劳，大概是后遗症，让我在床上躺几天就好了。”雅娜很是虚弱的声音隔着被褥传了出来。
　　“后遗症？呀，听上去好严重的样子。”
　　“不严重的不严重的，让我修养几天.....哦不，修养几个星期，几个月我大概就能彻底好起来了，姐姐不用担心我的，快回去处理政务吧，雅娜真的不要紧的。”
　　“这怎么行呢，将卧病在床的妹妹丢着不管的话，咱这个姐姐可就太不称职了，小雅都病得连说话都这么虚弱了，咱怎么可能有心思在意政务呢。”白姬很是担忧的说着，隔着被褥抚摸雅娜的身体。
　　“这几天，咱就日日夜夜的陪着你，侍候你好了，你的病若是没有好转，那咱可是连处理政务都没心情呢。”
　　“我，我我......其实我的病也没有这么严重的啦，那些庸医就是想要搞个大新闻，故意把我的病情说得这么邪乎，其实真的只要疗养一阵子就好了的......”听见白姬从今往后寸步不离，雅娜顿时急了，那虚弱得上气不接下气的声音也变得高亢了起来。
　　“这怎么行，岂能因为我一个人荒废了国家政要啊，皇姐你不需要管我啦，你跟我不一样啊，这个国家需要你，贵族们也需要你，民众也需要你！请把我当成一个无关紧要混吃等死的咸鱼就好，让我自生自灭吧！”
　　“怎么能说出这么消极的话来呢？”白姬捧着脸，忧心忡忡道。“这孩子，肯定是病入膏肓了，尽说些让人听不懂的胡话。”
　　“姐，我的病真的没什么大不了的，真的，在床上休息几天就好了的。”
　　“不行，都已经在床上动不了了还说没什么大不了的？你就这么排斥咱的照顾么？”
　　“不是啦，只是，国不能一日无主啊......”
　　“这件事情你放心哟，政务咱已经下放给贵族们做了，放心，现在的咱呀，闲得很呢，有大把大把的时间陪你哟。”
　　“噗噗！.......唔呃....”
　　“劳于权势疲于奔命，我就越是发觉对家人的关怀不够。”白姬笑眯眯的轻拍着欲哭无泪的雅娜。“以后呀，吃饭睡觉，甚至是上厕所，姐姐都会陪着你哟，直到你能下床为止，姐姐都会陪着你哟，一直陪着你呢，你开心吗。”
　　“开心，开心，雅娜开心死了......”此时此刻，雅娜的表情像极了那些寒暑假等待着家长出门的小孩听闻家长公司放假时候的表情。
　　“噗噗。”不用看，白姬都能想象到雅娜此时那面如死灰生无可恋的模样。
　　她慢悠悠的蹲下身，随手在床底下掏出了几本书，就像是事前就知道这里面藏着书一样，动作娴熟不已。
　　“呀，这是什么呀？”白姬笑眯眯的翻看着手中的书本，调侃道。
　　“这些，这些是我解闷用的一些文学读物书籍了啦，姐姐你知道的嘛，养病这一过程很无聊的，所以.......”
　　“知道知道，还是缇娜友情提供的是吧？”白姬戏谑的笑着。
　　“你想哪里去了啊，真的只是一些文学读物而已啦，我看着解闷的.......”
　　“真的？”白姬眯起了眼睛。“如果咱转换姿态以后见着那些白花花的东西，小雅娜，你可是知道后果的哦，啊啦，说起来咱已经好久没亲手打某人的屁股了，手都有些痒。”
　　“噫！”被褥里头的雅娜下意识蜷缩成了一小团。
　　每个人都有自己在这个世界上的天敌，而雅娜的天敌，莫过于从头到脚对自己了如指掌的姐姐。
　　“那，咱真的要看咯。”白姬手抚摸着书本，语气完全跟家长威迫自家小孩老实交代的时候一模一样。
　　“你，你看吧！我没有说谎。”开玩笑，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。
　　与自家姐姐斗智斗勇的这些年，老实交代以后哪次等待她的不是一顿竹笋炒肉？雅娜可不是笨蛋，吃了这么多次教训还不张记性。
　　“.....算了，不用了。”白姬放下了书本。
　　“诶诶，不检查了吗？”
　　“咱相信咱的妹妹不会欺骗咱的，不是吗？”白姬坐到了床沿上。
　　被子里头的雅娜翻了个白眼。
　　信你才有鬼啦，如果自己的回答迟疑了一秒，底气少了一分，就是另一个故事了吧？？
　　不过雅娜这次还真没说谎，藏在床底下的书籍确实是一些文学读物，这才回答得这么理直气壮。
　　“姐姐真是的，人家现在是病人诶，真的生病了的那种，这种时候还试探我......”雅娜嘟着嘴，语气满满的别扭。“我都生病了，哪还有闲暇去看那种东西嘛，而且人家只是好奇而已，也不喜欢好么。”
　　“抱歉抱歉，那，咱就不打扰你休息了。”白姬略带歉意的退出了房间。
　　听到脚步声走远之后，雅娜才从被褥里边探出头来，确定对方走远之后，她窜出被褥，小心翼翼的关上门，然后笑嘻嘻的从被窝里取出一本封皮内容儿童不宜的小画册。
　　“每次都搜床底下，以为我真的没防范啊？”雅娜鸭子坐在床铺上，得意洋洋的嘴角上翘。
　　然而还没等她得意过三秒，身后一只手猝不及防的将她的画册夺了过去。
　　“呀呀，呀呀呀！”雅娜足足愣了好一会儿才反应过来，转身便看见了笑脸盈盈的女孩。
　　“这回咱没误会你了吧？”白姬拿着小画册扇了扇风。
　　“姐，姐......？！你不是出去了吗？”
　　“嗯呢，咱是让夜香出去了啊，只是你蒙在被子里没看到罢了。”白姬将视线转移到了小画册上。“那么，这本也是所谓的文学读物咯。”
　　“你，你是怎么知道我把书藏在被褥里头的.....”
　　“呵，藏床底下失败了之后，每次都藏被褥里，你以为咱真的这么好骗么，还把自己的脑袋给蒙上，真是此地无银三百两。”
　　“怎，怎么这样啊！你这分明就是在骗人啦！姐姐好讨厌，我不喜欢你了！”雅娜撇过脑袋，气呼呼的转身。
　　“少来这套，装病看这种凑不要脸的小画册还有脸了你。”雅娜想要故作生气转移话题，然而白姬根本不吃这一套。
　　“唔，生活，生活需要情调啦，这种事情，也在理解范围之内嘛，姐姐你不要这么古怪啦。”
　　“你这丫头。”白姬轻叹了口气，有种恨铁不成钢的感觉。
　　让她收拾自家这个性格顽劣的妹妹，她肯定是下不去手的，同一个时代的亲人与友人都没了，只剩下她们姐妹俩活到了这个时代。
　　白姬自然不可能像以前那样毫无顾忌的收拾雅娜，回想起来，前段时间她也辛苦了，自己做甩手掌柜做得舒服，却是苦了这孩子了。
　　算了算了，这也不失是一种乐趣爱好嘛，肆意扼杀的话对孩子成长不好，嗯，奇怪的爱好大概也是爱好。
　　“这种小书本藏好，女仆小姐们已经很辛苦了，别拿出来让人家尴尬。”
　　“姐姐，你的意思是，不反对我研究这些行为艺术了？......”
　　“藏好，别让人看见，至少，别给其他人添麻烦。”白姬已经作出了最大的让步，她想不明白，宫廷里头为皇室提供的娱乐项目种类繁多，为什么自己的妹妹偏偏就喜欢上了这种上不得台面的东西。
　　她直接怀疑雅娜变宅跟某只切开全是黄~色的文学少女脱不了关系。
　　可事情已经发生了，木已成舟，这是不可逆的，让雅娜忍痛割爱还是太残忍了。
　　“姐，你不反对我看这些东西了吗？”
　　“别让咱看见，其余随你。”
　　“那，那太好了.......还有，就是呀，我房间里头的那个柜子。”
　　“咱知道，全部是这种小册子是么？你这丫头....”
　　“不是啦，是我的柜子后面有一道暗门，通向地下室.....”
　　“你装了一个地下室？？”白姬这次真的是被惊到了。
　　“嗯......”
　　“好吧好吧，随你的便。”白姬放弃管束，突然想看看雅娜喜欢看的小册子是什么类型的。
　　待得她转换血脉恢复视野，翻看了两页，脸色以极快的速度黑了下来。
　　姐妹向，全是姐妹向，而且还是妹妹上姐姐的那一种，这本更过分，姐姐直接被妹妹X怀上了！
　　“那个，姐？”观察到白姬脸色迅速黑下来，雅娜也意识到好像有些不对劲了。
　　“夜香，把这本书烧了吧。”白槿莫得感情道。
　　“诶诶？！怎么这样啊！”
　　“连带着地下室里头的那些。”

29~曾经
　　在雅娜绝望抽泣的哀嚎之中，成千上万本承载着知识与渴求的瑰宝在缕缕黑烟之中成为了绅士界永远的遗憾。
　　“没了，都没惹。”雅娜口吐灵魂状物体。“世界至此一本，无价的瑰宝，莫得惹。”
　　鸭子坐在地上的雅娜两眼转成了蚊香状，啪叽一声脑袋扑地，再起不能，她没有眼泪，只是哀莫大于心死，白姬甚至能够听到那声似乎是什么东西碎掉的声音。
　　“没真烧吧？”
　　走出雅娜的房间，白槿翻看着顺手捞出来的几本小画册问道。
　　“没有，只是在地下室里头放了一把火，很快就扑灭了。”夜香神情淡然道。“并没有波及到雅娜殿下那些藏品。”
　　“嗯，那就好。”对于夜香这个贴身女仆，白槿一直是很满意的，对主人的心思一清二楚，不需要多少交流便能明白自己的意思，言语又把握的恰到好处，从不做任何僭越地位，容易引起主人不满的事情。
　　“陛下还是很疼爱殿下的。”
　　“可是这次，我真的有点生气了哦。”白槿翻看着手上这本画册，冷然道。“画这本画册的人胆子可真不小，竟然敢把我当成模板跟题材。”
　　看着不可描述的封面写着血族女王X惨几个大字，白槿面无表情。“可别让我给逮到了。”
　　“要寻踪迹，将这个人抓住么。”
　　“不必了，这个是私人画册，应该就只有这一本而已。”白槿将其抱在怀里，这种自己拿着自己的小本子的感觉很怪异，但她又不能随便将之丢掉，万一被皇宫中的哪个侍卫女仆捡到可就麻烦了。
　　这是私人画册集还好，还是能接受的范围，但若是面向广众大片贩卖的话，作者就别想逃了，护城河跟铁处女总要选一个。
　　不过就算是查估计也查不出个结果，事实上白槿已经猜到这本画册是谁所著的了，就算不是她画的，也跟她脱不了关系。
　　白槿一直很疑惑，雅娜跟缇娜，两个生活时代完全不同的人是怎么产生革命友谊的，明显，今天答案已经摆在自己眼前了。
　　饱暖思淫欲，和平时代造就了一批艺术天才，同样造就了一批艺术鬼才，他们上知天文下知地理，文能安邦武能定国，进可修史谈古今，退可恣然论天下，可就是跟自家的才华过不去，干什么不好，偏偏对那种奇奇怪怪让人无法理解的‘艺术’情有独钟。
　　“夜香，最近有什么值得关注的事情么。”两人漫步在偌大的皇城之间。
　　“缇娜小姐似乎跟您说过，大陆最南部那边的渔村近期出现了很多畸形的海怪，不仅如此，许多家渔民一夜之间莫名其妙的消失。”
　　“大陆南部，距离我们太远，不是我们应该操心的事情。”夜香有所关注的事情肯定也是自己需要关注的事情，她不可能说一堆无关紧要的废话，所以说白槿在等待她的下文。
　　“大陆北部海岸，丛林临海的那边也出现类似的现象了。”
　　“哦？危及到帝国了么？”
　　“谈不上危及，失踪了几个渔民，目前那边的贵族领主已经开始着手处理这些事情了。”
　　“嗯呢。”白槿点了点头，虽然并没有放在心上，但是还是把这件事情记下了。
　　虽然白槿感觉自己这么想有些自我意识过剩，但海怪的登陆说不定就是异位面海洋深处的那个大家伙做给自己看的，结合潜伏在皇宫之中让自己天天做噩梦的眷属来看，它貌似已经要出手了。
　　“除此之外，还有一件值得注意的事情，陛下。”
　　“嗯呢。”与夜香有一搭没一搭的聊天，白槿闲得无聊，翻看起手中的小册子。
　　除去粗陋不已的内容之外，画风还是蛮不错的，值得表扬，画的很可怕，把自己画的很还原，就是剧情很糟糕很无脑，一点都没有逻辑性，更不符合自己的人设。
　　自己哪有这么容易堕落屈服啊？如果不是场合不对，白槿想把缇娜揪过来问问为什么把自己画的这么逊，几个小毛贼就能潜入皇宫，在自己的饮品里头家安神药把自己放倒。
　　“人类联邦最近开始扩张，不断吞并周边各个小的部落势力跟国家。”
　　“亚猫王国怎么样了？”
　　“似乎是因为您增派到亚猫王国境内的禁军部队，人类联邦并没有与亚猫王国产生外交争端，他们甚至没有往亚猫王国进行扩张。”
　　“那就行。”白槿点了点头，精灵的扩张在她的预料之中，他们膨胀的野心已经让她们不甘于待在那个狭小的角落里头了，扩张是迟早的事情。
　　“然后，除此之外还有一个让人感到有些诧异的事情。”说到这里，夜香的语气也带上了几丝奇怪。
　　“古兰帝国复辟成功了，在昔日的赛普瑞尔旧址上，帝国重建，如今已经快要跻身帝国前列了？”
　　“？？”白槿脸色古怪。
　　“您没听错，就是古兰帝国，也就是您的那个干妹......我是说神罗 姬月小姐。”夜香改口道。
　　“古兰重新建国了？”白槿神色已经没有恢复正常。“怎么可能？不说如何在废墟之上快速建立城邦，那不到百人的小游击队是怎么让周围一众势力臣服于她的？”
　　可不是耍耍嘴皮子就能复国的，这种事情可不是说着玩的，拳头够硬才有资格称自己是正统，不然就算你真的是正统也会被人纠集军队灭掉，历史上宣称自己是古兰第二帝国的国家多了去了，事实证明谁敢宣正统谁就死的最快，哪怕是真的正统也不例外。
　　哪怕是姬月恢复了前世的实力，末代古兰帝国军队从坟冢里头全爬出来都不可能这么快就巩固疆域宣称自己是古兰。
　　“他们现在还好么。”
　　“古兰帝国已经稳定下来了，虽然疆域不如古时那么大，但至少疆域完整，得到了大陆很多王国势力的承认。”
　　“.......”白槿陷入了沉默，手里头的小画册顿时就不香了......不对，本来就不香。
　　“弄清楚具体情况么？”
　　“没有，古兰帝国封锁信息封锁得十分严密，情报部门并没有获取有用的情报。”
　　“.......前线日子那个为我指点迷津的老先生还在不在。”直到这个时候，白槿才想起那位行踪神秘，行为举止很不靠谱的江湖老道
　　“那位老先生前几日就离开了。”
　　“离开了？”白槿挑了挑眉。“钱给他了吗？”
　　“没有，老先生好像完全把这事情给忘了。”
　　“这样啊，那算了。”白槿转换了血脉，似乎是因为灵魂相性问题，古兰血脉总让她感觉浑身不自在，就像这具身体并不属于她一样，控制起来十分别扭，这大概也是为什么古兰血脉的她战斗力一直上不去的缘故。
　　不是悟性不够，而是单纯的与这份血脉契合度不够高。
　　所以比起一身上下不舒服，白姬宁愿什么东西都看不见。
　　在夜香的搀扶下回到了自己办理政务的地方，刚想坐到长椅上就发现这张椅子似乎已经被人给霸占了。
　　白姬伸手戳了戳椅子上头那只小小，毛茸茸的生物。
　　“呵呼呵呼.....呃？诶诶，痒痒~~”软绵绵富有弹性的身体抖动了一下，这只朦朦胧胧的生物似乎睁开了惺忪的睡眼。
　　“呀，女王大人！唔，不好意思，有点困，躺在椅子上直接睡着惹。”可儿打了个哈欠，眼角上还残留着几丝眼泪，在看到白姬的那一刻彻底清醒了过来，赶忙从长椅上跳下来。
　　“找咱有事？”夜香托着白姬的两腋，像是抱猫一样将白姬抱到椅子上。
　　“唔，嗯.....”可儿犹豫了一下，点了点头。
　　白姬示意了夜香一眼，后者心领神会，退出房间不忘将门给带上，房间内只剩下可儿与白姬两人。
　　“什么事。”白姬的语气柔和了下来。
　　“那个......”与这位陌生的吸血鬼女王共处一室，可儿心里头多少还是有些紧张，吞吞吐吐了半天，生怕对方对自己不耐烦，像是泄气的鸵鸟一样将脑袋低埋。
　　见可儿似乎很害怕自己，白姬从座位上跳了下去，在对方怯生生的目光之中，将手放在了对方的脑袋上，比划了一下。
　　“你跟咱的身高，差不多不是么，你甚至还比咱要高一些。”
　　“诶？”
　　“那你到底在怕咱什么呢？”白姬笑了笑。
　　“女皇，我不在那个方位，你摸得那个是花瓶.......”可儿忍不住道。
　　“咳咳，抱歉，不小心弄错了。”白姬咳嗽了两声掩饰自己的尴尬。
　　“噗噗....”
　　有了这段插曲，两人之间的气氛也缓和了许多。
　　“女皇大人，你的眼睛怎么了......？”可儿就是再不懂世事也看得出来，白姬的目光焦距从来没放在她的身上过。
　　“出了点小毛病，无伤大雅。”白姬摆了摆首。“你这几天看上去很失落。”
　　“您明明看不见吧......”
　　“正是因为看不见，其余的感官会变得尤为敏锐哦。”白姬淡淡说道。“咱能感觉到你身上那股若有若无的失落气味，发生什么不开心的事情了么。”
　　“诶诶？”可儿似乎感到很惊讶，血族至高无上的女皇大人与自己这样坐下来面对面的谈天，这是以往她想都不敢想的事情。
　　“别把咱当女皇，那样你累，咱也很累。”白姬莞尔一笑。“你可以把咱当成是一个关系亲密的.....朋友，嗯，没错，朋友。”
　　“扁梓叔叔走了......”
　　“就因为这个？”
　　“他是可儿在这里唯一一个旧识的人。”可儿抬起脑袋看向窗户外面的天空，一样的天空，似乎勾起了她的回忆。
　　“曾经，大家都还在，明明都还在，可不知道为什么，现在只剩下我一个人了。”说着，可儿失落的趴在了桌面上，猫尾一摇一晃。“总觉得在可儿不知道的时候发生了好多事情，大家都变了，一切都变了，就好像.......我被这个世界抛弃了一样。”
　　“月骑士团的大家，如今在哪呢........”
　　“有的相聚，在一开始的那一刻就注定了要分别。”白姬语重心长的说道。
　　“哦对了，女皇陛下，你认识那位骑士小姐么？”
　　“骑士小姐？”白姬一愣，随即便明白过来可儿指的是谁了。
　　“就是那位很漂亮很高挑的骑士小姐，发色是罕见的白金色，您应该认识吧，前些日子她还跟在那位女仆长身边呢。”
　　“咱认识，你找她什么事？”
　　“扁梓大叔临走之前让可儿将一件东西转交给她。”说着，可儿套着自己衣服上的口袋，只听咯嘣一声，似乎是布料崩线了。
　　“呀呀！糟糕了......”
　　“衣服破了么？”白姬歪了歪脑袋，回想起可儿身上那件简陋粗糙得不能再粗糙的大衣，心中有些不忍。“把这件衣服换下来吧，咱给你换一件新的。”
　　“嗯嗯~~”谁知可儿听了以后摇了摇头。“不了女皇陛下，这件衣服可儿穿着挺舒适的，不想换。”
　　“这叫舒适？.....”那件几乎都要拖在地上的大衣穿着舒适？一点都不合身，也不知道这孩子究竟是闹什么别扭才会找了这么一件衣服穿在身上。
　　“听话，咱让女仆给你准备一件新的，用料材质上佳的那种。”白姬走近一步安抚道。
　　“唔，谢谢女皇陛下的好意，可儿不要。”可儿退后了一步，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　这孩子怎么突然这么倔呢？
　　无论白姬如何说，可儿就是不愿意把那件衣服脱下来，说到最后，白姬闭嘴了。
　　她本来就不是个擅长言辞的人，语言苍白无力，她更擅长用行动。
　　自己的宫殿里，怎么能出现这么没品位的衣服呢？
　　打了个响指，两排女仆就像是事先就站在门口一样，进了房间。
　　“把这只猫娘身上那件超没品的衣服脱下来，现场给她量身定制一套。”
　　“是，陛下。”女仆们迅速围了上来，不顾可儿怯生生的目光，动作干练得就像是一台台无情的裁缝机器。
　　见有人撕扯着自己身上这件本就不堪重负的大衣，可儿立马急了。
　　“别，别扯，别扯啦！呜呜.....求你们别扯了，扯坏了的话，大叔就没办法找到可儿了，求你们别扯了......”

30~同一个人
　　“不要了啦！别扯了要坏掉了……”意识到挣扎可能会将衣服扯坏，然而纵然是如此，她的反抗就像是小孩子的撒娇打闹那样无力而微弱。
　　“别扯了，要坏掉了，可儿不能失去这件衣服的啊，没了这件衣服，姬白大叔就找不到可儿了！”体柔娇弱的躯体仿佛遭到蹂躏，面对一手遮天强权至上的血族女王，可儿只能用苍白无力的言语来阐述自己的抗争。
　　她泪眼朦胧，在女仆们娴熟的动作下，那双企图遮护衣物的小手犹如暴风雨中的芦苇般，仿佛稍一用力就会被连根拔起。
　　可怜兮兮的模样能激起任何人的怜爱，然而这其中并不包括唯女王马首是瞻的皇家女仆们，莫得感情的她们没有因为可儿的眼泪动作有任何减慢。
　　直至白姬淡然的喊了一声“停”，女仆们才停下了手里的动作。
　　瘫坐在角落里的可儿背靠着宫墙，捂着胸口微微抽泣，像是一个刚刚被歹人轻薄了的良家妇女。
　　“有这件衣服，你所说的那个姬白大叔就会找得到你了？”白姬拄着拐杖，迈着轻佻的步子走了过来。
　　可儿没有声音，似乎还在低头抽泣没回过神来。
　　白皙过头的指腹托起了可儿的下颚。“咱问你话呢。”
　　“当，当然！”可儿抬起脑袋，眼角尚残留有未干的泪痕，哪怕是面对气场咄咄逼人的白姬，她依旧坚定的点了点头。“这是姬白先生的衣服，只要可儿穿着它，总有一天姬白先生会把我找回去的。”
　　“找你回去？噗噗，就凭这件衣服？你当那个姬白是狗么，能大老远的寻着味道找到你。”
　　“这，这……肯定能的。”可儿似乎也说不清为什么能，但就是如此坚信。“如果是姬白先生，一定能。”
　　“为什么？”白姬声音冷淡道。
　　“因为，姬白先生就是这样的人啊。”可儿理所当然道。“只要察觉到可儿不在身边了，就一定会去找，找不到就会一直找，姬白先生不善于言表，但他就是这样的人呀。”
　　“姬白先生满世界的找我，要是在无意间与他擦肩而过了，那不是很遗憾很可惜吗？所以可儿穿上这件衣服，至少能提高那么一点相遇的几率吧。”可儿有些天真的说道。
　　“你这么相信他会来找你？”白姬眯起了眼睛。
　　“嗯！”可儿对视白姬毫无焦距的眸子，岿然不动，虽然白姬根本看不到她的眼神。
　　“可是你有没有想过一种可能，他可能从一开始就知道你在哪，可他就是不想来见你。”
　　“……没考虑过，但是，如果真的是这样的话，那他也一定有属于自己的理由吧，可儿不会单方面的强求姬白先生来找自己，那样太自私了，可儿同样会在这个世界上寻找姬白先生的踪迹，姬白先生暂时不想找我的话，那，我来找他不就好了嘛。”可儿笑得天真烂漫，像是童话之中不染尘世不食人间烟火的天女。
　　“哦？你还打算出皇宫找他？”白姬玩味的笑了起来。“那咱要是不准你出皇宫，将你禁足于此，你能怎么办呢？”
　　可儿摇着脑袋笑了笑。“女皇大人不会这么做的。”
　　“有意思，为什么这么说？”
　　“女皇陛下是一个心地很好的人，一定不会这么做的。”
　　“心地很好，你确定这是在说咱？”这话被用来形容她，白姬自己都有些意外，老实说，她还是第一次被人用这个词语形容，没点惊诧是不可能的。
　　“呐，看着咱的眼睛。”白姬捏着可儿的下巴，面颊凑近，水灵若沧海宝珠的猩红眼瞳失去了光泽，多了几分黯淡，同时也多了一丝妖异的韵味。
　　“你不怕咱么。”白姬凑到可儿耳畔，轻声道。“说实话哟，你的身体有一丝一毫的躲闪都会告诉咱真相。”
　　“女皇大人，好痒……诶，可儿为什么要害怕女皇陛下呢？”可儿满脸不解。“女皇陛下救了可儿，可儿看得出来女皇大人是一个愿意向陌生人伸出援手，很热心肠很好的人。”
　　“热心肠？”白姬不自觉的笑了。“你是第一个敢这么说的人。”
　　女仆们在白姬的招手示意下退去了。“走吧。”
　　“诶，去哪里？”
　　“陪咱吃个饭。”白姬很轻巧的说道。“不行么。”
　　“当然可以。”可儿点了点头，走过来与白姬并肩站在一起，什么话都没说，完全没注意到白姬略微抬起手这个微小的动作。
　　“还愣着？”白姬挑了挑眉。
　　“诶？”可儿一脸不明所以。
　　“真实有够迟钝的。”白姬翻了个白眼。“扶着咱，咱看不见路。”
　　“呃……哦哦。”可儿懵懂的点了点头，扶着白姬便走出了房间，她好奇的看了眼守候在门口的女仆与侍卫，后者对她的行为没有任何的反应。
　　接下来，可儿有些纠结了，初来乍到的她对血族皇宫的构造一窍不通，这座宫殿群落太大了，大到根本找不到一个独一无二的参照物，稍微转悠几圈就迷路了。
　　“从这里直走，遇到拐角向左拐，再向右拐，直走后会看到左前方有五个路口，从左往右数走最中间那个，然后直走再往右拐……”似乎是看出来可儿不知道该往哪里走，白姬指导道。
　　“……然后就到了，好了，扶着咱去吧，有不懂的地方记得问咱，注意别让咱跌倒了，被人看见的话，咱可就威严扫地了。”
　　“……”可儿听得两眼懵圈，但又不太好意思问，愣在原地茫然无错。
　　“是有哪里没听明白么？”
　　哪里我都没听明白啊！……可儿内心哭喊道。
　　“没有，可儿这就带陛下去。”害怕被对方嫌弃太笨的可儿只能硬着头皮，拉着白姬在宫殿之中打转了起来。
　　白姬索性闭上了眸子，似乎很放心将自己交给面前这位猫耳女孩。
　　“那个，陛下……”
　　“别叫陛下了，听着怪奇怪的。”白姬淡然道。
　　“诶？这样真的好吗？”
　　“有什么不好的，咱的名字又不叫作业陛下 ，公众场合是迫不得已，私底下还用被这个称号冠以可就有些奇怪了。”
　　“好的女皇陛下，我明白了。”
　　“你根本没有明白吧。”
　　“那，可儿不称呼您为陛下，该称呼您为什么呢？”
　　“直呼其名就好。”白姬对此表现得并不太在意。
　　“直呼其名……白姬小姐？”
　　“嗯呢，怎么了？”白姬转过头，用那双毫无光泽的眸子看着可儿。
　　“唔，感觉好怪异，很不习惯呢。”
　　“有什么不习惯的，说起来，咱们两个曾经见过面不是么，那时候你一样没叫咱陛下呢。”
　　“那个时候不一样啦。”可儿当然还记得，在女仆咖啡厅的时候，似乎是因为吃不上饭的原因，她在那里邂逅了前来应聘的白姬，还与对方做过一段时间的同事。
　　“那个时候不一样啦。”不知为什么，不同时期的一个人，可儿却总感觉那个时候的白姬跟现在的白姬差异很大，虽然不至于违和到感觉不是一个人的那种地步，但就是感觉变化很大。
　　简单的来说，就是感觉一个清纯可爱没有什么心计的小萝莉变成了一个老谋深算从头到脚都是戏的老……哦不，是比较成熟的少女。
　　“总觉得你在想什么很失礼的事情。”一向对感情很敏感的白姬眯起了眼睛。
　　“没，没有了啦……白姬小姐，我想问问我们距离目的地还有多远来着。”
　　“跟咱描述一下咱们现在具体在哪。”
　　“唔，好像是一处花圃。”
　　“花圃？？”可儿略显困惑的声音之后是白姬满是质疑的声线。
　　“告诉咱，你是怎么走才能从寝宫走到花圃的？？”
　　花圃跟寝宫很近，但跟她们走的方向正好相反，这丫头是怎么带路才能带她从寝宫走到花圃的？？难道就聊天的这会儿功夫她已经带着自己翻越了一个世界？
　　“可儿也不知道……”可儿很不好意思的挠着脑袋，不敢去看白姬的视线。
　　“花圃的话，是距离皇宫正门最远的地方之一，往回走吧，不懂的就问。”
　　“诶？我们是要出皇宫大门么。”可儿有些惊愕。
　　“怎么，你以为是咱特地在皇宫摆宴招待你么。”
　　“没，没有啦。”可儿的反应一如既往的可爱，脸蛋红扑扑的，一般来说，这种小女孩类型的越是被人看穿了心理所想，反应就越激烈。
　　“宫殿里头吃东西不自在，而且没外面小吃摊内味。”白姬瞥了可儿一眼。“说起来，也好久没在外面吃过了。”
　　“哦……”
　　“这些事情无所谓了，可是咱得提醒你，咱肚子可已经开始饿了哦，要是在咱的肚子彻底扁下来之前你都没把咱带出宫殿，你懂的。”白姬还笑嘻嘻的在可儿雪白细嫩的脖颈前吹了口气。
　　凉飕飕的感觉让可儿抖了抖猫耳，身体一僵。
　　女，女皇大人不会是想要吃掉可儿吧！？
　　“唔呃~”可儿抱着脑袋蹲在地上，嘴里嗫嚅不清。
　　“怎么，还不打算走么，咱的肚子已经开始饿了哦。”白姬也不知道是故意的还是无意的行为，猩红柔软的小舌头舔了舔尖锐的獠牙，像是在磨砺爪牙进食的肉食类野兽。
　　“走，可儿这就带您走……”受到“胁迫”的可儿抓着白姬的手加紧了速度。
　　“白姬陛下，到了到了，我看到了远处的高墙了，好像已经到出口了，不过那些士兵叔叔眼神好可怕，似乎不打算让我们出去……”
　　“这里是萨普兰祭坛了，现在又没过节祭祀，当然不会准你进去了。”
　　“陛下陛下，到了到了……”
　　最后，在可儿精心努力的带路下，白姬成功将半个宫殿转了个遍，可就没转到过正门，成功错过了饭点的白姬无奈之下只能让皇城里的马车夫将她们俩送到城门。
　　“你可真是个带路鬼才，别去找什么姬白先生了，以后就留在血灵帝国工作吧，专业排除正确路线，由咱亲自给你发工资。”
　　“呜姆，对不起……”
　　“所以，干嘛躲着咱？”马车上，白姬优雅的喝着茶，可儿像是只受惊的幼猫一样，蜷缩在马车角落抱着自家的尾巴不敢说话。
　　“女，女皇陛下，你饿了吗？”可儿琢磨了片刻，决定以一种婉转的方式试探。
　　“……啊咧，你不说咱都还忘了，咱确实是饿了呢，托某人的福，平时没去过的宫殿角落都去了一遍，肚子也开始咕咕叫了。”白姬当然听得出来这个小女孩心里头到底在想什么，坏笑的顺着话头准备吓一吓她。
　　“噫……没，没关系哒，我们很快就出城了，女皇陛下马上就能填饱肚子了……”
　　“可咱有些等不及了呢。”白姬舔了舔嘴唇。“干脆在正餐开始之前吃一点甜品吧，你觉得怎么样呢？”
　　白姬故意将身体挪过来了些许。
　　“唔！可儿，可儿不好吃……”可儿泪眼汪汪的看着向她坏笑的白姬，感觉像是被一只嗜血的小蝙蝠给盯上了一样。
　　“有趣的反应呢~”白姬满意的听着可儿那因害怕而炸毛的声音，笑眯眯的缩了回去。
　　可儿不明白这个女王为什么这么喜欢吓唬自己，跟不善于言表的骑士大叔完全是两个极端，让可儿很不好相处。
　　“放心吧，咱呢，对食物多少还是有些挑剔的，强拧的瓜不甜不好吃，食物也是同理，而且……”
　　无论那族人，同伴也不在血族的食谱名单中。
　　马车到城门了，可儿自觉的搀扶白姬下了马车，她似乎还是有些害怕白姬会吸她的血，搀扶的动作小心翼翼，似乎在尽量避免与白姬进行接触。
　　熙熙攘攘的街头，无疑比冷清的皇宫热闹很多。
　　“白姬陛下，我们去哪家餐馆啊呀？”
　　“这种事情你还要拜托咱这个瞎子来做决定么？”白姬给自己套上了一只兜帽，银白色的头发被包裹其中，这是为了不引起骚动不得已而为之。
　　“唔。”可儿四顾张望，也不知道是不是受本能所驱使，她选了一家标准血族风格的女仆店。
　　“我的主人，欢迎回来。”
　　“原来如此，你还是这么喜欢这里啊。”听见声音，白姬就知道自己被带到哪里来了。
　　“诶诶？陛下？……”
　　“呐，你有没有想过……”白姬歪着脑袋，目光之中带着笑意。“咱跟你一直在找的那个人，是同一个。”

31~让咱如何放心
　　“你有没有想过，咱跟你等的那个人，是同一个呢？”
　　“……诶？”并肩走进女仆咖啡店的脚步停下来了，两人之间的空气凝滞，时间仿佛在这一刻停顿了。
　　可儿澄澈的眸子泛起了眼波，如同清明见底的湖泊江风拂过，泛起了道道波纹长长的睫毛微微抖动了几下，她看见了白姬的眸子中映射出来的自己，彷徨茫然中带着一丝无措。
　　“那个，女皇陛下你在说什么呀。”可儿轻启颤抖的唇齿，想强行挤出一个笑脸，却发现自己僵硬的面部甚至没办法做到这一简单的肌肉收缩动作。
　　“刚才那句话，是什么意思呀，是在跟可儿开玩笑么？”可儿怔怔地盯着对方无神的眼睛，如此迫切的等待着对方的下文。
　　“呀，居然被发现了啊。”白姬故作惊讶道。“不过这种程度的谎言都让你迟疑了这么久，咱琢磨着是不是一根棒棒糖就能把你给骗走，别到时候被卖了都还在帮人数钱呀。”
　　“唔唔！”听到这里，可儿的两腮立刻鼓了起来，像是膨胀起来的气球一样，脸颊红红的，也不知道是被气的还是因为其他原因。
　　“女皇陛下很过分诶！这种事情，怎么能拿这种事情来开玩笑呢？！”
　　“抱歉抱歉，只是有些想看看你的反应而已，而且咱也没想到你居然真的信了，实在不好意思，咱很真挚的道歉。”
　　“你这个道歉一点都不真挚好吗？！”可儿气得暴跳如雷，怒发冲冠，然而无论她再怎么生气再怎么愤怒，在别人眼里都只是一只可爱的小猫猫在炸毛似的撒娇罢了。
　　越是温柔的不爱发脾气的人发起脾气来就越恐怖，或许是白姬真的触及到了可儿的底线，发起脾气来的她张牙舞爪，怎么哄都哄不好。
　　然而，可儿终究只是一个不谙世事还有些天真烂漫的亚猫小女孩罢了，论厚黑程度，她就是一张白纸，远比不过，也脏不过活了几百年的人精。
　　虽说白姬并不怎么擅长哄小女孩，但以她的阅历，这种等同于保姆的工作信手拈来。
　　不出三言两语就让可儿的火气降下去了一大半。
　　“白姬陛下，你救过可儿，可儿很感激你，但这种玩笑也请不要乱开。”可儿双手抱在一起，目光撇开，似乎还在生闷气。
　　“好啦好啦，咱知道了，以后咱会注意分寸的。”
　　若是此刻夜香在场一定会万分震惊白姬会这么跟人说话，以带着些许讨好示弱的语气。
　　要知道，她是血灵帝国万人之上的女皇，别说是示弱求人了，白姬从没刻意去讨好过谁，能让她这么做的，可儿是第一个。
　　“而且呀，咱真的只是想跟你开个玩笑而已，哪知道你反应这么大啦。”
　　“这种话，以后别乱说……”可儿小声嘀咕道。“可儿也真是个笨蛋，白姬小姐明明跟姬白先生是两个性格极端相反的人，那一刻怎么会突然之间相信了呢？违和感都没有……”
　　“所以说，不能这么容易相信别人的话哟，作为一个独立的人格存在，你应该拥有属于自己的判断能力，哪怕是对你有恩的人，甚至是你熟悉的人，若非真正信任之人说的话，都只能信三分，另外七分……”白姬语重心长，踮着脚伸手拍了拍可儿毛绒绒的脑袋。
　　“另外七分，就得由你自己来判断真伪，用理性而非感性。”
　　“一生之中，有一个能完全信得过的人就够了。有幸得命运眷顾之人，一生中有很多真心为他着想的挚交，很明显，你我不在其列。”白姬逐渐以一种上辈对下辈的说话方式，对可儿教诲道。
　　“哦，哦……”可儿听得云里雾里，只好似懂非懂的点了点头。
　　“听懂了么。”
　　“嗯，大概懂一些。”
　　“学会了么。”
　　“没有。”可儿回答的很耿直很果断。
　　“很好，起码听懂了一些，不至于像个对谋略一窍不通的木愣子。”白姬像是在惆怅什么，轻叹了口气。
　　“做一个无恶不作的无赖，好过对人情世故一窍不通，只会傻遵循道德准则，无脑正直的木榆脑袋。”
　　“人善被人欺，而不懂得思考的木榆就不止是被人欺这么简单了，被别人当成一把杀人的匕首还全然不知，最后再失去利用价值之后被人抛弃。”
　　白姬一番意味深长的话，可儿若有所思，然后她领悟了，得出答案：
　　“所以，女皇陛下，要可儿做一个无赖？？”
　　“谁让你做一个无赖了？”白姬瞥了她一眼。“咱只是告诉你，做人不能太老实太遵循守法，规矩是死的，而人要懂得变通，与其做一个有道德的木脑袋，还不如做个毛满脑子骚操作，道德败坏的人。”
　　“那您不还是在蛊惑可儿当一个无赖嘛。”
　　“……你这脑子怎么就这么死呢？变通点，会想点问题好么？一个比喻句都能给咱钻牛角尖，弄清楚咱让你注意的重点在哪里了吗？？”白姬恨铁不成钢的敲了敲可儿的脑门，后者痛苦的捂着脑袋，使出了亚猫族祖传的绝招抱头蹲防。
　　白姬叹了口气。
　　不行，这丫头阅读理解完全零分，果然木榆是会传染的，跟一个木榆主人待久了，宠物都变木了。
　　一句毫无逻辑的话都能让她迟疑，气场太弱，轻而易举就能让别人抓住话头逆转情势，没有任何理性的天真烂漫……让咱怎么放心得下你呢？
　　“两位小主人，只有你们两个吗？这边请。”女仆小姐十分好客的招待了白姬跟可儿，两人在靠窗的一处座位入座了。
　　“失陪一下，咱去上个厕所。”还没等女仆小姐将点单送上来，白姬便下了座位。
　　“诶，白姬陛……小姐，你看不见路，我陪你去吧。”
　　“不了，如厕咱喜欢一个人。”白姬拒绝了，丢下可儿，跟在店内工作的女仆小姐说了什么，似乎是让她带自己去卫生间。
　　“哦哦。”可儿乖巧的点了点脑袋，爬上座位，透过双层玻璃窗看向窗外的景色。
　　这对比人类联邦来说，较为复古的建筑风格少了几分现代化，多了几分典雅与艺术感。
　　正当可儿看的入迷的时候，白姬回来了，她翻上座椅，丢了一小袋钱在桌子上。“喏，给你，待会儿由你去买单。”
　　“哦。”白姬行动不便，由她负责买单到也合情合理，可儿戳了戳钱袋，似乎是钱袋所用布料摸起来有些舒服，可儿拾起之后把玩不断，像是找到了毛线球玩的猫咪一样。
　　“别乱玩，小心弄不在了哦。”白姬嘴角上翘。“咱只带了这一点哦，弄不在了没钱买单，就只能把你扣押在这里干活赎钱了呢。”
　　“诶诶，怎么这样啊。”
　　“不然还能怎么样，钱这种东西咱身上从来不带多少的，看好咯，只有这些哦，弄不在了可就麻烦了。”
　　“唔。”可儿点了点头，让她有些没想到一国女王出门竟然不带多少盘缠，不过想想也正常，这个国家都是她的，或许钱这种东西在她的眼里只是一串可视的数字而已……
　　看着无聊的在座位上摇晃两腿的白姬，可儿莫名的觉得这些位高权重的人也不是那么的不好相处，至少这个女王虽然是个吸血鬼，但并没有童话故事中描述的吸血鬼那般恐怖嗜血而毫无底线。
　　老实说，初入猩红雪血域的时候，可儿十分担心，在人类联邦被各种妖魔化的血族是一种何等可怕的生物，可习惯下来后发现除了生活习性与文化不同之外，他们跟人类似乎没什么两样。
　　看见异邦人顶多好奇的多看两眼，有的甚至连看都不看，一心忙着自己的事情，跟人类与亚猫民众并没有什么区别。
　　既然如此，大家为什么要互相诋毁呢？一起做朋友和平共处不好么，为什么要彼此纷争不止呢。
　　看着眼前百无聊赖仰视天花板的血族女皇，可儿想不通。
　　这名掌控着整个帝国的血族首脑模样看上去就跟街边被父母牵着，嚷嚷着想吃糖果的小女孩没什么两样，所以说，她为什么总是主张与别国开战呢。
　　生灵涂炭会有多少跟她一模一样的小女孩失去家园，她真的忍心这么做么。
　　可儿想不明白，或许她一辈子也想不明白。
　　“一直看着咱做什么。”
　　“唔，女皇陛下你不是看不见么。”
　　“都说了咱感觉得到哦，没了视觉，咱的其余感官现在比曾经还要敏锐呢。”白姬将点菜单交给了可儿。“呐，咱看不见，你想吃什么就点吧。”
　　“哦。”可儿点了点头，然而迟疑了半天都没点出一个菜。
　　“你是真的想把咱饿死么？”白姬满脸残念的看着可儿。
　　“如果你是想亲眼见识血族的自制力的话，那咱倒也不介意饭前吃点野味……”
　　“唔，不是啦，可儿只是不知道女皇陛下口味如何，喜欢吃点什么，所以不好点……”可儿低声道。
　　“咱不是说了不需要在意咱么。”白姬叹了口气。“有的时候，你所认为的好心别人只会不耐烦而已。”
　　“可儿知道了……”可儿拿起菜单，好不容易克服了心里头的坎一看菜品的价格，顿时被那罗列出来的天价给惊到了。
　　这些菜是金子做的么？随便卖出去一份都足够普通人家吃上半年了。
　　血灵皇都的物价让可儿目瞪口呆，这让她不经怀疑白姬带的这点钱够不够支付这顿饭钱。
　　“看咱干什么，莫不是真的想让咱在你的脖颈上种几个草莓？~”注意到可儿的目光若有若无在她脸上打转，白姬像是小恶魔般笑了笑。
　　“唔。”可儿只能硬着头皮点了几个菜，便还给了女仆小姐。
　　“女皇陛下……”
　　“怎么了？”
　　“谢谢你这几天的招待。”
　　“这话说的，难不成你已经收拾好行李，准备离开这里了？”
　　可儿没有说话，她的沉默已经明确表态了。
　　“哦，还真是这样啊。”白姬点了点头，喝了口咖啡，漫不经心的问道。“什么时候走？”
　　“大概，就在近些日子吧。”
　　“打算继续去找那个人类骑士？”
　　“是的。”可儿点了点头。“可儿已经在这里待好久了，找不到我，姬白先生现在一定很急，不能让他久等了。”
　　“非去不可是么。”
　　“嗯。”
　　“如果咱说，咱就是他，你会留下来么。”
　　“女皇陛下真是的，再开这种玩笑……”气鼓鼓的可儿打算在白姬脸上找到一丝破绽，却发现对方此时此刻认真得不像是在开玩笑。
　　“你会留下来陪咱么。”白姬将问题重复了一遍。
　　“……白姬陛下真会开玩笑，这种事情根本不可能的吧。”可儿似乎是想要掩饰自己的某种情绪，端起咖啡杯喝了口，然后……不出意外的被苦得只吐舌头。
　　“你是吸血鬼的女王，他是人类的骑士，你们两个根本没任何关系吧？”
　　“也就是说，你拒绝是么。”白姬目光直直的看着可儿，不知道为什么，可儿突然感觉自己的心被一只无形的大手给抓住了。
　　她沉重的点了点头。
　　“好的，咱知道了。”白姬压低了帽沿。
　　“女皇陛下，你认识那位骑士王么。”
　　“你在说什么呢。”白姬头也不抬，可儿看不到她现在的表情。
　　“正如你所说，咱是吸血鬼的女皇，他是人类的骑士，是完完全全的敌对阵营呢。”
　　“如果咱真的认识他，那他可能已经死了。”
　　“为，为什么呀？？”
　　“呵。”白姬冷笑了一声，抬起戏谑的目光。“真笨，你觉得咱会放任一个对咱有威胁的敌人活下去么？当然是会把他彻底杀死啊。”
　　可儿脸色逐渐变得苍白，听闻白姬的话，可儿想到了一个很不好的想法。
　　“女皇陛下，你至今杀过多少人类的骑士呀？”
　　“啊？这种蠢问题，你会刻意去记自己出生到现在掉了几根毛，吃了多少颗大米么？”白姬嘴角勾勒。
　　“那，那其中有没有一个性子木讷的……”
　　“谁知道呢。”白姬舔了舔嘴角，她的话，让可儿的脸色越来越白了。

32~为什么不叫我
　　“你知道的哟，人类跟咱是死敌，遇见想要要咱命的人类骑士，咱没有理由放过他不是么。”白姬下巴搁在交叠的双手上，她脸上的笑容让可儿看不懂含义。
　　两个人之间的氛围在这一瞬间似乎降到了冰点。
　　“嘛，开玩笑的。”白姬主动打破了僵局。
　　“我就说……女皇陛下你别总是逗弄可儿啦，这不好笑……”
　　“不过这种事情，谁说的清楚呢。”白姬漫不经心的说道。“也许有，也许没有，死在咱手上的人也没资格让咱记住他长什么样哟。”
　　“唔，别说这种话了，女皇陛下不是那种人……”
　　“那你认为咱是哪种人？”白姬不给可儿转移话题逃避的机会，在这个问题她不愿意继续的问题上对她猛追猛打。
　　“可儿说过了，女皇陛下很善良，很热心肠。”
　　“哦，你还是这么想的啊？”白姬笑脸盈盈的看着可儿，没再说什么，因为这个时候，点的菜品已经呈上桌面了。
　　白姬不再继续之前的话题，准备开始吃饭了，不过她并没有去动刀叉餐具，事实上她也不知道刀叉餐具在哪，也没有打算靠自己的双手吃饭。
　　“喂咱。”说着，白姬张开了嘴。
　　“哦，好的。”可儿放下了方才拿起的刀叉，跳下椅子走到白姬身边，为她系上围脖，像是保姆似的服侍起白姬用餐。
　　亲手将切割好的血排块送进白姬的嘴里，直到她细嚼慢咽，咀嚼完了，咽下以后才送进第二块。
　　可儿服侍白姬用餐，自己饿得肚子咕咕叫却没有一点的怨言，依旧十分耐心的服侍着白姬，没有丝毫急躁。
　　看着白姬腮帮子一鼓一动，似乎吃的很香，饥肠辘辘的可儿在旁咽了口唾沫，却也露出了甜甜的笑，她很开心白姬不嫌弃她的服侍。
　　白姬用餐速度很慢，加上餐点的份量也不少，待得她吃饱吃满意之后，桌上的餐点几乎都凉了。
　　在白姬表示自己吃好之后，可儿回到了自己的座位上，屁股刚坐下便听见白姬说：“你去把单子付清吧，咱在店外面等你。”
　　说完，白姬也不等可儿回应，跳下椅子扯过一张餐巾边擦嘴边往外走。
　　“诶，好的。”可儿再次放下了刀叉，三步两跳拎着小钱袋到了后台。
　　“小姐姐，我要买单。”可儿踮着脚，捧着钱袋对负责结账的女仆小姐说道。
　　“哦，好的，小主人是要买单是么，嗯嗯，我算算，刚刚好，一共是……”女仆小姐打开钱袋细数里面的钱币，话说到一半就被打断了。
　　“等一下。”一声显得尖酸刻薄的声音响起，从后厨的房间里头走出了一个与声音十分相配的尖嘴猴腮脸。
　　他擦拭着额头上的汗液，清了清嗓子，摆正姿态来到了柜台前。
　　“老板，有什么事吗？”女仆小姐见状，低声道。
　　“我说你啊，你是不是算价格了啊？”尖嘴猴腮的男吸血鬼走到女仆小姐跟前，二话不说扯过女仆小姐手边的账单，反复翻看，一双眯眯眼闪烁起精光。
　　“算错价格？没有啊老板……”女仆小姐赶忙辩解道。
　　“没有？你自己好好对照一下账单再说吧。”尖嘴猴腮男瞪了女仆小姐一眼。“在这里干了这么久居然还老是犯这种低级的错误，真要是像你这么算账，我家店铺离倒闭就不远了！”
　　“这……可我真没算错啊。”女仆小姐很是困惑的接过账单对照菜单，瞳孔微微瞪大，有些震惊的看着自家老板。“老板，这……”
　　“你要是不想干了，明天收拾东西走人，我家店铺在皇城开了这么多年，招牌还是有的，招收像你这样的服务生，一捞一大把。”尖嘴猴腮男狠狠地剐了女仆一眼，后者顿时不敢说话了。
　　“那个，女仆小姐，你把钱算错了么。”可儿不解地看着两人的互动。
　　“没错，这个粗心的女仆把钱给算错了，对此我向你道歉，小客人，另外，还请你拿出额外的钱币来支付本次的账款，谢谢理解。”男子俯视着可儿，淡然的说道。
　　“额，额外账款？”可儿两眼懵圈了，好半天才反应过来。“您的意思是，钱袋里头的那些钱不够么？”
　　“可不是单单的不够那么简单，我的小客人。”尖嘴猴腮的男子俯身，意味深长的说道。“连一半都没到哦。”
　　“差，差了这么多吗？？”可儿嘴巴张的老大，与此同时，两只猫耳竖了起来。
　　“当然了，不信你可以自己看看账单。”男子将菜单递给可儿，确实是菜品上桌之前可儿看到的那一份。
　　同时，男子还将钱袋倒置，将里头的钱币统统倒出来，一个一个数。
　　可儿发现，对方确实没骗自己，钱袋里头的钱确实是连总价的一半都没到。
　　“你的钱不够呢，现在该怎么办呢，小客人？”男子就跟他说话的语气一样尖酸刻薄，明显没有就此放过可儿的打算。
　　“您稍等一下，我这就去……”钱不够第一时间想到白姬的可儿正想转身去找她，转念一想，白姬说了她只带了这么点钱，如果若跟她说钱不够的话，会不会让她感到尴尬呢？身为一国女皇，到店里头吃东西居然没带够钱什么的，一定很难为情吧……
　　“小客人，你这是想要去哪里啊？”男子从柜台里走了出来，眼神示意距离门近的女仆看着可儿，不能让这个想吃霸王餐的小猫咪溜出店铺。
　　“这天下没有白吃的午饭，丑话说在前面，我们店铺对吃霸王餐的客人有专门的应对措施哦。”
　　“店主大叔，我身上没带够钱。”可儿揉了揉自己彻底扁下去的肚子，有些无奈。
　　她可一点东西都没来得及吃呢，现在身上完全没有力气。
　　“哦？这么说小姑奶你是来吃霸王餐的咯？”尖嘴猴腮男眯起了眼睛。
　　“不是的，我也没想到钱不够……可以的话，请让可儿用其他方式进行支付。”
　　“其他方式？”尖嘴猴腮男沉默了片刻，一对小眼睛上下打量可儿，似乎是在估摸这名亚猫女孩的利用价值。“那，你打算用什么方式支付呢？”
　　“我会刷盘子，打算卫生，做餐包……对了对了，我有当女仆的经验，一定能派上用场的。”
　　“哦？刷盘子，打算卫生……只会这些的话，只能算是普通的清理劳务人员，连正式女仆都算不上，这种劳动力往往是最廉价的，我算算……”男子手掌一划，凭空出现了几道验算数字。
　　“如果照这样算的话，你大概得在这里打好几个月的工才能换得上这顿饭的钱哦。”男子嘴角微微上扬，似乎已经开始在琢磨怎么榨光这只猫耳娘的利用价值了。
　　“老板……这么做是不是……”
　　“闭嘴。”
　　女仆小姐怜悯的看了可儿一眼，她也只是个出来讨生活平民女孩，自身难保，根本就没有余裕与资格去帮助别人，对于那些比她还要苦难的人只能投以祝福。
　　“几个月……”可儿轻咬唇齿，几个月时间对她来说太长了，若是平时不是不能接受，可现在，已经计划好出发时间的她等不起，这会耽误她的行程。
　　“除此之外，没有其他的支付手段，本店不支持赊账。”男子淡色说道，意思表达的很明确，没钱支付，你无论接不接受都得接受。
　　异邦人在血灵帝国可是没有人权的，自己想要强行留她，法律不会帮她，任何人都不会帮她。
　　“我明白了。”可儿默默的点了点头。“可以给可儿一点时间吗，门外还有个人在等可儿，我去让她别等了。”
　　“这点时间我还是有的，你去吧。”
　　“谢谢店主。”可儿感激的向老板道谢，三步两步噔噔噔的跑出了店铺。
　　“你去看着她，待会儿由你带着她，告诉她店铺里头该干什么。”对身旁的女仆交代完之后，男子头也不回的进了后厨。
　　女仆小姐愣愣的点了点头。
　　“白姬陛下。”
　　门外打着洋伞的女孩在听到急促奔来的脚步声之后就明白是可儿来了，她睁开了黯淡无光的双眼，看向声源处。“吃好了么。”
　　“呃……嗯。”可儿点了点头。
　　“那，走吧。”白姬不再理会她，迈起了步子。
　　然而身后的可儿并没有跟上她的步伐。
　　“那个……白姬陛下，您先走吧，不用等我了。”可儿有些不好意思道。
　　“什么意思？”
　　“可儿还有点事情要做……承蒙您之前的恩惠，现在，大概是分别的时候了。”
　　一阵微冷的风拂过两人之间，扬起了白姬的裙摆，她两唇微张，又缓缓闭合了。“哦，你要去找那个人类骑士了是么。”
　　“嗯。”可儿**着衣摆，一时间也不知道该说些什么好。
　　“那以后就见不到。”白姬回过身去，迈着步子，在可儿的视线中越走越远。“咱知道了。”
　　可儿不知道自己现在的心情为什么会这么复杂，她强制自己不去看那道背影，心想着这样也好，顺带在这里打一份工，谋划一下出行路线。
　　临时工作服对身体娇小的可儿来说略大了，但并不影响她活动，她早就习惯这种对比自身身材来说略微偏大的衣服了。
　　“有什么不懂的地方，可以来找我。”女仆小姐温和的对着可儿说道。
　　“嗯嗯。”可儿点了点头，没吃午饭的缘故，她现在没多少力气，但还是干着自己力所能及的事情。
　　看着可儿劳碌的娇小身影，女仆小姐眼中闪过一丝不忍，同时她还有些想不明白。
　　老板虽说是个斤斤计较的商人，但也是有自己底线的，至少在对待顾客方面，服务态度十分到位，不会做出任何坑害顾客利益的事情，为了点蝇头小利而去坑蒙拐骗，这家店也不可能做这么长时间。
　　她对今天老板表现出来的反常态度感到不解，力气小，还未成年，扣留亚猫女孩没有任何意义，所以说老板这么做到底是想干什么？
　　“这位客人，您的菜单。”在餐厅当中四处忙活的可儿声音有气无力，动作软绵绵的将菜单递给食客们，又将食客们勾选好的菜单目录递到厨房。
　　当她无意间瞥过菜单上的标价时，突然一愣。
　　她揉了揉眼睛，确定自己没有看错，紧接着在她往返送还菜单多次，她才确定了，这些菜单上的标价都是一致的，并没有出错，出了错的是之前给自己的那张菜单。
　　自己那张菜单上面的标价明显贵了不止一倍……
　　她被骗了。
　　可儿心中惶惶，她呆板的转向柜台，老板正好在哪里，似乎在跟什么人说着话。
　　可儿忐忑不安的走了过去，犹豫了一会，踮脚敲了敲柜台。
　　“嗯？什么啊？”老板对于谈话被人打断似乎有些不满。
　　“那个，店主先生。”可儿怯生生的抬头仰视他。
　　“哦，是你啊，有什么话快说，没见我正忙着吗？”老板很不耐烦道。
　　“这个……菜单，菜单是不是出问题了？”可儿话说得十分隐晦，声音要是再小些可能连蚊子都听不见。
　　“菜单能有什么问题？没问题，干你的活去。”简单的瞥了眼菜单，完全没细看老板便打发她道。
　　“那个，那个……”可儿欲言又止，见对方不理会自己，她只能低头不语的转身，继续去忙活。
　　………
　　没吃午饭忙活了一下午，可儿累得腰都快断了，浑身上下使不出一丁点力气。
　　她感觉自己的身体要散架了，浑身上下哪里都软趴趴的，若非扶着，连路都走不动。
　　这还不是最糟糕的，女仆店不包临时人员的吃住，她得想办法把晚饭解决，可是兜里没剩下一分钱……
　　当她在老板的允许下，拖着身体走出店铺的时候，已经是黄昏时分了。
　　打着洋伞的女孩站在树下，残阳暮光将她的影子拉得老长。
　　“……女皇陛下？”可儿揉了揉眼睛，差点以为自己看错了。
　　对方不是走了么？……该不会她一直在树下等自己吧。
　　“被骗了，为什么不反抗。”没等可儿多想，树下的白姬睁开了阖上的眼，斗篷下露出的几缕银发染上了淡金色的光泽。
　　“不反抗，又为什么不叫咱。”

33~你的生日
　　“明知被骗了，为什么不反抗？”
　　“不反抗就算了，为什么不跟咱说？”昏黄残阳下的白姬冷然看着可儿，没有焦距的空洞目光让人不敢直视。
　　“唔，对不起。”
　　“为什么要跟咱说对不起？”白姬有些好笑道。
　　“让女皇陛下久等了这么久……怪不好意思的。”可儿耳朵抖了抖，双手贴合在腹部，有些难为情道。
　　“……你是笨蛋么。”白姬看了可儿好一会儿才缓缓出声。
　　“啊？”可儿一愣。
　　看着对方那副到现在都还没弄清楚状况的模样，白姬眉毛微微一蹙，差点被气的失态了。
　　“这天底下怎么会有你这么呆板的猫？？”白姬转身便走。
　　“诶？女皇陛下？”可儿明显感觉到白姬生气了，可她完全不明白对方是怎么生气的，又是为何生气的。
　　是等可儿太久，不耐烦了么？也是呢，让女皇陛下等了足足一个下午，确实蛮不好意思的……
　　“愣在那里干什么？还想让咱这个瞎子来牵你回去？”见身后的那只笨猫迟迟没跟上来，白姬回身冷道。
　　“唔？可是陛下，这顿饭的饭钱可儿还没支付完……”可儿**着围裙，有些不好意思道。
　　“………”
　　“不过，您一个人回去确实不方便，干脆这样吧，可儿牵您先牵你回去，店长只答应给可儿一个小时的时间解决晚饭，得抓紧呢，不能让店长等急了。”
　　“………”
　　“来吧，女皇陛下，可儿牵您回去……”
　　白姬只感觉心里头一阵燥人的烦闷，张嘴想要说什么，却一个字都吐不出来，那天真无邪的话语让她有种不知道该说什么好的感觉，像是自己一团怒火打在了棉花上。
　　一腔憋屈的怒火没办法也没打算发泄在可儿身上，白姬将一对静静燃烧的眸子转向了女仆咖啡店铺门口。
　　“我的小客人啊，你可别乱说，今天你干活干得很卖力，我看你这只异乡的猫实诚，这样，我们两个的账一笔勾销，你今后可以不用来了。”时刻关注着外面的局势不敢有丝毫松懈的女仆店老板知道这个时候自己要是还不站出去说两句那自家这老字号可能从明天就要彻底从皇城消失了。
　　“诶诶？怎么这样啊。”可儿有些诧异。“店长不是说我欠下的钱，要不吃不喝打好几个月的工才能还清不是吗？这才一天都不到店长就把我放走了，那店长您不是亏大了么。”
　　“没亏没亏，我哪里亏了啊？？”
　　“您明明就亏了。”性子柔弱的可儿在这方面意外的较真有原则，一副说你亏了你就是亏了的气势。“这怎么行呢，虽然那张菜单确实把可儿坑了，但可儿也知道钱袋里头那点钱是绝对不够支付的，不行，可儿不能占您的便宜。”
　　“好吧好吧，你说我亏了我就是亏了吧，我乐意，我愿意亏了啊！亏的好亏的妙，亏得我高兴啊！求求你别再说了，我认了行不行？？”若有若无打量白姬脸色的店长在看到对方那张皮笑肉不笑的脸之后差点被吓了个半死，心脏都跳到嗓子眼了。
　　苍天啊，拉萨姆博之神，万王之王，小本生意平平淡淡经营这么多年，既不坑蒙拐骗也不赚黑心钱，我咋就这么难呢？？
　　天要亡我啊，求求你快点走啊！
　　“店长您这是嫌弃可儿么？唔，可儿虽然不是很懂得讨好顾客，但擦桌子打扫卫生还是很精通的，而且还不需要您支付伙食费，真的不会给您添麻烦……”店长面呈猪肝色，直努嘴，意思就是希望这位小祖宗赶紧走，别给他招惹麻烦，然而可儿明显理解错了意思。
　　？？这猫怕不是故意在整我哦？？
　　尖嘴猴腮的店长彻底懵了，两撇胡子上翘，小眼睛上翻，差点没昏过去。
　　“噗通。”他双膝跪地。
　　“小祖宗啊，我求求你快走啊！你真的没欠钱啊，我哪敢让您欠钱啊？？求您开开恩放过小人吧，小人上有八十老母在堂，不能没有人照顾啊！您行行好，赶紧走吧！”
　　“这，这……店长先生，你这是干什么呀。”可儿被店长一套操作给弄懵了，想上前去扶他，却被对方制止了。
　　“别过来，您别过来呀！……要不这样，这家店以后送您了，这样可以了吧，这是我能承受的极限了。”店长慌乱摆手。
　　“店长您，这是在为难我呀。”可儿的意思很明确，若什么都不做她会感到很内疚，而店长的意思也很明确。
　　“那求求您也别为难我啊！我一家老小不能没人照顾啊，您要是想让我快活，就赶紧走吧！”店长的哀嚎都快要断气了，他已经能预见明天自家在皇城的所有店铺关门大吉的景象了。
　　不，这也许还不是最糟糕的，说不定明天皇城还会莫名其妙的少那么几个人，不过皇城嘛，这么大，有这么多人，少几个人大家都不会在意的，就算有人在意，很快也就忘了。
　　想到这里，店主脸色铁青，仿佛一瞬间苍老了几十岁。
　　现在，十年老店铺什么的他已经不在乎了，他只求自己一家能不能活到明天早上去。
　　所以说，为什么要让自己摊上这种无妄之灾啊？难道是平时没去教堂给神袛作祷告，拉萨姆博之神斥责自己不虔诚么？
　　下次一定，下次一定啊！神明保佑，求神明保佑啊！
　　“店主先生……”
　　“别叫我啊，你要是不走的话我就不起来了！”
　　“唔。”可儿咬了咬嘴唇，认为自己受到了排斥跟嫌弃的她心里头有些小难受。“那，店长先生，有需要帮忙的地方可以来找我，我现在就住在皇城的……”
　　“知道了知道了！您请回吧。”住皇城里面你来外面吃饭干嘛？？宫廷菜不香吗？！是来体验什么生活啊 非要让我摊上这种事情……
　　对方反应激烈，没办法跟对方正常交流的可儿只能转身离去。
　　“你是有多舍不得这家店？”白姬冷哼了一声，也不让可儿搀扶着，自顾自的朝前走。
　　“诶，白姬陛下，等等可儿啦。”
　　白姬听到了身后可儿的声音，但步伐完全没有减慢的意思。
　　“等等呀，白姬陛下，你看不见东西，很容易摔倒的。”
　　“咱没有你扶，不一样能走么。”白姬不予理会。
　　“可是陛下……”
　　“啪叽！”
　　“你前面有堵墙啊……”直到白姬脸贴在墙上的时候，可儿的话才迟迟传到她的耳畔。
　　“……为什么不早说？”将从墙上拔~出，白姬的额头上多了几个红红的印子。
　　“可儿想说，可是您走的太快了……”
　　“……”白姬什么也没说，她也知道自己没有可儿的搀扶，执意摸黑回去的话可能脑袋上还得多去几个小饼干，手微微抬起，意思不言而喻。
　　“白姬陛下，你生气了么。”可儿这回学聪明了，知道主动上前搀扶，她也差不多摸清楚白姬的脾气了，让她主动说出想让人扶是不可能的。
　　“没有。”
　　“明明就生气了……”
　　“咱没有生气哦。”白姬微笑，紧接着碎碎念了起来。“咱怎么可能会去生一个呆子猫的气呢，怎么会呢？一个笨蛋而已，值得咱生气么。
　　“………”两人无话走在冷风的大街上。
　　这种只会为别人着想，生不起反抗念头的笨蛋，让她在外面饿死冻死，被人拐走算了……笨死得了。
　　怎么会有这么呆头呆脑的人呢？？真的是被骗了还在帮人数钱，到现在都还没搞清楚什么状况，就这样子还想出去找人……怕是不到一个月就被人骗得衣服都没了。
　　白姬咬着牙，可儿莫名的感觉握在手里的那只手似乎用力了一些。
　　还在生闷气的白姬突然感觉自己的嘴唇被人搬开，硬塞进了一块硬硬的东西。
　　“唔如~你干什么？……”正打算质问一旁的可儿塞了什么东西在她的嘴里，她细细一品，沉默了。
　　“怎么样，心情好些了吗。”
　　“………”
　　“抱歉呀，女皇陛下，可儿太笨拙了，不懂得讨好别人，只会一味地给人添麻烦。”
　　“这个世界上没有能让心情变化的灵丹妙药，这点可儿还是明白的。”可儿攥着手中的糖纸。“但是呀，可儿还是相信吃糖心情就能变好，姬白先生说的，那就一定没错，一定有他的道理，就像……”
　　“就像现在他失踪了，也一定有他的理由一样……”可儿神情黯淡了一分。
　　“……你这只笨猫。”白姬将嘴里的糖果吐了出来，呸了几下，嫌弃的看着可儿。“血族跟你们亚猫的味觉根本不一样好吗？？突然把这种又苦又涩又酸的东西塞进别人的嘴里很不礼貌的哦。”
　　“诶诶？抱歉……血族是不吃糖的么，可是可儿看礼堂里头放着好多纸糖来着。”可儿低声下气的道。
　　“那是用来招待客人的啦，我们吸血鬼怎么可能会去吃那种没有格调的东西。”白姬冷哼了一声。
　　“唔。”可儿很失落，在她看来，事情似乎又被她搞砸了。
　　今天好凄惨……出来吃午饭没吃到，干活干到晚上，自己的肚子还是没有一滴油水，现在，只是简单的迈步走路都很艰难了。
　　呃呃……好饿，想姬白先生喂可儿吃饼干。
　　没力气的可儿尾巴耷拉了下去，不想让尾巴拖地的她只得将长长的猫尾咬在嘴里。
　　两人很快就到了皇城城门口，负责接应的马车已经在此恭候多时了。
　　将白姬扶上车之后，可儿蹬着马车的坎，抓马车扶手的手一发软，咕叽咕叽成一只猫球滚了下去。
　　“唔唔……”可儿耷拉着耳朵，可怜兮兮的捂住发红的脑袋。
　　“真是的，你在干什么啊。”白姬坐在车厢里头，漠然俯视着可儿，向她伸出来一只手。
　　“上个马车都能跌倒，真是只笨猫……呐，拉着咱上来。”
　　软趴趴的可儿泪眼汪汪，瘫坐在马车之中，肚子咕咕咕的叫个不停，她尽量不想让白姬听到，生怕对方又用那副嫌弃的模样看自己。
　　白天坐着不算颠簸的马车在夜里似乎有些陡了起来，车厢里头一摇一晃，已然是把成一滩猫浆糊的可儿弄得颠来倒去，差点贴到白姬身上。
　　……好饿好饿，还是好饿……肚子好难受，想吃点东西。
　　诶？扶手可以吃吗，纱布可以吃吗，车轮可以吃吗………吸血鬼，可以吃吗？
　　已经快要饿晕的可儿目光所及第一想法便是能不能吃，但很快，意识到这个想法究竟有多危险的可儿立马收住了。
　　睡着了，大概就不会挨饿了吧……
　　摇晃的马车并没有持续多久。
　　“下车了，难不成今晚你想住在马车里？”
　　唤醒了昏昏欲睡的可儿的，是白姬冷淡的声音。
　　她脑袋发重，昏昏沉沉的险些跌下马车，待得头晕目眩之后，她总算看清楚了正前方，这里似乎是白姬的寝宫。
　　“还愣着干什么？一下午没吃饭还没把你饿到是么。”白姬白了她一眼。“不吃的话咱可就让人把饭菜倒掉了。”
　　与此同时，可儿嗅到了从宫殿中飘出来的那股让人难以抵挡的香味。
　　这个难道是……
　　可儿瞬间感觉浑身上下充满了力气，在女仆们的服侍下冲进了寝宫大厅。
　　一字长席上，色香味俱全的菜品摆得满满当当。
　　用材全部是附和亚猫族口味的食材，丰盛程度，像是宫廷后厨班子准备了整整一天。
　　“白姬陛下，这……”
　　“不知道你喜欢吃哪一种，就索性让御膳房把已知的亚猫王国的菜谱都做了一遍，废了点时间。”白姬撇开目光。
　　“白姬陛下，是想给可儿一个惊喜么。”
　　“谁想特地给你个惊喜了？？你不吃咱可就让人倒了！”白姬很不耐烦道。
　　“只是觉得你离开家乡这么久，也许会想家，就随便弄了点。”
　　“女皇陛下，谢谢你……”
　　“呐，你是不是忘了什么？”
　　“诶诶，有吗？”可儿一问三不知。
　　“笨猫，今天是你的生日啊！”白姬很想跳起来锤可儿的脑袋。“自己生日都不记得了，还要让别人帮你记么？？”
　　可儿愣神的看着白姬。“女皇陛下，你怎么会知道……”
　　（重大通知(/ω＼)各位读者小可爱看这边，因为某些原因，本书即将正式更名为《血姬与骑士》，记住哟(*'▽'*)别找错书啦～）

34~邦交
　　“唔唔，好满足呀。”可儿软绵绵的趴在长席上，揉着自己圆滚滚，涨得跟个皮球一样的肚子。
　　摆了满满一长桌的菜品，每一样都尝一口差不多就吃饱了，有一种奈何自己的肚子太小的感觉，只能看着桌上缤纷的菜品，一口筷子也动不下去了。
　　“可儿小姐，请用。”见可儿的胃袋已经装不下任何东西，侯在一旁的女仆贴心的上前向她递出餐巾。
　　“嗯，谢谢姐姐。”可儿礼貌的道了一声谢。
　　“对了，扁梓大叔让我交给那位骑士小姐的东西还在可儿这里呢。”揉着肚子的可儿感受到了揣在兜里的硬物，毛茸茸的猫耳立刻竖了起来。
　　她跳下座位，四顾张望。
　　“可儿小姐，有什么能帮到您的么？”两名宫廷女仆询问道。
　　“女仆姐姐，你们宫廷里头有没有一位很漂亮的金发骑士姐姐呀？”
　　“骑士？”两名女仆都在互相的眼神当中看到了疑惑，骑士应该是古兰或者人类那边的一个贵族阶级，跟古兰文化截然不同的血族这边只有骑兵这个兵种称谓，压根不存在骑士这种东西。
　　“没有见到过吗？”见两人不明所以的摇了摇头，可儿有些奇怪，明明那位金发姐姐长得这么显眼，按理来说看了就应该不会忘记才对。
　　‘果然还是只能找女皇陛下代交呢，白姬陛下看上去跟那位骑士姐姐很熟悉的样子，而且陛下人这么好，应该也愿意帮忙吧。’
　　可儿这么想着，向女仆打听了白姬的位置之后，惋惜的看了一眼桌上没吃完的菜品，噔噔噔的跑出了寝宫大厅。
　　“陛下，这是这个月上报的沿海城市财产损失报告单。”
　　“那些怪物增殖速度这么快么。”瞥了眼报告单，将其肆意的扔在染血的锈铁桌上。
　　“情况不容乐观，沿岸的领主请求皇室支援，需要派遣军队过去么？”
　　“不需要，凡是都要咱来替他们收拾残局，那要他们何用？你告诉他们，咱目前周转不过来，让他们自己想办法。”白姬漫不经心道。
　　“可是，临海城市一旦崩溃，很有可能会危及到萨普兰州。”
　　“呵，那些贵族领主比你想象的要滑溜多了，怎么可能这么快就根基尽毁呢？”白姬懒散的伸展了一下自己的小蛮腰。
　　“报告肯定是怎么严重怎么编，不把情况写严重点，怎么可能得到禁卫军的支援呢？都是些老狐狸，狠下心来怎么可能败得这么快？”
　　“我明白了。”
　　“现在，让咱们好好享受一下。”翘着腿的白姬收起坐姿，走到满是锈迹与干涸血迹的铁栅栏前。
　　“喂，墨迹了这么久，还要让咱等多久啊？不要考验咱的耐烦心哦。”白姬手托着腮，朝下方圆形坑洞中喊道，声音带着几丝懒散。
　　“吸人血的恶魔，你以为我们会让你得逞么？？”
　　“以侮辱我们的精神与荣耀为乐，你这个恶魔该下地狱！”
　　“高贵的骑士是不会背弃自己的信仰的，你休想让我们难堪。”
　　不算宽敞的环形坑洞中，他们朝着上面的白姬破口大骂。
　　这些人形生物与血族外貌相似，穿戴着脏污的甲胄，头发凌乱，浑身上下散发着一股浓郁的恶臭，明显好几天没有好好地清理过了。
　　“真的吗？可是你们当中的某些人意识力已经被剥削到极限了呀。”白姬舔了舔嘴唇。“咱能嗅到他们身上那股严重压抑的惶恐与求生欲。”
　　“呸！恶魔，你休想用这些言语来分割我们，你的那些玩具刑具我们都能忍受得住，区区几句话可太苍白无力了。”
　　“是吗，那咱拭目以待哦，咱也挺想欣赏一下，究竟是骑士精神重要，还是活命重要，相信咱，这个世界上没有不怕死的人，只有不怕死的时刻。”
　　“哦对了，顺带提醒你们一句，现在已经入夜了，睡觉的时候小心着点，你们当中某些人身体里的恶魔已经苏醒了。”
　　“喏，祝你们好运哟，再说一遍游戏规则好了，最后一个活下来的人能获得食物与活下去的资格，最后说一句晚安，亲爱的骑士们。”白姬转过身去，头也不回道。
　　不知过了多久，那一声刺入血肉的声音伴随着凄厉的惨叫声回荡昏暗的牢笼。
　　白姬嘴角咧出了一丝冷冽的笑。“好戏开场了。”
　　只要有一把刀染上血，那局面将会一发不可收拾。
　　不出她的所料，金铁兵器碰撞声伴随着嚷嚷不断地吼声，还有那质问人性的咆哮与挣扎，全部在这最绝望的一刻暴露无遗。
　　只不知道过了多久，坑洞中逐渐没了声音。
　　“夜香，猜猜看，坑里头还活着几人？”白姬吸着番茄汁。
　　“拼杀的声音停下来了，那角斗场大概只剩下一个人了。”
　　“不。”白姬笑眯眯的否定道。“一个都不会剩下。”
　　两人来到了铁栅栏前，环形斗兽场的地面被一层新鲜的血液笼罩，与早已干涸的暗红血迹对比鲜明。
　　“只要是人，就都有求生欲，这是一种身体的本能。”白姬背靠着栏杆，看也不看，只顾着吸溜吸溜的吸着番茄汁。
　　“而他们是骑士，与普通人最大的区别就是他们知道廉耻，一时疯狂杀死同伴后的带来的愧疚是他们恪守的精神无法容忍的，所以.....”
　　“一个都不会剩下。”白姬头也不回，重新坐回了主位上。“灵魂与肉体的抉择，咱呢，只算是个照妖镜，一切都是他们自己选择的。”
　　“事实证明，他们的信仰都不合格。”
　　“啪嗒。”话音刚落，一声清脆的响声回荡安静而封闭的阴暗斗兽场，像是什么东西落在了地上。
　　“.........你怎么来了？”白姬吸着饮料，目光侧向铁门处。“这里可不是你该来的地方。”
　　“......”
　　“全过程都看到了？那可真是糟糕。”白姬擦了擦嘴角的番茄汁，懒散的目光之中多了一丝‘好麻烦’的情绪。
　　“来这里干什么？”
　　“我，我是来请女皇陛下帮个忙，替可儿转交一样东西给那位骑士小姐。”门边那道娇小的身影半截身体掩在铁门框后，意识到自己被发现之后，只能弯腰捡起掉在地上的‘金属块’，硬着头皮走出来。
　　“哦？哦，好像是有那么回事，是那个老道让你转交的吧，你算找对人了。”白姬将擦拭嘴角的餐巾交给了夜香，无悲无喜道。“咱大概算是跟那位骑士最熟悉的人了，交给咱，就相当于是交给她了，拿来吧。”
　　“嗯......”微弱的灯光披在娇小的身体上，可儿逐渐从不见五指的铁门口走到了斗兽场中央。
　　“女皇......陛下。”
　　“现在才知道害怕咱？”白姬轻轻一笑。“怎么样，是不是觉得跟想象中的不一样，觉得咱应该是那种人畜无害，满嘴将和平与善意挂在嘴边的天真女皇，再不济也是那种口是心非，心地善良，对任何事物抱有美好向往的掌权者？”
　　可儿嚅嗫了许久依旧不说话，斗兽场刺鼻的血腥味让她感到不适，阴暗潮湿的幻境给她一种很不好的分氛围，身体止不住的微微颤抖。
　　“那么，是什么东西要交给咱呢？”
　　可儿小心翼翼的伸出粉嫩的小手，摊开拳头，手心里静静地躺着一只泛着光泽的金属碎片，像是一片破碎的羽毛。
　　白姬接过手中仔细端详了一番，没有发现任何值得关注的地方，这就像是一片普通的再也不能普通的碎片一样。
　　不过既然是那位老道要转交给她的，必然不是简单的凡品，她随手取出一只丝巾将其包好。“除此之外，还有其他事情么。”
　　“扁梓大叔还让我转交给那位骑士小姐几句话，说是他只有这一片，其他的都得靠她自己找回来。”
　　“找回来？”白姬微微蹙眉。
　　“嗯，扁梓大叔还说，这是她破碎的【内脏】”
　　“好的，咱明白了。”白姬漠然的点了点头。“还有什么事情么？”
　　可儿犹豫了一下，低头道。“女皇陛下，打算怎么处理骑士先生们的遗体呢？”
　　“处理？这又不是咱的工作，咱也没有恶趣味到会对别人的尸体感兴趣，当然是交给这里的工作人员处理，嗯，大多是扔去喂食人鱼吧，也有少数葬入乱葬口，看他们想怎么处理咯。”
　　“可以的话，能让可儿为他们收尸么？”
　　“随你的便，不过最好赶在侍卫来之前。”说完，白姬与低头不语的可儿擦肩而过，夜香则跟在其后。
　　“这么做，也许会有惊喜呢。”白姬像是想到了什么，回头道。
　　可儿的动作停滞了了。“女皇陛下，什么意思呀。”
　　“还用咱说么，说不定你能在下面的尸体里面找到想要找的那个人也说不定呢，不过肯定不是完整的，因为堆积在斗兽场无人捡拾的大多都是些残肢断块~”
　　“扑腾。”可儿无力的坐了下来。
　　白姬不再理会她，迈步走出了斗兽场。
　　“潜伏在皇城周围的人类卧底处理干净了么？咱可不相信只有这么一点。”习惯了黑暗的双目触及阳光那一刻，白姬下意识用手遮了遮。
　　“皇城禁军那边会尽快查明的，根据调查部门的信息数据，这些人类卧底在血族城内无恶不作恶贯满盈，欺辱霸凌受害者数不胜数。”夜香收合起罗列出的报告单。
　　“难以想象这些是一群道德教育良好的人能干的出来的。”
　　“正常，精灵的洗脑宣传里面，血族不在‘人’这个概念的范畴里，所以他们做出什么样的事情都不会让人意外。”白姬很是轻佻的说道。
　　人类从未放弃过渗透入血族皇城，虽然都是以失败而告终，但至少他们从没放弃过，总是会煽动起愿意接替此任的狂热替死鬼。
　　对于这些家常便饭的卧底袭击，白姬更关注另一些有趣的事情。
　　“人类联邦要派使者过来跟咱修好，不仅仅是人类联邦，还有古兰也是，说是为了组建共同战线，一同包围巴兰德。”
　　这种大义凛然的话什么时候轮到精灵说了，这违和感可不是一般的大，然而对方此次占据大意，自己要拒绝的话，估摸着全大陆都要在暗地里戳自己的脊梁骨了。
　　“有意思，她们想干什么？”要说精灵脑抽了想一肩扛起保卫大陆的大旗，白姬是肯定不信的。
　　黄鼠狼给鸡拜年，能有好的？尤其是放在这无利不起早的尖耳朵身上，那就更值得人怀疑了。
　　“还有这个小丫头，精灵不怀好意就算了，你也来掺一脚？”白姬看着从古兰赛普瑞尔送来的帖子就想笑。
　　为了表示诚意，书信自然是由一国之君为另一个一国之君写的，也就是姬月。
　　怎么说呢，整篇书信写的气势磅礴尽是彰显大国风范，可在白姬眼里，完全像是一个干出点成就就跑到家长面前炫耀个不停的小女孩。
　　信件中以各种侧面展现出自己开疆拓土得丰功伟绩，给人一种很傲慢的感觉，不像是邦交书信，倒像是来挑衅开战的。
　　白姬看了倒是不气，只是单纯的想笑。
　　小屁孩硬充大人，只能让人忍俊不禁。
　　“回复她们，她们想与咱结盟邦交，那咱肯定是支持的，血灵帝国的大门永远向友邦敞开。”白姬将信件送还给了夜香。“至于使团，择日吧，随便她们，反正咱随时都有时间。”
　　“是。”
　　“哦，对了，那丫头尸体收的怎么样了？”
　　“出现了点困难，不过有禁军在暗地里头帮忙，应该不会出差错。”
　　“那丫头，连自己被人跟踪了都浑然不知，活脱脱一个不谙世事的小呆子。”白姬也不知道是该叹气还是该感叹。
　　“对了，东西放置好了，尤其是那些该让她看见的东西，明白吗。”
　　“明白。”
　　..........
　　“嘿咻.....”可儿擦拭起额前的汗液，忍着腥味与恐惧，将这些无家可归的尸体挨个拖出。
　　当她将遮掩住角落的最后一具尸体移出时，突然看到了一抹有些眼熟的黑。
　　她下意识走近，然后，看见了那把插在角落，染了不少血迹，似乎已经不知道遗落在此多久的破烂黑剑。

35~试着打败咱吧
　　“女皇陛下在里面吗？可儿有事要找她。”
　　“抱歉，可儿小姐，女皇陛下现在正忙于公务无闲暇时间接待任何人，请回吧。”
　　沉默寡言的夜香说完这句话便不再搭理可儿，后者**着衣角，大衣的末摆被她捏得皱褶不已。
　　“拜托，拜托.......求求你让可儿进去。”可儿无力的跪在地上，可怜兮兮的乞求对方。
　　“可儿小姐请不要为难我。”夜香不为所动。
　　“.......”可儿咬了咬牙，凭借着自己身高方面的‘优势’，在夜香以及卫兵猝不及防之时，像只麻溜的皮球一样从下面钻了过去。
　　“快拦住她。”夜香明显没想到对方会这么做，眼见着钻入寝宫的可儿一溜烟便消失在大厅中，夜香赶忙调集卫兵跟了上去。
　　迈着两条小短腿的可儿当然跑不过一众训练有序的卫兵，没跑出几步就被卫兵们给逮住拎起来了。
　　“呀呀，好，好高，放开可儿，我要见女皇陛下！”
　　“别胡闹了，女皇陛下可不是相见就能见的，哪怕是可儿小姐你也一样。”夜香语气冷了下来。“陛下正在办公，谁也不能在此期间打扰她，将可儿小姐送出去吧。”
　　“不要，不要把我哄出去，可儿必须要见到女皇陛下！”
　　“可儿小姐，请您注意自己的仪容仪表，这里是皇室寝宫，别像个泼妇一样叫个不停。”夜香微微蹙眉。
　　“发生什么事情了，夜香？”房间内传来疑问声。
　　“陛下......干扰到您了么，不好意思，是属下的失职，会尽快处理好的。”
　　“是可儿来了么，放她进来吧。”
　　“可是，陛下......”
　　“无妨，不会耽误咱太多时间的，你们出去吧，让咱跟她谈谈。”
　　“是。”既然白姬开口了，夜香自然没有多说什么，让卫兵将可儿放下，带着人离开了。
　　“进来吧。”
　　得到了白姬的允许，可儿抱起了之前被遗弃在阴暗角斗场里头的破败长剑，推门而入。
　　不算宽敞的公务屋布置得十分精致，阳台满溢金黄，摇曳的植物在阳光之下熠熠生辉，金丝边打造的红木桌椅，整个房间以分明的黑边色调充斥，视觉上给人一种很舒适的感觉。
　　银发少女身着正式的长裙礼服，银发披散而下，一只黑色的蝴蝶结绑在脑后，她端庄的坐在长椅上，双手抚膝，静静地凝视着桌面上冒着热气的茶，虽然她完全看不见。
　　女孩两目光芒黯淡，那股皇室淑女的气质却是浑然天成，以至于会下意识的让人忽略她的身高与发育，双目的问题倒是让她增添了一分若有若无的忧郁气息。
　　“找咱有什么事么？”
　　“打扰女皇陛下了。”
　　“哦，这个倒是无所谓。”白姬咧出一丝微笑。“因为眼睛的原因，除去一些重要的决断需要咱开口，其余事情都被别人包揽了，咱更多时候只是坐在这里喝茶而已。”
　　“来，坐吧，咱眼睛看不见，也就不招待你了，自己倒茶喝吧，就是不知道这茶叶合不合的口味。”
　　“.........女皇陛下。”可儿神情复杂的看着白姬。
　　“今天怎么叫得这么生分？”白姬歪了歪脑袋。“坐吧，就算不喝茶，有什么事情坐下再说。”
　　“白姬陛下，可儿问你的话，你能说实话么。”
　　“不能。”白姬淡然道。
　　“.....为什么？”
　　“有的事情知道了反而对你不好，而有的事情也不是咱能随便就说出来的。”白姬喝了口茶。
　　“那，可儿能问问您，当初为什么要救我呢？”可儿抱着黑剑，紧盯着白姬，等待着她的下文。
　　“为什么啊？啧，一上来就问这么麻烦的问题，这可真是让人头大。”白姬轻叹了口气。
　　“这个问题，对您来说很难回答么？”
　　“不是难不难回答的问题，只是单纯的让咱头疼。”白姬重重的放下茶杯，在可儿面前很没有形象的伸了个懒腰。“你一定想要个答案么？那好吧，咱告诉你。”
　　“因为咱体会在一个外族人身上施舍怜悯的感觉，所以咱就这么做了。”
　　“就这样么？.....”
　　“不然还能怎么样，你认为是怎么样呢？”白姬撑着两腮，笑脸盈盈的‘看着’可儿。
　　“女皇陛下当初救助可儿，是有原因的吧。”可儿抬起头，盯着白姬的双眸。
　　“原因？你指什么？”
　　“比如，可儿对您有利用价值之类的......不然您完全没理由救可儿不是么。”
　　“不错，考虑问题的思维模式开始变得贴合实际了，不过这远远不够。”白姬指甲敲打着桌子，语气中带上了一丝满意。
　　“你说咱是因为某种利益而救下你的，那你有考虑过你身上有什么值得咱利用的东西么？”
　　可儿愣住了，她扳开手指头数了数，歪了歪脑袋，思索了一下自己到底会什么。
　　洗衣服，做饭，当女仆......可是这些宫廷里头的女仆比自己更专业更精通，想来想去，可儿很丢人的发现，自己身上一个闪光点都没有，根本就没有值得人利用的地方，当然，还有一个原因，暖床....
　　想到这个，可儿脸色一下子红润了起来，随即摆了摆脑袋。
　　对方可是血灵帝国的女皇大人，只需要随口说一声自己想要个暖床的丫鬟就会不知道有多少人家自告奋勇，人头都得挤破，怎么可能是这个原因呢？
　　“可儿，可儿想不出来......”
　　“思考得还是不够全面。”
　　“那么，请允许可儿略有些自我感觉良好的这么说，我对您还有用，可儿身上有您想要的东西是么。”可儿认真地看着白姬。
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　“您想要的东西尽管拿去，可儿只想让您回答我一个问题。”
　　“哦？什么问题。”白姬眯起了眸子。
　　“这把剑的主人，那位骑士他在哪里。”可儿深呼了口气，她想尽量让自己的语气变得平静，可说出口的那一刻还是止不住的颤抖。
　　“什么剑啊，咱说你这不是为难咱么。”白姬残念道。“咱现在可是个瞎子，什么都看不见哦，哪知道你指的那把剑是哪一把？”
　　“就是角斗场里面的那一把啊，这把黑剑，看上去破破烂烂的.....”
　　“一把破破烂烂的黑剑？不好意思，咱不认识你说的那把剑哦，不过.......你说那把剑是从角斗场里面拣来的？”白姬脸上立刻带上了几丝玩味。
　　“是，是的。”可儿有些吞吐的点了点头。
　　“那不是很明显了么。”白姬笑着道。“这把剑会出现在那种地方，主人哪里去了，你心里应该很清楚哦，所以为什么要来问咱呢。”
　　“.......”可儿神情瞬间变得空洞了起来。“不可能......为什么。”
　　“为什么，为什么，这个世界上哪来的那么多为什么啊？”白姬不耐烦地道。“整天将你那所谓的姬白先生挂在嘴边上，事实上这么久没找到他，你心里也早就怀疑他是不是已经遭遇不测了吧？”
　　“别，别再说了.......”可儿的目光变得越来越危险。
　　“怎么，被人戳到痛点了么。”白姬冷笑道。“照照镜子，看看你现在的模样吧，咱就是不用眼睛也能看到你那窝囊丢人的样子。”
　　“没了那个叫姬白的你就活不下去了？那你可太没用了，也怪不得那个骑士不回来找你.......像你这么窝囊的家伙，咱就是当个宠物养着都嫌累。”
　　“别说了，别再说了.......”
　　“既然没了那个骑士你就活不下去，那你现在怎么还好好的活着呢？呵，只能说那个叫姬白的存在限制了你整个人的潜能发挥，没了他，你为什么不能活得更好？？”
　　“呜呜.......”可儿埋着脑袋，刘海遮住了她此时此刻的表情，只能看到她手里头抱着的剑颤抖不已。
　　“去寻他？别说这些可笑的话了，你连自食其力都办不到，还想在这个大千世界去找人？这可是个人吃人的世界，就你那满脑子天真烂漫的思想，只能被人吞得连骨头都不剩下，你这么做，是在找死知道么？”
　　白姬一字一顿，字字诛心，像是一支支冰冷的箭头穿透可儿的心。
　　“喜怒哀乐，这些只有你活着才能感受得到，只要你还活着，那拥有这诸多的情绪不是很正常么？？为了一个认识不到两年的人类去死，真是愚蠢。”白姬说的话也逐渐带上了属于自己的情绪。
　　一时间，房间里如同死一般的寂静，凝滞的空气让人喘息不过气来。
　　“咯噔咯噔.......”桌面上的茶杯翻腾不断，一股无形的气场在澎湃，以可儿为中心。
　　白姬镇定自若，通过感知观察着可儿的一举一动。
　　猫耳女孩一直那样低着脑袋，她的身后仿佛存在在这一种能量，正在操控着她的身体。
　　白姬端起撒了一半的茶杯喝了一口，静静地观察对方。
　　过了良久，桌面上的摆设物平静了下来，可儿额头满溢汗液，胸口起伏不断，不停地穿着粗气。
　　“白姬陛下，请告诉可儿，这把剑的主人究竟到哪里去了。”
　　“咱说的那些话，你是都没听进去么？”白姬换了个恣意的姿势靠在长椅上。“也罢，所谓江山易改本性难移，不如咱们打个赌，如何？”
　　“......什么？”
　　“变强。”白姬揶揄出声。“如果你有一天变得比咱还强，强大到咱不得不跪地轻吻你的脚尖那种程度，咱就告诉你，一切你想知道的。”
　　“变得，比你还强？......”可儿愣愣的看着白姬。“这怎么可能呢？......”
　　作为亲眼见证过这位皇帝实力的可儿呆滞了，她知道那种强大是她穷尽一生也没办法达到的程度。
　　“怎么，不敢？”白姬嗤笑道。“有勇气送命，却没勇气变强么？若是这样的话，你要找的那个人就不是你的动力，而是你精神上的枷锁。”
　　“好！可儿一定会变得很强的，比任何人都强。”可儿站起身来，死死的盯着白姬。“然后打败你，救出姬白先生。”
　　“好呀，咱等着你哟。”白姬嘴角勾勒出一抹笑意。
　　“陛下。”半个小时后，走进来收拾房间的夜香第一眼便看到了白姬桌面上溢出的茶水。“已经跟可儿小姐谈完了么。”
　　“嗯，过程意外的没有我想的那么枯燥乏味，还蛮有意思的。”白姬很是有回味的说道。“你看上去好像也有疑问。”
　　“您为什么，对那名异邦人如此看重呢。”
　　“哦，你也有这个问题啊。”似乎是大脑淤积了过多的杂质，白姬不想回答任何问题了。
　　感觉到这一点的夜香也明智的没有继续问下去，作为一个合格的女仆，学会收敛自己的好奇心是必要的。
　　...........
　　夜幕降临至皇城，见不到繁星的夜晚，就跟月光下那只想要数星星的小猫咪一样，心里头空落落的。
　　早上说的那些话依旧在耳畔回荡。
　　话是这么说，她怎么可能变得比那个怪物中的怪物还有强大呢？那可是连最强的姬白先生都可能战胜不了的对手，她只是一只手无寸铁，无一技之长的亚猫人而已.......
　　失落的坐在凉亭内，踢踏着脚跟，再次抬起头颅的她，发现偌大的庭院之中闪过一抹金色的身影。
　　有些眼熟，可儿不由自主的跳下座椅，跟了上去。
　　跟着那道身影走进了一条街道，尾随其后的可儿看清楚了那道熟悉的背影。
　　“是那位骑士小姐？.......”
　　已经好几天没见到她了呢，她看上去跟吸血鬼女皇关系很好的样子。
　　可儿记得，初见对方的时候是在琳带她前去缉拿要犯的时候，当时见她的第一眼，可儿便感觉对方身上有一种与众不同，特别吸引她的气质，可儿说不明白那种气质到底是什么。
　　而似乎是同为骑士的原因，可儿对她很有好感。
　　“谁？出来。”
　　就在可儿思索的这会儿功夫，走进街道的金发少女出声了。“鬼鬼祟祟跟着我，有什么事情么？”
　　被发现了么......
　　可儿没想到自己居然被发现的这么快，大半夜的跟踪别人，这种事情无论是有什么缘由都做得不对吧.....
　　“那个，骑士小姐，晚上好呀。”可儿硬着头皮打招呼道。

36~打磨
　　“是谁，出来？”
　　意识到自己暴露了位置的可儿只能从角落里走出来，硬着头皮的跟少女打招呼。
　　“骑士小姐，晚上好呀。”
　　“找我有什么事么。”白槿悄然将出鞘一半的剑重新按了回去。
　　“那个，也没什么啦，就是这几天一直没在皇宫里头看到骑士小姐，有些在意，就跟上来了。”可儿有些不好意思道，毕竟夜黑风高的晚上，鬼鬼祟祟尾行确实只能让人往不好的方面想。
　　“心情不好。”
　　“诶诶？”可儿有些疑惑的抬起脑袋。
　　“你，心情不好。”白槿面色淡然的指出。
　　“我？没有呀，我没有心情不好呀……”
　　“我能感觉到你身上的那股气，十分的紊乱。”白槿自顾自的说道。“发生什么事请了么。”
　　“唔唔……”也许是她城府过浅，也许是她太过表里如一，可儿不知道为什么对方能一眼就可以看出她的情绪变化，分明她觉得自己将不开心的一面伪装得很好。
　　“过于强颜欢笑，伪装便不攻自破。”像是完全能看透可儿在想什么一样，白槿给出了她答案。
　　“唔？”可儿下意识捏了捏自己的脸蛋。
　　“什么事情做过头了都会起到反效果。”白槿似乎本就不打算走这条小巷，边说边原路返回道。
　　“骑士小姐早就知道可儿跟在后面了？”
　　“没太早。”白槿想了想。
　　“你是什么时候察觉的啊？”
　　“出庭园的时候。”
　　“……唔，这不是我刚生出这个念头你就知道了嘛。”说到这里，可儿有些失落。“骑士小姐，你说，以我的资质，现在努力的话，能在有生之年追上吸血鬼女皇么。”
　　“几乎不可能。”白槿想也没想，回答一如既往的言简意赅。
　　“果然是这样么？……”
　　“怎么突然想问这个问题。”白槿脸上带起了一丝疑惑。
　　“……骑士小姐一定很厉害吧，非常厉害，不用眼睛看，光靠感官就能察觉到可儿的具体位置。”
　　“我？”白槿摇了摇头。“这个宫廷里，实力比我强大的人有很多。”
　　“比如说吸血鬼女皇是么？”可儿失落的看着白槿。“如果是骑士小姐的话，对上女皇陛下有几分胜算呢。”
　　“我打不过她。”白槿没做多少犹豫便说道。
　　“那个女皇，她到底有多强呢……说起来骑士小姐你在宫廷里面的职位是什么呀。”可儿问出了许久以来自己的疑惑，在她看来，这位少女是她在血灵帝国感官之中最有违和感的一位。
　　不似吸血鬼那冰冷的体温，这位少女完全不像是血族。
　　既然不是血族，如何能在较为排外的血灵帝国氛围下谋到一个为皇室服务的机会呢？
　　“我不是血族。”白槿否认道。
　　“你不是血族吗？”虽说有些诧异，但也是预料之外情理之中的事情，可儿没怎么惊讶。“那卫兵们为什么会允许你自由的出入皇宫呢？”
　　“我身份比较特殊。”
　　“那，你是人类吗？”
　　“算是吧，有时候我也不知道自己到底是什么种族。”白槿回答得很随意，似乎每个问题对她来说都是不需要多少深思熟虑的简单问题，完全没必要过脑。
　　“骑士小姐，你也是被囚禁在这里的么？”
　　“囚禁？”白槿稍微一愣，远眺皇城那高耸入云的城墙，点了点头又摇了摇头。“也是也不是吧，只是偶尔也想出去看看外面的世界。”
　　“那不就是被囚禁了么。”可儿心中确信了对方跟自己一样，也是那个毒厚黑的吸血鬼女皇因为某种原因而关押在这个地方的。
　　现在想来，那个不择手段的太平女皇怎么可能这么轻易地放自己走啊，话说的好听，如果自己真的执意要离开，她肯定会无所不用其极的阻止自己的，不因其他，只因为自己身上还有能够被她利用的地方，虽然现在自己也暂时不打算离开就是了。
　　“骑士姐姐，你是因为什么原因被监禁在这里的呀。”
　　“监禁？”白槿歪了歪脑袋，思索了一下之后认真的说道。“我没有被监禁。”
　　“那可儿换个说法，你是因为什么原因待在这里的呢？”
　　白槿摇了摇头。“我记不清了。”
　　“骑士姐姐失忆了么？”
　　“嗯，我好像忘记了很多东西。”白槿看着高悬在天空中的月亮，神色有些黯然的说道。
　　“对了，骑士姐姐，认识你这么久了，可儿好像到现在都还不知道你的名字。”
　　“我？白槿。”
　　“白槿吗？很好听的名字呢。”可儿念叨了一遍。“白槿小姐一般都在宫廷里面干什么呢？”
　　“看星星。”
　　“诶？看星星？……今天晚上难道你就是出来看星星的么？”
　　白槿有些呆萌的点了点头。
　　“那，要是白天的话，你做什么呢？”
　　“待在房间里头，看书。”
　　“那要是晚上没星星你看什么呢。”
　　“看月亮。”
　　“没月亮呢。”
　　“看天。”
　　“噗噗……”不知道为什么，这番尬聊让可儿忍俊不禁。
　　对方这一字一顿一板一眼的呆板言论，跟姬白先生好像……而且头发也是金色的，说她是姬白先生的亲姐妹可儿大概率都会相信。
　　“诶对了，白槿小姐，你的意思是说，一天到晚都很闲是么。”
　　“没有意外发生是这样。”
　　“那，那………”可儿两只眸子闪烁着金光，满是希冀的看着白槿。“你可以不可以教教可儿剑术呀？……当然了，不是白教的，可儿会付学费的，打扫卫生做饭什么的可儿都会，暖床也……唔，这个不行。”
　　“你，为什么想学习剑术呢。”看了可儿好一会儿，白槿问道。
　　“……可儿只是觉得，不能再这样自欺欺人了，无论怎么样都好，可儿想变强。”可儿认真的看着白槿，而后者则是好半天没有说话。
　　“怎么了，难道……不可以吗？”可儿有些紧张的说道。
　　“可以是可以，为什么突然之间做出这种决定？”白槿不解的歪了歪脑袋。“你看上去是那种安于现状，不到万不得已不会努力上进的人。”
　　“唔，虽然是实话，这么直接的说出来还是好伤人……”
　　“等你冷静下来，在来跟我提起这件事情吧，现在的你还没有这个勇气。”白槿摇了摇头，说罢便与可儿擦肩而过，然而走了还不到五步便被一粒小石子险些给绊倒了。
　　“白槿小姐，你没事吧？”可儿险险的搀扶住对方，与此同时，她的脸蛋刷一下变得通红。
　　“没事，不小心绊了一下而已，谢谢。”白槿支起身体，对身前为支撑自己而埋入“波涛”之中的可儿视若无睹。
　　“唔，唔唔！抱歉抱歉，太失礼了……”脸颊通红，脑子里头一片混乱的可儿过了约十秒才意识到自己到底干了什么，赶忙从那让人流连忘返的温柔乡里拔~出脑袋，小脑袋跟颗红苹果似的鲜艳。
　　她不知道自己为什么会有这么大的反应，对方的身体似乎若有若无的存在着一股让可儿欲罢不能的味道，就像猫咪遇到了猫薄荷一样，根本无法抗拒。
　　“吓到你了么？”看着躲着远远的可儿，白槿明显没察觉到问题所在。
　　“没，没有，没什么……对了，白槿小姐，你掉东西了……”为掩饰尴尬低下头去拣东西的可儿在看到地上那一闪闪发光的项链之后，蓦的一愣，整个大脑彻底发懵，完全宕机了。
　　“谢谢，我看到了。”白槿从呆滞的可儿手中接过吊坠，没有注意到她的神情朝她道谢。
　　“时间不早，回去睡觉吧……你怎么了？”
　　“白槿小姐……”可儿紧盯着少女手中那枚吊坠，眼神逐渐变得古怪了起来。“那只吊坠你是从什么地方得到的？是你的东西吗？”
　　“这只吊坠？”白槿歪了歪脑袋，思索了片刻。“应该是我的吧。”
　　“什么叫做应该是你的？”可儿目光很平静，平静地让人感觉有些空洞。
　　“我不太清楚，这只吊坠自我有记忆开始就在我身边了。”
　　“你说谎。”可儿冷静的否定道。“那只吊坠根本不是你的。”
　　“为什么？”白槿并没有急着否认，而是顺着对方的话问道。
　　“因为那只半圆吊坠的另一半在可儿这里。”可儿从怀里掏出了那只半圆形的吊坠，缺口上来看，正好跟白槿手里头的那只吻合。
　　“这只吊坠是你偷来的！”
　　“？我没有。”白槿摇了摇头。
　　“那你说啊，那只吊坠你是怎么获得的？？不是偷来的抢来的，难不成还是别人给你的么？！”
　　“既不是偷来的也不是抢来的。”白槿否认道。
　　“那是怎么来的？？你告诉可儿啊，你手里头的那只项链是怎么来的，有记忆开始就拥有了，你觉得这种鬼话，一个逻辑没问题的人会信么？？”
　　“我没说谎。”白槿很认真的看着可儿，一字一顿道。
　　“为什么我要信任你？！所以你给我个理由好么？……”可儿的情绪变得异常激动，似乎是由于这两天以来过大的心理压力以及孤身无助的感觉，她的情绪很容易被点燃。
　　“果然，你也是跟那个女皇一伙的对吧？？你们两个合伙杀掉了姬白先生，然后以此为饵将可儿引诱过来，是这样的吧？？”可儿瞳孔瞪的老大，脚步不断后退。
　　“整个皇城的人都在欺骗我……不，整个世界……”
　　“我没有骗你，我保证。”
　　“……我为什么信你。”
　　“因为我是骑士。”白槿淡色说道。“骑士的美德，不允许我说谎。”
　　可儿瞪大了眸子，有些无力的跪坐在了地上，看着那带着几丝木讷的认真，她真的很迷茫，不知道自己到底该相信谁。
　　一枚包裹精细纸皮的糖果被递到了她的跟前。
　　“什么事情，吃糖心情就能变化不是么。”白槿表情依旧是那般漠然，但声线却多了几丝柔和。“这是你告诉我的，不是么。”
　　“……姬白先生。”两只猫耳抖了抖，可儿出神的看着白槿。“姬白先生，是你么？”
　　“……姬白？”白槿微微蹙眉。“姬白是谁？”
　　“白槿姐姐，我想好了，我要跟你学剑术。”沉默了片刻，可儿坚定的看着白槿。
　　“你确定么，这一过程可能会很艰苦，艰苦到你可能没办法忍受的地步，而且，你在这之前从来没经历过任何实质性的实战训练不是么。”白槿的意思表达得很明确，你的基础太差，可能没办法适应她的训练，然而这一次可儿没有任何犹豫。
　　“可儿不知道自己能不能坚持得下来，但一定不会抱怨一句话。”可儿信誓旦旦道。
　　“这，可是你说的。”白槿淡漠的拔出长剑。“教你不是不可以，在那之前，你先做好吃苦耐劳的准备吧……”
　　…………
　　白驹过隙，一个月过去了。
　　“陛下，人类联邦的使团已经到萨普兰州之外候着了。”夜香一如既往的在一旁侍候着白姬。
　　“嗯，来了多少人？”
　　“大概不到白人，都是人类。”
　　“都是人类是自然，除非是像上次那样秘密来使，明面上精灵联邦还是得叫做是人类联邦。”白姬慢条斯理的说道。
　　“古兰呢？那边怎么样。”
　　“古兰的队伍一样即将抵达萨普兰州，带队的似乎是那边一位很有威名的骑士长。”
　　“两边派遣过来的都是骑士？”白姬挑了挑眉。“那可真有意思。”
　　赶上这两个势力一同出使，也不知道是巧合还是……
　　“把他们迎接进来吧，对了，多派遣些人手保护他们的安全，这些使者出事了咱不管，但不能在咱的边境之内出事，明白吗。”
　　“属下明白。”夜香正要退去，又像是想到了什么，犹豫了一下。“陛下，最近可儿小姐的行踪有些反常，总是会时不时的跑到城外去，然后弄得脏兮兮，浑身是伤的回来，您看……”
　　“不用管她，让宫廷医师备好各类药剂即可。”白姬头也不抬道。“人嘛，不打磨打磨，怎么蜕变呢？”
　　“属下明白了。”夜香行了个礼之后，便像是往常那样退出了房间。

37~会谈之前
　　空气中散布着浓郁的腥味，黏糊的不明液体，残缺的肢体碎块，粘合在一起的碎屑组织，一片污浊之中，少女一尘不染，披散而下的水蓝发丝如若一股纯净的甘泉，如同脏污的淤泥之中，一朵圣洁脱俗亭亭玉立的睡莲。
　　她从一片漂浮着脏器与血块的污秽之中走出，水渍滴落在地上，白皙纯净的胴体没有沾染一丝污秽。
　　从池中走出，她少见的穿戴上了薄纱与象征着女王身份的桂冠，手杖轻轻一摇，场景焕然，血红与乌黑为主色调的空间瞬间被幽幽的深蓝点亮，遍布岩壁的结晶体成为了这里唯一的光源。
　　她走近幽光深处，手掌探出，细细的抚摸擦拭那尊白色的眼球塑像。
　　这猎奇迥异，让人不明意象的塑像风格像是一位疯癫艺术家的杰作，可谁又知道，这尊塑像里面封存着一只神话种的灵魂呢？
　　诸神之战遗留下的产物，藏在血灵帝国萨普兰州的深处，与他合作，用事先准备好的假雕塑便能以假乱真，将真的众神塑像掉包带走。
　　那名祖神的大祭司是这样告诉她的，虽然对此仍有诸多疑问，可她最终没有拒绝，或者说，她根本没法拒绝。
　　她的计划就要抵达最终阶段了，而这尊雕塑，是完成计划最为重要的一部分。
　　而她在意的并不是这尊雕塑的意义与其中蕴含的力量，只是单纯的能以此引蛇出洞，从而使得她蓄谋已久的计划如期进行。
　　同样身为活了不知道多少年的老怪物，她比谁都明白，祖神教不可能平白无故的帮她，与她合作，心甘情愿将这座塑像让给她也是别有打算，最具合理性的可能便是他们想借自己的手除掉血灵女皇。
　　无所谓，人与人之间本身就是相互利用，利益至上，既然利用了别人，那就得做好被别人利用的准备，这种觉悟她还是有的。
　　双方之间互相利用，既然被人利用是不可避免的，那就得看谁技高一筹，能压榨出对方更多的价值，成为最后的赢家。
　　擅长玩弄权术的精灵女王认为自己不会输给任何人，这周密的计划她筹备了几百年，任何可能性都在她的算计之下，包括血族的那个女王。
　　无论是祖神教，还是血灵帝国，他们谁赢谁输无所谓，最终的赢家只能是她。
　　“那么，请多多指教咯。”她将手伸向了幽蓝之下的深渊。“来自天国的使者，但愿我们合作愉快。”
　　一一一一一一一
　　“呼呼......”山腰上伫立着一道气喘吁吁的身影。
　　小巧的体格驮着一把完全不符合她身高体长的长剑，满是割伤的手里还拽着一只近乎她体型三倍有余的野兽。
　　女孩已然是强弩之末了，走一步都得跌两个跟头，身上的伤痕积累得越来越多，昨天的伤痕还有前天的伤痕，她的身体可以说是‘破烂不堪’了，然而纵然如此，她没有任何打算放弃的趋势。
　　下山了，今天跟往常一样，她将自己弄得满身是伤。
　　依稀记得白槿十分委婉地表示过她的资质太差，而且没有任何的战士底子，在将基础拔高之前，无法学习任何的剑术。
　　其他的她没有多想，只是想着，是不是拼尽全力就能追上血族女皇的步伐，至少那个人天天都坐在自家庭院里头喝茶，而自己则在艰难刻苦的训练，日积月累，总有一天自己能超过她吧？
　　“丝丝.....唔，好疼。”回到自己暂住的房间中，可儿开始了每日的例行一一一一处理伤口。
　　冰凉的外伤药膏涂抹在刮破结痂的伤口上传来一股火辣辣的疼痛感，疼得可儿龇牙咧嘴。
　　原本白皙嫩滑的肌肤上如今到处都是伤痕，看着自己满目萧然的身体，女孩躺在床铺上恣意的伸展自己的四肢，看着窗户外面的落日，已是饥肠辘辘的她累得甚至没有下床去吃东西的欲望。
　　就像是浑身上下的所有部件全部分家散架了一样，她现在连腰都直不起来。
　　身体传来的酸痛胀痛感，还有涌入大脑的疲倦并没有让她颓然，一想到自己跟吸血鬼女王的差距在随着时间一天一天的减少，哪怕是微不足道的一丁点，可儿也倍感振奋人心。
　　“能成功，只要自己不荒废了训练，总有一天能追上.....”看着天花板，可儿暗暗给自己鼓劲道。
　　‘我说，可笑至极的自欺欺人也该结束了吧？’
　　‘这个世界上，某些人的下限是你无法达到的上限，有生之年追上她？白日做梦也得讲究基本法不是么，若论实力，就算给你个千年万年，你的可能性依旧无限接近于零。’
　　可儿撇开脑袋，无视了脑海中响起的那道声音。
　　似乎是从近这个月开始，这道来历不明的声音就会时不时响起，嘲讽自己的努力，揶揄自己的行为，对她抱有的决心嗤笑不已。
　　可儿不知道这道声音是来自何方，更不了解这道声音是何时苏醒的，她不知道，也不想知道，现在她必须心无杂念，好好巩固今天所学。
　　‘啧啧.....还真是刻苦啊，也不知道天天上山打那些无秩序的低等野兽，百年之后你能不能打出什么成绩来。’
　　“你的意思是说，可儿的训练方式不对？”
　　‘这么跟你说吧，那个血族女皇一挥手下去，死掉的飞禽走兽有可能是你杀几千年都赶不上的数量，可这对她来说只是动动手指的功夫，就跟你踩死一只毛毛虫这么简单，那么问题来了，你踩死一只毛毛虫会得到实力上的提升么？’
　　“唔.....”可儿似乎是觉得那道声音说得好像有点道理。
　　‘你可真是个不折不扣的笨蛋，那个血族女王明显只是给你画了个大饼，你却当真了，聪明如她怎么可能不知道，你就是穷尽一辈子也看不到她的背影？’难得可儿愿意搭理它，声音索性便多说了一些。
　　“其实关于这一点，你心里头也知道不是么，只是不愿意去相信。”
　　“那，可儿该怎么办呢？”她两目呆滞的看着天花板。“这是可儿唯一可走的途径，除此之外，我别无他法。”
　　“谁告诉你别无他法了？别人或许没办法做到，但你不一样，十分幸运的是，你有捷径可走。”声音循循善诱。
　　“捷径？可是白槿小姐说了，修炼这条路既是在修体，也是在修心，所有人都走在同一条大道上，没有捷径可走。”
　　“我说了，别人是别人，你是你，只要你愿意，超越那名女王指日可待。”
　　“不可能的，这个世界上没有这么快捷的办法。”可儿虽然懵懂无知，但绝对不傻，想了想她便否定了这种可能性。
　　“不试试，怎么知道？出其不意，总好过一辈子碌碌无为，怎么样，考虑考虑？”那道声音分不清公母，仿佛来自深渊的混沌。
　　“.......考虑什么？”
　　“当然是考虑试着接受全新的自己。”
　　“不要，可儿怎么知道你是不是在骗我？姬白先生说了，好孩子不能听陌生人的话，所以可儿不能相信你。”
　　“呵呵，这怎么能算是陌生人呢？......”
　　“姬白先生还说，无事献殷勤，非奸即盗，你不可能无缘无故的帮我，一定有诈！”
　　“不错，倒是学聪明了不少，看来她做这些事情还是有点成效的........至于陌生人，我可不算是陌生人哦。”声音高深莫测道。
　　“我可是这个世界上，最熟悉你的人，不，我就是你。”
　　“你是，可儿？”可儿瞪大了眼睛，耳朵抖了抖。“那，你是可儿的话，我是谁啊？”
　　“你当然也是我，我们是一体的，只是最近我才醒过来，这得多亏了你的执念与决心。”
　　“你苏醒？为什么要苏醒？还有，你说要帮我，你拿什么帮我？难道你有能力让可儿在几天之内实力大增么？”
　　“实力大增？不不，实力只是次要的，更多的，我是来教你，让你知道你到底是谁，该做什么的。”那道声音变得意味深长了起来。
　　“可儿是谁？”可儿歪了歪脑袋。“可儿就是可儿呀，还能是谁。”
　　“等你愿意接受‘我’的时候，你就会对自己有一个更深入的了解。”
　　“.......你难道想掌控我的身体？？”
　　“我不是说了吗，你就是我，我就是你，至于掌控身体，无论我们谁来掌控，我保证你都是拥有自己意识的，只是.......”
　　“知道了那些事情，你就没办法回头了。”声音听起来低沉了许多。
　　“没办法回头？.....什么意思呀。”
　　“字面意思，我没法跟你解释，时候到了，你自然就知晓了。”
　　“唔.....”说的如此糊弄玄虚，可儿听得云里雾里，完全听不出个所以然。
　　“我从没强迫你选择，可以的话，我更希望你作为现在的身份活下去，只是......这不是我所能决定的，那一天终究会到来，而你，终将会回归深渊。”
　　这句话话音落下之后，脑海中的那道声音便再也没有开口。
　　一一一一一一一一
　　位于萨普兰州的环形谈判桌之上，三方早有成员提前入场，而作为东道主的白姬自然是不能让客人们久等了以谈失了礼数。
　　“你就是整个使团的代表？”白姬满是鄙夷的看着古兰方的使团代表，毫无掩饰自己的情绪，白了他一眼。
　　“让您见笑了。”眼镜男起身向白姬行了个礼。“血灵帝国的，女皇大人。”
　　“确实是让咱见笑了。”白姬完全不给对方面子，顺着对话的客套话便说了下去。“她身边是没有能说会道的人了么，怎么请了个大脑宕机专业户来？”
　　“这说明我家陛下对于此事的重视程度。”高挑的眼镜男子恭敬道。
　　“你没跟我说实话。”白姬眯起了双眸。
　　“......是我跟陛下主动请缨的。”男子扶正了自己脸上的眼镜。
　　“所以，你是有事请找咱咯？”白姬一副百无聊赖与男子聊天的模样，目光却是一边撇向旁侧，观察他们两人的对话有没有被谁偷听。
　　“公事的话，那就一会再谈，反正也不差这一时。”
　　“事实上，在下是打算在谈公事之前，想先跟血灵帝国的女王陛下交流一下感情。”
　　“别把话说的这么暧昧，咱的贴身女仆还在旁边听着呢，怎么当了正式骑士王之后，你还是跟以前一样说话不经大脑呢？”
　　白姬悄然白了他一眼，随即示意旁边的夜香。
　　“夜香，咱要出去小解。”
　　“明白。”几个眼神上的交流夜香便明白过来白姬想要表达什么了。
　　这里人多眼杂，暗地里不知道有多少双眼睛盯着自己，说话自然不方便。
　　“恭送女王。”眼镜男子起身，在白姬走了不久后，也对自己的侍从表示自己要去解决内急。
　　走廊尽头延伸出的另一个拐口，两人站在天台上，一个背靠墙体，一个趴在天台的护栏上，沉默不语。
　　“你要是再继续装深沉，咱可就走了。”
　　“女王大人，我家陛下最近状态有点奇怪。”没有沉默多久，林拓便开口了。
　　“状态有点奇怪？先不说她状态如何的奇怪，为什么告诉咱这件事情？”白姬揶揄的说道。“古兰的女王出了问题，你说给咱这个血灵帝国的领导者听，是不是有些不合适？”
　　“如果您觉得不合适的话，那就不会答应与在下私下详谈了。”林拓一字一顿的说道。
　　“哼，真是烦人的语气，说吧，出什么事了。”
　　“具体的，她最近总是会对着一具奇怪的雕塑说话，不仅如此，她目前为止的行为举止开始变得有些奇怪。”
　　“雕塑？......”白姬微微蹙眉，她想起了前些日子，扁梓对她的暗示。“还有呢，她的行为举止如何的奇怪了？”
　　“一开始还无从察觉，可是越到后来，我感觉陛下她一个人藏了很大的秘密，一个只有她自己才知道的秘密。”
　　“这不很正常么？小女孩子有属于自己的秘密不是再正常不过的事情了么。”白姬嘴上这么说，心里已经开始回想那天扁梓对自己说的话了。

38~意外
　　天秤一边站着一个小黑人，一边站着两个小白人，因重量不均等的缘故，天秤无法保持平衡，世界倾斜。
　　扁梓提示了白姬，无论是小黑人还是小白人，都是不属于盘内的东西，所以它们极大可能是外来生物，很有可能就是所谓的神话种。
　　以凡人的程度而言，它们的存在是无法理解的，对这个世界的影响无异于一颗重磅炸弹，只是单单的存在就可以让整个世界倾斜，甚至是坍塌。
　　若它们有心想要毁灭这个世界的话，又有何难呢？
　　那么问题又来了，这三只神话种是谁放进巴兰德的？千年来没有任何神话种入侵成功的巴兰德一定有属于自己的法则与秩序，是谁打破了秩序，让这些本不该出现在这个位面的生物出现了？
　　排除所有的不可能，那么最后那个就是再不合理也是真相，白姬心中已经有了答案。
　　姬月成功复国的背后一定少不了神话种的插手，然而解放神话种的是不是姬月，这个问题之后还藏着一个巨大的隐患。
　　若只是姬月阴差阳错形成的巧合还好说，可这个世界上哪来那么多阴差阳错？若是这巧合之中掺杂了人为因素呢？幕后推手是谁，他到底想要做什么，这其中追究起来脉络复杂，根本寻不到根。
　　跟林拓的私聊结束后回到座位上，白姬一直在想这个问题。
　　虽说大难临头她可以带着她的族人遁入其他位面，可她毕竟不是对空间系研究颇深的术士，血族上下除了她之外，找不出第二个合格的空间系魔咒术士，想在茫茫的无尽虚空中开垦一片适合血族居住的天地只靠她一个人无异于登天之难。
　　想找到一个适合他们居住的位面无异于大海捞针，况且还不知道存不存在那种位面。
　　“女王陛下，血族的女王陛下？”
　　迟迟回过神来的白姬这才听到有人喊自己，是人类联邦的骑士代表，一名看上去刚毅无比，十分可靠成熟的中年骑士。
　　作为一名外交官而言，他算是合格了，摆正了自己的身份姿态，对白姬恭敬有加，完全是是为两国友好邦交而来的使者，可他身后一众的跟使团就不一样了。
　　白姬能感觉到这些人类骑士眼神之中表达的含义，如果不是公务在身场合不对，恐怕都要直接拔剑了。
　　他们的眼神白姬很熟悉，他们心中的想法白姬也很了解，目光撇过一众神情古怪的人类骑士，白姬轻笑了一声，没有说什么偏离话题的话。
　　“失礼了，昨夜有些失眠，还请海涵，不知骑士先生有何指教？”
　　代表的中年骑士还没开口说话，身后长席上的一名年轻骑士便悠然开口了：“失眠？看来吸血鬼女王陛下的作息不怎么规律啊，是不是夜~生活太频繁了？小心点啊，不检点的生活很容易得那些肮脏的疾病的哦，哦忘了，你们是吸血鬼，什么脏病脏的过你们啊。”
　　“里德！”中年骑士皱起了眉头。“外交场合不是你放肆的地方，我来之前是怎么跟你说的？给女王道歉。”
　　“切.....”名为里德的年轻骑士将脑袋撇到了一边去，拒不肯道歉的模样把血族这边的代表团成员气得鼻子都歪了。
　　“这些蛮夷好生没有教养！真是给他们脸了.....”
　　“女皇屈尊跟你们谈和，你们就是这副傲慢的态度吗？毫无礼数的野蛮人。”
　　眼见着两方火药味十足都快要打起来，白姬这才出言抚平众人的情绪。“没必要，年轻人嘛，血气方刚气血旺盛，做事情容易不经大脑，无伤大雅，谁都年轻过不是么，咱也一样呢。”
　　“女王陛下宽宏大量，在下在这里替这个不成气候的年轻人道歉了。”中年骑士深深地向白姬鞠了个躬。
　　看着这一幕的兰德里托保持沉默，来之前他一直以为会是自家方的使团先跟血族吵起来，毕竟使团部分成员带有古兰血统，可他没想到人类那边火气更甚，各个拿血族当杀父仇人似的，尤其是看白姬那眼神，恨不得冲上去将她碎尸万段。
　　这点大概是不用操心了，看戏就好。
　　折腾了好一会儿之后，会谈正式开始。
　　“那么，本次就我们三方维持和平为目的展开会谈，诸位想必也知道，这个世界已经变得不太平了，诸多的外来动荡正不断地冲击我们的认知，所以我想，至少在这个紧要关头，同为这个大陆生物的我们能够携手同心，暂时搁置领土争议.......”
　　“哈？我说这位先生你没念错词吧？你们血族什么时候成这片大陆的原住民了？”找茬的往往是同一个人，里德似乎对血族有着异样的偏见，总是揪着这个那个细节不放，如果不是白姬再三劝阻，恐怕这些平日里头斯斯文文的文官都得撸袖子跟人类骑士们打起来。
　　“就是，你们就是群定居在这座大陆不到几十年的外来者，这门票难道这么便宜，任你们住个几十年就成大陆的原住民了？”
　　人类联邦的成员们就着这个问题再次陷入争论不休。
　　“一派胡言，你们这些塞外的猴子也好意思指责我们？”
　　“我们在抵御外敌的时候，你们可能连裤子都没穿上呢！”群起激愤的血族文官们也不示弱，双方又开始了一场骂战。
　　“要谈可以，把大陆以北的原人类领地还给我们！”
　　“厚颜无耻！大陆以北自古以来都是血族的故地，我们是拿回属于自己的东西，你们这些乘虚而入的贼人蛮夷也敢拿着个说事？？”
　　“你说那块地是你们的，叫它一声它答不答应啊？强取豪夺还有脸了。”
　　“你们........”
　　代表团的中年骑士有心阻止，却完全无力引导，白姬干脆就不出声了，像是个没事人一样在旁边看戏。
　　“咳咳，打断一下，虽然这个时候不该我说话，但我还是得说一句，你们双方偏离此次会谈的主题了。”见局势正朝着无法收拾的方向发展，兰德里托知道这个时候自己必须站出来说两句了。
　　“一个新兴国家装什么和事老啊？别忘了，你们脚下那块土以前也是人类的！”一名人类骑士的话语一出，本来还打算看戏的古兰方彻底坐不住了。
　　“你们这群蛮夷，可真是嚣张至极无知至极！窃国不说，还欺世盗名的冒充自己是古兰第二帝国，无耻程度真是前无古人后无来者！”
　　“若非外神干涉，你们这些关外面的蛮夷可进不了皇都，有什么好得意地？？”
　　“我们自古以来的领地什么时候成为你们人类的了？何来归还的道理，别以为自己也整了一套古兰法典跟骑士阶层就把自己当人了，一千年前你们只是一群没受教化的野蛮人！”
　　会议进行都快两个小时了，唯一的进程就是古兰势力也加入了骂战，三方你骂我我骂你，骂声一片好不痛快，连合同都还没正式签署，友好协定，甚至连表面上的承诺都没有，只有一片骂声。
　　高贵庄严的谈判大厅变成了斤斤计较的菜市场，气氛火热到人类古兰两方势力的代表者没办法收拾的地步。
　　至于白姬，她根本没有管的打算，从始至终事不关己似的，只是时不时若有所思的看几眼人类侧与古兰侧。
　　“虽说有些突兀，女王陛下，还有那位来自古兰的骑士阁下，今天的会谈就到这里吧。”好不容易将一众义愤填膺的下属压下来，中年骑士叹了口气。
　　“也只能这样了。”兰德里托附和道，他们三方都知道继续这样下去，谈判是不会有任何进展的，只会让火药味愈演愈烈，倒不如让己方收拾人马回去好好反省一下，冷静各自的情绪，第二天再来。
　　“既然两位都这么说了。”白姬在夜香的搀扶下起身。“那今天的会谈就先告一段落吧，大概是咱太操之过急了，长途跋涉大家都累了，下去休息整顿一天咱们再做考虑好了。”
　　“多谢女王陛下谅解，今日之事，我方责任在先，实在是抱歉。”中年男子再次向白姬道歉。
　　“无妨，这个世界本就没有什么事情能顺风顺水的进行到底。”白姬无所谓的笑了笑。“骑士阁下也下去休息吧。”
　　三方陆续退场，临走还不忘互相之间剐对方一眼，若不是有人拦着，怕是都要上前约架，不打不痛快了。
　　“这帮人类可真是没礼数，难道没有人教导他们何为礼貌么？在别人的领地上还这么嚣张，真是没办法交流。”
　　“没办法的事，难道你还指望我们能跟一群猴子好好说话？整个会谈都变成了乌鸦的盛宴，真不愧是他们。”
　　“不出所料的话，明天还得见到他们，啧，真是晦气。”
　　耳畔前满是与自己一同退场的文官们碎碎的埋怨与指责，白姬一路无话的被夜香搀扶着，不知道想些什么。
　　由于明天还要继续与古兰跟人类联邦进行谈判，白姬就此地的皇家府邸住下了，并没有回到皇城之中。
　　白姬盘玩着手里的两枚润润的玉珠子，似乎还对此饶有兴致，玩了这么久并没有感到无聊。
　　“陛下，您在想什么？”
　　“嗯？你看出咱在想事情了？”
　　看上去最不像是在想事情的时候，就是您在想事情的时候，夜香心里头这样想到，却并没有说出来。
　　“咱在想啊，他们派遣这两名外交官意义究竟何在。”白姬玩着手里的珠子，手托着腮道。
　　“那两名外交官有什么问题么？”
　　“当然，或许他们本身没有问题，但派遣他们的人明显别有用意。”白姬缓缓说道。“如果你是一国之君，真心交好另一国，会派遣一群对那国满是仇恨与偏见的使者么？如果能将之视作巧合的话，那外交官的问题完全能说明他们两方别有用心。”
　　“选了两个毫无威严，完全压不住场面的外交官，这不明摆着希望场面越无法收拾越好，吵得越热闹越好么？”
　　“您的意思是，人类跟古兰都没有真正的打算交好您？”
　　“这点本来就毋庸置疑，黄鼠狼给鸡拜年能有好事么？咱现在在想的是，她们这么做意义何在？”白姬眯起了眸子。
　　“夜香，古兰跟人类那两方使团如今在哪？”
　　“陛下，他们两方现在都在驿站休息呢，没有任何大的动作，需要增派人手盯着么。”
　　“嗯，是需要增派人手，不过不是盯着他们，而是保护他们。”白姬这样说道。
　　“是，夜香知道了。”夜香不询问任何原因，她只是单纯的接受白姬命令并执行的一道中间程序罢了。
　　安排妥当之后，白姬看着窗外逐渐黯淡下来的天空，阴沉的乌云淤积得厚厚一层，几道无声的闪光之后传来沉闷的雷声。
　　要下雨了呢。
　　天空之下的和平，还能持续多久呢？
　　不知道为什么，白姬心中突然涌现出这样的想法。
　　这片大陆，就像是天空之下的乌云一样，淤积过重之下，必将暴雨倾盆，而目前只是暴风云来临前的宁静。
　　一夜无话，这一也虽然暴雨倾盆，白姬意外地睡得还不错，要说为什么，或许是因为睡得不是自己的床，所以睡起来意外的舒服吧。
　　一大早起来，还没来得及用餐点白姬便被门外飘来的一道急报弄得睡意全无。
　　“女王陛下，人类使团出事情了！昨晚遭遇不明人士袭击，全团上下遇害，无一人生还。”
　　“古兰呢？”白姬先是一愣，随即毫无反应的继续问道。
　　“古兰那边尚且不知......”
　　“哦，增派的守卫呢？”
　　“守卫们毫发无伤，据他们所说，他们也不知道昨天晚上到底发生了什么，用过晚饭之后屋子里头就一点动静都没有了，等到第二天的时候才发现他们全都被杀害了。”
　　果然还是出事情了，白姬叹了口气，心想着大概自己又有事情忙活了。
　　“带咱去看看吧。”虽说已成定局，表面上工作还是得到位的，做做样子，好歹让那些愿意相信的人知道，这件事情跟自己真没关系，当然，也只是给那些愿意相信的人看。

39~离奇
　　供外使休息的驿站距离皇家院落稍微有些距离，白姬赶到的时候已经差不多到中午了。
　　顶着炽热的烈阳，在侍卫女仆的簇拥下走下马车。
　　“真麻烦。”阳伞无法隔绝阳光带来的温度，这燥热难当的中午，换做往常她应该坐在凉亭院落里头边喝茶边吃点心，享受难得的清闲才对，而不是像现在这样跟密密麻麻的人头挤在一起，观赏那些已经发臭了的尸体。
　　想到这里，本就有些小情绪的白姬更烦闷了。
　　“女皇陛下。”看守现场的侍卫恭敬地向白姬行了个礼。
　　“还站在这里干什么，把这座驿站的负责人找来。”白姬看也不看他便朝着里面走去，失明的她能够通过气息感受活人大致的方位，也能通过味道感知死人的具体数量。
　　还没走进门白姬便嗅到了那股让人窒息的浓厚血腥味，臭气熏天，明显为了保护现场没有进行清理工作。
　　白姬下意识捂住了口鼻，却发现之前向自己通报的侍卫还站在原地没动。
　　“？咱不想，也不原因把话重复第二遍，那些需要咱屡次强调的人基本都不在人世了哦。”
　　“陛下，您误会了，负责人已经到现场了。”说着，这名守卫有些尴尬的低下了头。
　　“哦，你就是啊。”白姬眯起了眸子。“早说嘛，费咱浪费了这么多口舌。”
　　“如果咱没记错的话，昨天咱有让驻守部队增派人手去守卫这座驿站吧？咱很奇怪你们是不是没把咱的命令当一回事？”
　　“岂敢岂敢，我们完全是遵照您的命令执行的，整个驿站被我们封锁得连一只苍蝇都飞不进去。”守卫说出这些话总觉得面色挂不住，封锁的死死的，一只苍蝇的放不进去，第二天看守对象却全死光了，还有比这更讽刺的么？
　　“我也不知道到底发生了什么啊，女皇陛下，当晚所有士兵都在岗位上值守，一致表示没有发生任何的异常，驿站里如果发出动静，我们的士兵一定会察觉。”
　　白姬推开驿站的门，走进了大厅，那股刺激性的臭味扑鼻而来。
　　“昨晚的站岗有空档期么？”
　　“没有，我们的士兵始终保持高度警戒没有任何的疏忽大意，内急或是去用餐都会有相应的士兵过来接替。”
　　“夜香，扶咱去看看案发现场吧。”虽然白姬对那些死掉烂掉的血肉不感兴趣，可做样子还是要做全的。
　　“检查过尸体切割痕迹没有？”
　　“检查过了，都是被利器所杀。”夜香搀扶着白姬上楼梯，而侍卫队长则跟在其后，为了保卫女王的安全，身后还跟着好几个禁卫军。
　　“什么制式的利器？”
　　“这.......”侍卫队长面色古怪，犹豫了一下。“大概都是被一种带有锯齿的弯刀。”
　　“带有锯齿的弯刀？”白姬心想着哪个种族会有这种制式的武器，下一秒就想明白了。
　　“没错，带有锯齿的弯刀，切割痕迹跟我们血族配备的军刀很像......”
　　白姬脚步放慢了些许，心中开始了思量。“一个活口都没有留下么？”
　　“也并不是，也许是作案者的疏忽大意，我们赶到的时候还有个活口，不过因为失血过多，昏迷不醒，我们正在全力救治，但估计是快要不行了。”侍卫回答道。
　　有些奇怪的是，所有死者都被放置在同一间房间之内，不知道是否是凶手刻意为之，还是在死亡之前，这些人类骑士聚在一起讨论着什么。
　　房间除了几名看守尸体的侍从之外，似乎还有几个人。
　　“啧啧，死得真惨烈，你说是么。”
　　正当白姬要查看尸体的时候，一道声音不合时宜的传了过来。
　　“你怎么在这里？”白姬面无表情地将双目转向对方的方位。
　　“一大早的，听到人类使团遇害，我就跟着来了。”兰德里托毫不在乎的说道，自顾自的分析了起来“你说，这些人聚集在一起，莫不是在讨论什么......”
　　“是你们让他进来的？”白姬瞥了眼身后的侍卫队长，后者似乎是意识到自己做错了，摸了摸鼻子。
　　“不是女皇陛下您让他进来的么？”
　　“为什么咱会让这个无关人员进现场呢？动脑子想想好么。”白姬无语的扶额，也不打算多说什么，进来了就进来了吧，本还打算去看看古兰使团那边出没出问题的。
　　“你是来凑热闹的么？”
　　“当然不是，在下是怕女皇陛下一个人忙不过来，主动请缨过来帮忙了。”兰德里托说的好像真的是那么一回事一样。
　　“你？你能帮到咱什么？”
　　“在下对于这类分析还是蛮有研究的，女皇陛下这么说可就有些伤我的心了。”兰德里托四处打转，一会儿这瞧瞧一会儿那看看。
　　“那你有看出什么吗？”
　　“有。”兰德里托十分确信的点了点头。“你看，他们临死之前都聚在一个房间之内，这说明了什么？”
　　“说明什么？”白姬挑了挑眉。
　　“还不明显么？这说明.........说明他们临死之前有可能在这里打斗地主昆特牌之类的。”兰德里托确信道。
　　“........换个地方说话吧，这里血腥味太浓了。”
　　“我没记错的话，女皇陛下是血族吧，血族会对血的味道敏感么？”兰德里托有些好奇道。
　　“你会对发臭生绿毛的面包片有食欲么，一个道理。”白姬瞥了他一眼。“况且人类的血不符合咱的口味，咱本就不怎么喜欢。”
　　“开玩笑的，不过现在证据太少，而且三方会谈，使团在他国领地出了问题，那背负最大嫌疑的人应该是......”
　　“咱知道，所以你怀疑是咱干的？”
　　“不是我怀疑，静下来细想，稍微有点脑子的人都能想明白这么做对你来说没好处，可是女皇陛下，有脑子的人毕竟只是少说，言论风向掌控在极少数的人手中，对他们来说，只需要随手一挥，就能造势成风。”兰德里托的话说的很清楚了。
　　白姬随手一挥，一柄吊着水晶的鹿头杖出现在她的手中。
　　她不在意这些人类的死活，可不能在她的保护之下死在她的国境内。
　　【米尔达路之杖：活水】
　　“这就是死灵法杖么，可真是让人叹为观止......”兰德里托旁观，很快就发现有些不对劲了，活水浸入尸体，伤口愈合复原，然而纵使伤势恢复的完好如初，这些人类也没有任何复苏的迹象。
　　“没救了。”白姬收回死灵杖。“他们的死亡时间，在五个小时以上，已经没救了。”
　　“也就是说，他们很有可能是在吃过晚饭之后遇害的？”
　　“......”白姬没有说话，只是这样一直盯着兰德里托看。
　　“你看我做什么？”
　　“你在这里做什么？”
　　“？刚才不是说了么，我过来.....”兰德里托打算再解释一番却被白姬打断了。
　　“你是笨蛋么？”白姬冷然道。“你出现在这里，就意味着此时此刻古兰使团那边没有人看守，这个空档期发生什么事情可都有可能。”
　　“好像是这样。”兰德里托若有所思的点了点头。
　　“还愣着干什么，不快点回去看看？”
　　“人类使团被害，貌似跟我古兰使团一同遭遇不测没有任何的逻辑关系吧？”兰德里托想不出清楚。
　　“想不清楚就别想。”白姬不顾兰德里托，指望木鱼脑袋想清楚问题是不可能的，她现在急着去古兰使团那边。
　　兰德里托虽然不明白白姬为什么这么说，也知道自己并不擅长思考这种东西，翻下二楼的窗户便奔向古兰驿站。
　　古兰使团居住的驿站很安静，除了偶尔传来的鸟叫声之外，没有任何的声音发出，宁静得有些诡异的感觉。
　　对此浑然不知的兰德里托猜测着应该是白姬精神过敏了，驿站跟他上午离开的时候一样，没有发生任何事情，在出示自己的身份之后，兰德里托踏足房间，顿时眉头一蹙。
　　房间内传来一股很不秒的气味，就跟在人类使团驿站的一模一样。
　　他赶忙踏足其中上了二楼。
　　“看来已经出事了。”走在后面的白姬能够察觉到林拓身上那股略带僵硬与紊乱的气息。“希望还有活口才好。”
　　白姬知道自己说这句话相当于没说，实力阶层抵达了能悄无声息抹杀目标的杀手是绝对不会失手的，就算有‘失误’留下了活口，也一定是他故意这么做的。
　　兰德里托沉默的摇了摇头，门外看护的血族士兵很快就进来处理现场了，医检人员也很快抵达现场。
　　兰德里托知道这一切都是徒劳无功的，他将目光看向了白姬，后者理解他的意思，取出米尔达路之杖挨个尝试，最后，她无奈的摇了摇头。
　　“总不可能他们也死了五个小时以上吧？”兰德里托目光沉寂的看着白姬。“这是不可能的事情，我今早才出去，那时候他们各个都还好好地。”
　　“咱不知道，第一次出现这种情况。”白姬也很无奈，一股未知的氤氲掩盖了事实，同样超出了白姬的认知范围。
　　米尔达路杖失效是前所未有的事情，白姬自己也说不清楚究竟是发生了什么事，按兰德里托的说法，他们的确处于米尔达鲁杖的救治范围。
　　“我从早晨离开这里，到现在，最多也就浪费了一个小时不到，怎么可能无法救治呢？.....”
　　“你是在怀疑咱在忽悠你？咱可没这么做的必要，你们的使节死在其他地方咱管不着，可若是死在咱这里，正如你所说的那样，咱会有大麻烦的。”白姬深呼了口气。
　　“你先出去吧，咱尽量给你个交代。”白姬说话少见的带上了不肯定的语气，。
　　兰德里托心情似乎很失落，并没有去接白姬的话，离开了房间。
　　白姬没有去打搅他。
　　“结果如何？”白姬走到了死检人员跟前。
　　“没有一个活口，死亡时间无法断定，伤口切割形状，似乎是用了锯齿状的弯刀，跟人类使团的情况有些相似，除此之外。”死检人员摇了摇头。“恕我无能为力，搜查不出其他有价值的信息。”
　　“我知道了。”问过所有相关人员之后，白姬在夜香的搀扶下走到了阳台上。“没缓过神来么。”
　　“临行之前，我答应过陛下，多少人来多少人回去，现在.......”站在窗台边的兰德里托看着窗外，似乎那里有一团浓厚的阴霾。
　　“检查出来什么了吗。”
　　白姬摇了摇头，虽然她不想承认，可存在的某些东西，确实是超出她的认知了。
　　“怎么会这样？”兰德里托默默捏紧了拳头。
　　“咱们不妨想想。”白姬让夜香退出窗台，靠在护栏上，任凭风吹起她的发梢。“这件事情如果发生了，对谁最有利，对谁不仅无利可图，反而还会惹祸上身。”
　　“你什么意思？”
　　“别误会，咱只是单纯地用利益之间的关系来作分析罢了。”白姬淡然的说道。
　　“你的意思是说，是我在说谎，瞒报了真实情况，杀死了与自己同行的伙伴？？”
　　“就咱现在掌握的情报而言，不排除这个可能。”白姬淡然道。
　　“.......无稽之谈。”
　　“随你怎么说好了，对了，咱记得人类那边有一个活口，感兴趣的话，要不要跟咱去看看？”
　　“.......”
　　然而，待得白姬与兰德里托来到驿站之外的祷告所时才得到消息，那名伤势严重的伤者已经抢救无效，死亡了。
　　“死了，什么时候死的？”白姬挑了挑眉。
　　“就在您来的刚才。”修女无奈道。“我们尽了最大的努力，可是他的伤口很奇怪，无论如何止血都止不住，经脉几乎都被打穿打断了，实在是无力回天......”
　　“他死之前，有什么异常反应么？”白姬并没有打算用米尔达鲁杖试试，就算试了也是徒劳，下手的人既然敢这么做，定然有备无患，不可能没有将自己手里的死灵杖设想进去，那些死相奇怪的尸体就能说明。
　　“异常反应没有，就是......他死前大喊了几声，说是，吸血鬼女王要害他。”

40~宁静的前夕
　　“这件事情，真的不关咱的事。”迎着兰德里托尖锐的目光，白姬有些无力的解释道。
　　纵然理性分析来看，做出这种事情并不符合白姬的利益，可人终究不是纯粹的理性生物，再难以置信，经历了诸般之后，兰德里托多多少少产生了些许怀疑。
　　就此事的合理性而言，没有任何存在能够在重兵把守到滴水不漏的院落中行凶杀人，除了一个人，那就是掌控整个帝国的最高首脑，血族女皇。
　　至于不在场证明，很简单，有此次事件唯一的幸存者兰德里托作为见证，自然而然的避开了嫌疑。
　　然而这只是一个猜想而已，白姬有无声无息将他们从这个世界上抹除的条件，却没有杀他们的动机，正如她所说的那样，她没有必要给自己惹这些莫名其妙的麻烦。
　　两国交战尚不斩来使，何况是带着永久盟好的意愿前来邦交的使团呢？何况大陆灾祸在即，各地沿海城市保守不明海洋生物的袭击。
　　应是一致对外的时候出现诛杀他国来使的事情可就是无妄之灾了，虽说白姬不怕被人戳脊梁骨，但这冤大头她也不打算当。
　　在修女教士的带领下，两人来到了石床前，躺在上面的人类骑士已经失去了呼吸了，面容仍保持着死前那一刻的模样，瞳孔涣散，两眼瞪得老大，像是生前看到了什么让他畏惧不已的东西。
　　白姬认出来了，这位便是人类使团的领头人，那位年长的骑士。
　　他给白姬的第一印象便是沉稳成熟，是一名久经沙场的战士，难以想象是什么东西能让一位身经百战的骑士害怕成这样。
　　“就是他在临死之前，说咱要害他么？”
　　“是的。”握着雕饰有黑双翼的十字，修女虔诚的道。
　　与古兰文明类似，教堂不仅仅是教徒们祷告礼拜的地方，还兼并了医疗院的作用，教堂的教士修女们或多或少都懂一些草药知识，掌握的治愈手腕却十分有限，毕竟血族是疾病免疫最强悍的种族，下至平民百姓上至王公贵族都很少染病。
　　将人类送到这种地方医治，事实上白姬也没抱多大的希望。
　　“也就是所，这次前来血灵帝国的使团，除了这个家伙之外，其余人都死了？”白姬指了指身旁的兰德里托。
　　“是的，陛下。”夜香从一名士兵手中接过一张染血的名单，上面清楚的罗列着两方队伍出行人的名字，以及职务。
　　其中，官职大多都不低，最高的是古兰那边一名带有血统的侯爵。
　　“这可真是下了不小的手笔。”白姬坐在修道院的石椅上，聆听完后，默默地吐槽道。
　　“您到现在还认为，这是我们自导自演出的一出戏？”兰德里托坐在石头椅子的另一端，手撑着脑袋，摆出沉思的模样。
　　“咱说了，并无没有这种可能，从利益得失上来看是这样，当然，你也可以怀疑这一切都是咱一手策划的，千方百计将你们全部弄死在这里，只为出一口恶气，顺带还放回去一个能传达消息的人。”说着，白姬若有若无的将目光放在兰德里托身上。
　　“留我一命，也许只是因为您想要摆脱嫌疑。”
　　“你那颗木榆脑袋的思考回路怎么就这么独特呢？”白姬无语的扶额，她感觉自己要是跟面前这个木头待久了，智商线估计会被这家伙拉到同一个等级的。
　　“不留活口，咱好歹还有自圆其说的余地，将你放回去，作为此事件唯一见证人的你会将你的所见所闻一五一十的告诉你家陛下，到时候咱就真的什么都说不清了，这么拙劣的手腕，只有你自己想得出来吧？”白姬白了他一眼。
　　“好吧，我知道了，说吧，您打算几时干掉在下？”
　　“咱打算.......”白姬刚想说话便噎住了，随即一双眸子像只猫咪一样眯了起来。
　　“算了，咱不想跟你说话了，来说点其他的，这次你回去之后打算跟姬月怎么说？”
　　“骑士，不能对效忠之人有任何的掩饰。”
　　“咱就知道会是这个样子的。”白姬无奈的翘起了腿。“不懂变通的死脑筋。”
　　兰德里托默默地看了白姬一眼。
　　“怎么？”
　　“没什么。”兰德里托摇了摇头。
　　“无所谓了。”白姬甩了甩脑袋。“你跟她实话实说也罢，反正只是一个流程罢了，该怎么样还是怎么样，那现在咱们来说点正事吧。”
　　“难道现在讨论的不就是正事么？”
　　“当然不是，人死不能复生，如逝水不可复归，他们已经是过去式了。”脚尖触及不到地面的白姬无聊的摇晃着双腿。
　　“那正事是什么？”
　　“如果咱说这一切都是一个幕后推手在捣鬼，你会信么？”白姬装作看天，事实上她失明的她完全看不见天空。
　　“你的意思是，这个人是陛下？”
　　“她？噗噗，你得有多高看她才能说出这种话。”兰德里托的话差点没把白姬逗乐。
　　“......我一直想知道，你对她大致的评价是什么。”
　　“装成熟的小屁孩。”白姬想也不想，直接即答。
　　“.......”
　　“至少她现在给咱的感觉就是这样的，在大人面前炫耀自己搭建的小积木，以此声明自己已经长大了，但事实上大人根本不会玩积木这种小玩意儿，你懂咱的意思吗。”
　　兰德里托也不好在私底下说自家的陛下不是，只能半懂不懂得点了点头。
　　“幕后推手肯定不是她，想都不用想，她在这其中扮演的角色呢，大抵就是一枚被牵扯上的棋子，连利用的价值都没有的那种。”
　　“.....如此说是不是有点过分了。”白姬的话将姬月贬得一无是处，兰德里托听得都有些嘴角抽搐了。
　　“没问题，她本人又不在不是么。”白姬轻佻道。
　　“背后说人坏话，你就不怕我把这些也都转述回去？”
　　“请务必转述回去，那丫头如今膨胀了，必须得把她敲醒才行，你回去告诉她，每一份力量都有代价的，何况那份力量还是不属于自己的，问她是否做好付出代价的准备了。”
　　“我是不是可以理解为，女王大人你在关心我家陛下？”
　　“......你这木榆脑袋能不能想点正经事？？”白姬没想到自己居然会被兰德里托这个木疙瘩一句话给噎住，当然她本人也不会承认就是了。
　　“那么，陛下已经知道那位推手是谁了？”
　　“知道了咱早把他揪出来，咱这么跟你说就是想告诉你，外来势力正在干涉这个大陆，他们想让这片大陆尽快乱起来，不想让他得逞的话，你最好此次回去劝谏你家陛下几句，别让她把战火给点着咯，目前大陆的局势，战端一开将不可收拾。”
　　“在下尽量。”
　　“尽量是什么意思？.....算了，咱也不指望你能信咱的话，就当做是咱对牛弹琴好了。”白姬长叹了口气，没再劝阻。
　　战争从来都不是一个人能够左右的，而是局面的大势所趋，真要打起来，一个人的声音苍白无力。
　　“陛下，也许会借着这次机会对血灵帝国用兵？”
　　“不是也许，是一定。”白姬纠正道，“而且不仅仅是她，还有龟缩在人类联邦里头的精灵们，他们等这个机会已经很久了，最近一段时间他们一直在对外扩张这是为什么？难道还不明显么。”
　　“咱怀疑，你家陛下跟精灵有勾结，选好了日子对咱发兵，而现在她们缺的只是一个出师有名的借口罢了，使团在他国境内被杀，虽然老套，但起到的效果却是可观的。”
　　“与精灵勾结......陛下从没跟我们提起过这件事情。”
　　“她当然不会提及了，厌倦别人将自己当成小孩子的小孩子总是独断横行，总是想靠自己干出一番事业，让所有人都对她刮目相看。”
　　“等着看吧，过一段时间，整个人类联邦都会被煽动起来，尤其是那些底层的骑士，狂热分子不占少数呢。”白姬冷静分析道。
　　“女王陛下莫不是害怕了。”
　　“害怕？你在说笑话么，咱会害怕一群连为谁挥剑都不知道的罐头人？”白姬揶揄道。
　　只是如果这么打起来的话，那进攻血灵帝国就不仅仅是人类联邦跟古兰帝国两家了。
　　在大陆危机当前的时候与人交恶，这将会站在整个大陆的风口浪尖。
　　也许一开始还会有很多人不相信流言蜚语，可一旦战火烧起来，就是不相信也会相信了。
　　届时，处于舆论下风的她将孤立无援。
　　“在这咱住的挺舒服的，可以的话，咱不想搬家，我相信你们跟咱一样。”该说的都说了，白姬站起身来，在夜香的搀扶下离去。“待咱向你家陛下问好哦。”
　　次日清晨，自称带着友好与真诚而来的两方使团即可返航，当然，全都是躺着回去的。
　　一大早，装盛两方使团尸骨的马车便停靠在城门外头了，除去古兰那边有个兰德里托赶车之外，人类联邦的马车是由血族士兵代驾的。
　　将人家使团的成员一块一块完整的送回去，这是血灵的礼节不能废。
　　“皇姐，要动手么。”
　　“动手？动什么手。”白姬静静地喝着茶。
　　“斩草除根，杀人灭口。”雅娜做了一个抹脖子的动作。
　　“你要真那样做，那这盆子就真的在咱脑袋上扣实了。”白姬淡淡的说道。
　　“不这么做，一样会被诬陷，到不如直接把事情做得绝一些。”雅娜建议道。“姐姐你说，那个幸存的骑士是古兰三大家之一是么，敢把他派遣到这里，古兰除了证明自己的诚意，大概也是觉得姐姐你不会对他动手，干脆我们反其道而行之，让他们在战前先流点血。”
　　“没必要，战火无论如何都会燃起来的，多他一个不多少他一个不少。”
　　“他们两家早就想揍咱了，就算没有这件事情，也会找其他理由，总之无论如何，就是要发动战争，欲加之罪何患无辞？”
　　“......”
　　“怎么了？”身边的雅娜突然之间不说话了，白姬有些疑惑。
　　“.......皇姐，答应我，这次千万不要勉强自己。”雅娜咬着嘴唇，声音带着些许颤抖。
　　“咱可不会在同样的地方跌倒两次，况且，你看咱像是那种会勉强自己的人么。”白姬将雅娜涌入怀中。
　　相似的场景，相似的格局，还有这战争前沉重而宁静的气氛，与记忆中的末日重叠了。
　　白姬知道雅娜害怕同样的悲剧会发生第二次，她在担心自己。
　　全盛时期的索兰娅尚且无法应对的局势，沦为‘半残废’的白姬又能如何呢？她大概是这么想的吧。
　　“这一世我们并没有招惹谁呀，最后怎么还是这样呢.......？要不我们现在就跑吧，你不是说了我们打不过就跑么，我们没有跟他们打仗的理由，所以，干脆别打了。”
　　“傻孩子，我们不是精灵，有能耐在一片虚空之中创造可能，况且，寻到一处适合我们居住的大陆无异于大海捞针，离开了这里，咱们能去哪？”
　　“况且，就算咱们真的找到了适合居住的地方，又能带走几个人呢？”
　　“谁都不带，我只要姐姐.....”雅娜抱着白姬，颤抖的咬着嘴唇。
　　“你觉得，我们两个要是走了，攻破了血灵帝国国都的联军找不到女王会怎么样？”白姬拍着雅娜的背脊。
　　“让他们处决掉女王，除掉首脑，那么民众还有活路可走，可若是女王不见了，没了处决对象，他们便会赶尽杀绝。”
　　“既然这样，那姐姐你走，这回雅娜来当这个血族女王。”雅娜抱紧了白姬，生怕下一秒就会失去一样。
　　“别说这些傻话，事情还没严重到那种地步不是么，咱说了，咱没笨到同样的错误会犯两次，放心好了，好了，这些事情不是你该担心的，时候不早了，中午到了，用餐去吧。”
　　“.....那姐姐呢。”
　　“咱还有事呢。”
　　“那，小雅在这里陪着姐姐好了。”离别之后才会更加知道亲情的可贵，互为牵挂的两姐妹相拥在一起。
　　雅娜在白姬的臂弯中缓缓入睡。
　　“傻孩子。”拍着雅娜的背脊，白姬缓声道。“你可要好好地，无论如何，姐姐都会让你安然无恙。”

41~一触即发
　　正如白姬所料想的那样，局势并没有随着时间推移朝可观的形势发展，情况正在逐步恶化，伴随着争端持续，渗透大陆的怪物越来越多，越长越奇怪，应验了高登曾向白姬揭示的那段话。
　　动荡会加剧巴兰德的不稳定程度，以至于缝隙扩张，致使大量不属于这个位面的生物涌入进来，而最适合渗透的入口便是深海海底以及天空与无人知晓的地窟这类‘边界地带’。
　　外敌入侵并没有使得巴兰德内部团结一致，相反，因未知领域的怪物入侵家园，生存空间急剧缩小的一些种族濒临灭绝的危机，为了存活下去，他们不得不将侵略的矛头指向巴兰德的其他种族或势力。
　　首当其冲的便是巨魔各个部落之间的内战，主要为原始信仰的部落与放弃原先信仰，改信祖神教派部落之间的战斗。
　　起因为处于蛮荒之地闹饥荒的巨魔部落得到了祖神教徒的接济，感恩戴德的他们改变了自己的信仰，与周边其他死忠原始信仰的部落矛盾日渐加剧，最终战争爆发。
　　与此同时，大陆西面的局势也很是紧张，矮人王国与野蛮人王国之间因为一系列的政变而相互结仇，各自封锁了与各自的贸易往来，近来频频传出两方势力摩擦不断地消息，估摸着只差一粒火星就能点燃两国之间的战火。
　　整片大陆即将陷入混乱的趋势。
　　对此，白姬完全没有闲暇功夫去管顾，她正为摆在自己桌面上的两封信焦头烂额。
　　巨魔人内战打得热闹，不过这没关系，过段时间大陆中部会更热闹的。
　　“我尽力了，只是陛下一意孤行，大臣们都拦不住。”包裹信件的信纸上还附带着这么一句话，白姬几乎能够想象出来兰德里托现在那副无奈的表情。
　　“打就打嘛，宣战信还写得这么大义凛然冠冕堂皇，有必要么？”将精灵寄来的那封信扔进火炉里焚烧。
　　在宣战信件抵达血灵帝国期间，白姬也没闲着，让各部做好开战准备，命令各个领主贵族做好备战的准备，作为表率，她将皇家禁卫军派遣到了各个边境封地二十四小时驻守，王族大公们纷纷响应她的号召，派遣了部分部队前去增援边境。
　　“果然还是避免不了啊。”人类联邦，还有新兴的古兰帝国双双向自己宣战，白姬担心的并不是如今的战局，以血灵帝国的国力与军力，跟两个中等体量的国家开战完全不会落下风。
　　白姬担心的是后续，随着战争持续下去，一定会有更多的国家向她宣战。
　　或谋取利益或趁火打劫，至于开战借口，有人已经帮他们想好了，古兰与精灵的联军一定很欢迎任何敌对血族的势力加入他们。
　　一切都如同她所想的那样，人类联邦与古兰帝国果真以使团在血灵帝国全体遇害做文章，大肆煽动基层民众与武装力量。
　　对外严重谴责白姬在大陆生死存亡之际两面三刀，仅为一己私利驱使发动挑衅，毫无礼数与节操的背刺盟友，企图一家做大，借着大陆浩劫之际混水摸鱼，谋取利益。
　　两方对血族的声讨很快便得到了半个大陆的响应，以至于碍于血族军威没有表态的王国势力基层民众也都在私下指责血灵帝国不道德不大义的自私行为。
　　似乎是在一时间，除去血灵帝国与其附属国外的地域都对血族这样的行为表示不满。
　　若换做从前，斩杀别国来使顶多会被扣上不道义的帽子，可如今不一样，外来势力危及了整片大陆的生灵，尤其是民间，这些不请自来的怪物被吹得神乎其神。
　　大家都在传言，一旦这些怪物的眷主降临大陆，将会是一场可怕的灭顶之灾。
　　恐慌的民众们无法将心中的惶恐发泄在怪物身上，只能成天怒骂那个远在大陆另一头，看不见摸不着的血灵帝国不仗义。
　　虽说他们的言辞声讨伤不到白姬一根毛发，可排斥血族的气氛已经在各个王国的民间滋生。
　　“陛下，皇宫之外有个自称来自巫族的蓝发....青年，说想求见您。”夜香敲打了几下房门，引起白姬的注意。
　　“巫族？请他进来吧。”白姬差不多猜到是谁了。
　　不等几时，一名身着黑色法袍，长相秀丽得不像是男孩子的青年走了进来。
　　“参见女王大人。”
　　“礼节就免了吧，咱大概知道你来找咱是为了什么事情，咱只能说咱无能为力，你还是另请高明吧。”白姬手撑着脑袋，懒散的道。
　　“......我跟您说过，战争会加剧这片大陆的动荡，是么。”
　　“你觉得这场仗是咱想打的？”白姬挑了挑眉。“明眼人都能看出其中的猫腻，你不像是个傻子啊？”
　　“咱当然知道战争会加剧大陆的动荡，那你想让咱怎么样？站着不动挨打，主动拿脖子贴到人家的刀尖上？你劝错人了，该劝的不是咱，而是大陆另一头的那个疯子跟傻子。”
　　“果然是他们主动找的事么。”高登无奈的看着白姬。
　　“不然呢？好好地咱为什么要打仗，咱闲着没事干可以去庭院里头喝茶，可以去花圃里头赏花，可以去找人探讨一些较为曲高和寡的东西，为什么要去开战？”
　　“......当时，您就这么轻易的将使团使者的尸骨装上马车送走了？”
　　“不然还能怎样，还要留下来做个纪念么。”
　　“我不是这个意思，我是说，您可有排查到什么可疑的地方？”高登问道。
　　“你想说什么？”
　　“如果您有充足的证据的话，我可以运用巫族的影响力揭穿他们的阴谋。”
　　“得了吧，咱要是有证据需要你帮忙？而且你巫族那点影响力，还是算了吧，咱现在是过街的老鼠，你们顶多算是过街的小强，名声比咱能好到哪里去？”白姬满是鄙夷道。
　　“真的，没办法阻止了么。”高登也不管见不见外的问题，一屁股瘫坐在真丝软椅上，眼神有些涣散。
　　“与其在我这里浪费时间，你还是去劝那一傻子一疯子比较靠谱哦。”
　　“去过了，早去过了。”高登摇了摇头。“早在来见你之前，我就去过了。”
　　“然后意料之中的失败了是么。”
　　“不然我也不会来你这里不是么。”高登自嘲的笑了笑。“她们根本听不进去，无论我如何说，说破了嘴皮子都没用。”
　　“不然你以为咱为什么称她们为疯子跟傻子？”白姬懒散的趴在桌子上。
　　“那女王陛下，你现在打算怎么办？正面迎敌么。”
　　“除此之外，还能怎么样，你想得出第二种办法么？要是你真能将他们两个说服停战，咱当然是支持的了。”白姬白了一眼道。
　　“而且这还不是最糟糕的，你知道的，目前他们站在舆论风向之上，可以站在道德制高点上不断对咱进行指责，你懂的吧。”
　　“开战之后，若是咱没陷入下风还好，隔岸观火的势力会考虑落井下石的后果，可若是落入下风，甚至是全面溃败那就不一样了，谁也不会放弃这个痛打落水狗的机会，到时候会有多少个国家，多少股势力参战呢？不知道。”
　　“......为什么，没有人愿意冷静下来好好想想呢？”高登站起身，茫然的走到窗前。“我们一直以来都在犯同一个错误，反复的轮回。”
　　“后人哀之而不鉴之，这不就是这个位面生物的通病么。”白姬轻叹了口气。“事到如今说什么都没用了，兵来将挡水来土掩，只有这样了。”
　　“对了，咱就记得跟你咱说过，巴兰德存在【钥匙】，钥匙的作用是将巴兰德通往其他位面的【大门】封死对么？”
　　“是的，这些都是我游遍大陆古迹收集来的文献，还记得我跟你提到过，一部分的古迹很奇怪，他们分明是不同时代甚至是不同纪元的产物，却像是出此同一个人的手笔。”
　　“寿命贯穿四个纪元的生物，你说会是什么呢？”
　　“神。”白姬想也不想道。
　　“神？.......不一道理，可还是有些违和感。”
　　“那能是什么，难不成除了神明，这个世界上还有永生的生物？”
　　“......谁知道呢。”高登揉乱自己的头发，回到了正题上。“你想问我什么？如果你要问我钥匙具体指什么，那还是免了吧，我暂时还没研究出来，还有很长的路要走。”
　　“咱想问你的是，那把钥匙目前是否安好。”
　　“这是自然，不然就不可能只是单纯的海洋怪兽了，巴兰德会招来更加可怕，完全超出我们认知的东西。”
　　“那既然钥匙还在，为什么你会担心动荡招致更大的灾难呢？难道动荡还能将那把钥匙摧毁？”
　　“这个.......我不知道。”高登摇了摇头。“我还没深入研究到那里，甚至连钥匙具体指什么都还不明确。”
　　“真是的，局势这样了，情报还这么模糊。”白姬无奈的抚额。
　　“抱歉，回去之后我会加紧研究的步伐......”
　　“不用了，巫师，说不定咱等不到你研究结束的那一天了。”白姬半开玩笑的说道。
　　高登听了之后一愣，随即深呼了口气。“别说这种莫名其妙的话，你可是血族的女皇，不是么。”
　　“开玩笑的啦，这都听不出来啊？人太较真了可不好哦。”
　　“这个玩笑一点也不好笑，反而让人毛骨悚然，女王若是想要培养自己的幽默感，空闲时间多看看十万个笑话。”高登漠然的吐槽道。
　　“毛骨悚然？”
　　“连大陆第一战力的血灵女王都倒了，你觉得这个大陆还有多少时日呢，难道这不是最让人毛骨悚然的事情？”
　　两人难得的闲聊了一会，气氛感觉就像是两位好久不见的老友一样，让高登自己都感觉到诧异，他竟然对这种气氛没有任何的违和感。
　　过会，高登起身表示译文工作紧张，要离开了。
　　“也对，你确实该走了，巫师，你不该选这个时机来见咱，毕竟，咱的名声差不多快臭了。”
　　“你也不该选择在这个时候接见我，毕竟巫族的名声一直都很臭。”高登整理自己的着装。“我会尽量加快自己的速度，将剩下的部分译出来，我相信，只要得知了剩下的部分，一切都还有救。”
　　“那就静候佳音咯。”
　　“在此之前。”高登回头看了一眼白姬。“血族的女王，你可得好好的活着。”
　　“这个世界上能听我说话的人，只有你了，保重。”
　　“你也是，这个世界上能跟咱聊得这么投机的人类，你是头一个。”
　　迎送高登出了宫门，白姬便回到了金煌殿，战端开了，还有很多事情等待她决断处理，她跟高登一样，都是忙里偷闲。
　　高登知道，他肩上的担子很重，他的知识观点与言论不说是外界，就连巫族内部都很少有人采纳接受，都只是将他的话当成一个笑话罢了.......毕竟他太年轻了。
　　因此，经文的翻译只有他一个人，一整天，他甚至连睡觉的时间都没有，心系大陆存亡的担当让他没办法停下自己的工作。
　　除去加紧时间翻译经文之外，他的身上还有一个重担，那就是找到那个人的后裔。
　　“必须将这个，交给那个人才行。”高登从口袋中取出了一枚金色的羽毛碎片。
　　烈阳之下，这片看似普通的碎片闪耀着夺目的光辉。
　　战争，在无声之中打响了。
　　人类联邦派遣最精锐的部队，而古兰同样也派出了精锐的骑士与术士们。
　　两军合并一处，一路平推血族的附属地，附属国面对两个大国的军力围攻几乎没有任何的抵抗力，或臣服或被歼灭，联军一路直接将战线推到了血灵帝国的门户前。
　　血灵帝国与古兰精灵的直接交锋无可避免，来自各公国不同领地，于边界地带以逸待劳的士兵们一战便取得大捷，之后屡战屡胜，士气高昂。
　　可是他们很快便发现，敌人的军队有古怪，无论怎么杀怎么打，他们的军队就像是烧不尽的杂草一样，砍了一茬又来一茬。
　　逐渐的，伤亡比开始被追平，然而联军的军队数量依旧不见少......

42~危若累卵
　　凝固的血液将大地染红，厮杀之气将空气凝结，此时此刻，位于血灵帝国的战场上。
　　魔能涌动的气息让氧气的含量变得异常的稀薄，声嘶力竭的狂吼与尸山血海的肃杀击碎了往日的繁华与宁静。
　　魔咒的轰炸仿佛要将这块完整的土地分割切裂，全副武装的骑士与装甲狰狞的吸血鬼血肉粘作一团，堆积的尸体与蔓延的鲜红密铺大地，交织被夷为平地的都市废墟，仿若炼狱一般。
　　【元素召唤 星陨火球】
　　从天而降的火球在涌上城墙的人海中爆炸开花，脂肪被点燃，飞出去的不完整块状物还燃烧着未烬的余焰。
　　同伴的血液溅射在生者麻木不仁的脸上，失去思考能力的他们本能的用沙哑的声音发出嘶吼，前仆后继。
　　沸腾的血蒸干了湖水，护城河被尸体填满，残酷的杀戮仿佛要将整个世界都染成血红色。
　　“咔，咔！咔嚓！”城墙崩碎的声音在这个时候显得尤为刺耳，未来得及等待城头上的血族士兵们回过神来，一群杀红了眼的联军士兵并从破损的围墙口突破了进来，如同决堤的洪水一般。
　　“可恶，为什么.......”看着躯体上久久无从愈合的伤口，依偎城墙的一名血族士兵长，逐渐失去了力气。
　　待得开战到现在，血族士兵们逐渐发现了一个可怕的事实，他们与生俱来的天赋能力自我愈合完全失效了。
　　被联军骑士的剑砍中，若是砍裂了皮肤，那便是绝对的致命伤，裂开的皮肤无法复原，只能等着流血致死。
　　而百毒不侵，疾病抵抗能力位居第一的血族对伤口与疾病没有任何的医治措施，若与生俱来的天赋全都失效，除开魔咒，血族的战斗力将无限接近于人类。
　　然而奇怪的是，血族将战后联军遗落在战场上的武器逐个分析，却发现这些竟然只是普通的陨铁打制成的泛用军用武器，根本没什么特别的地方，材质普通得不能再普通了，做工也很粗糙。
　　在这种情况下，双方之间的战损比不断被拉平，甚至有反超的趋势，起初大捷带来的士气逐渐被一种阴霾占据。
　　战前，大多民众，甚至是贵族大公都认为这只是一场小打小闹罢了，待得血族军队想往常一样将侵略者击退，打到他们肉疼他们就会撤退，为此，甚至想好了如何向他们索要战争赔款，可局势发展到现在，着实是超出了贵族们的想象。
　　如今骑虎难下，不管联军的目的究竟是要他们割地赔款削弱帝国的实力，还是将他们彻底歼灭，血灵帝国都要奉陪下去。
　　无论是前者还是后者都是他们无法容忍的，作为大陆第一帝国，血族有着属于自己的荣耀与尊严，绝对不会向这些蛮夷的后人卑躬屈膝。
　　在被攻陷了门户之后，各个贵族王族终于意识到了问题的严重性，纷纷派遣自家最为精锐的士兵前往战场，然而纵使是这样，血族军队依旧打得十分的被动，失去所有优势的血族劣势占尽，处处被人牵制，只能依凭高耸坚固的城堡拦截联军部队。
　　伴随着边关城墙破碎，从外面杀进来的联军宛若地狱的恶魔般摧毁着眼前所看到的一切。
　　生活在盛世当下的血族百姓怎么也想不到会见到帝国边关被蛮夷冲破的那一天，拖家带口从边关迁移，不久以后，边关失守，血灵帝国门户大开。
　　如狼似虎的联军冲破了血族军士组成的层层拦截网，势不可挡。
　　不可一世的血族军队怎么也想不到，有一天他们会被这群寿命须臾一时的孱弱人类正面击败，并且是兵败如山倒，溃败得一塌糊涂。
　　强大的反差也让血族的士气饱受打击，如今只顾着防守城池的血族士气低迷，而从入关那一刻便如狼似虎的人类联军像是变种了一样，无效化血族的天赋，且刀枪不入不说，怎么杀都没办法杀光，不仅如此，战斗力越打越强悍，死的人越多，后续部队的经验越发老练，这让血族军队有些招架不住。
　　“长老，长老大人！城墙破了！”
　　“知道知道，听得见。”大殿中，披着白袍的少年以十分老成的语气回应道，他阖上双眸，静静默念咒文。
　　城墙裂开的地方盘根长出了一株参天大树，顶飞了冲进来的人类骑士，堵住了城墙口。
　　“尼姆长老阁下，不好了！西面的城墙也开始出现破损迹象了。”危机解除，还未等少年松口气，一名哨兵便匆匆跑进来。
　　“告诉我具体位置。”尼姆没有停下的余裕，继续施展魔咒在后方做支援。
　　他一边施法，余光瞥见了向他走来的另一名黑袍长老。
　　“老家伙，这座城要失守了。”他的语气中满是复杂。
　　“我知道，但至少得将敌军的前锋部队拼杀完，不然我们没办法撤退。”尼姆能做到一心二用，一边跟同僚说话，还能保持魔咒释放不间断。
　　“多少年了。”黑袍长老叹了口气。“多少年没见到过这么凶悍的敌人了？”
　　“不知道，大概除去千年那一次吧。”
　　“尼姆老家伙，我有种感觉。”黑袍长老有些无奈的看着城堡之外的袅袅硝烟。
　　“收起你那种奇怪的感觉，比起这些，赶紧过来帮我施法，敌人又涌上来了。”
　　“你难道没发现，敌人完全杀不光么。”黑袍老者拄着拐杖，叹了口气。“越打越强，不说，还怎么杀都杀不完，我感觉我们这几天杀掉的数量已经能抵得上人类联邦跟古兰全体人口了，可他们的军队就好像是无穷无尽一样，杀了一批又起来一批，根本没完没了。”
　　“你想说什么。”
　　“这些人类有古怪，他们拥有着根本不属于自己的力量，我怀疑问题不出在武器上，而是出在人上。”
　　“这不是明摆着的事情么，可就算知道又如何？就算研究出应对方法那也是后话，现状是对方的猛追猛进根本不打算给我们喘息的机会，连谈和的余地都不给你。”
　　“他们是想将整个血族抹杀掉，就跟千年前的那次一样。”
　　“那么，我们就跟他们没有任何谈的余地，不是么。”
　　“两位长老！不好了，北面城墙全面坍塌，贼军们冲进来了！”
　　情况十万火急，尼姆却只是轻描淡写的问道。“百姓都撤出去了？”
　　“已经撤离完毕了，贼军们就算这个时候去追也绝对追不上。”
　　“那好吧，我们也该撤退了，对了，临走之前，留给那些侵略者一些礼物好了。”尼姆拄着拐杖，与另一名长老，在士兵们的护送下离开了城堡。
　　十几分钟后，整个堡垒传来了一声震耳欲聋的轰然巨响。
　　一一一一一一一
　　“陛下，以上就是开战一个月以来的战报。”
　　朝堂之上，德兰公相将纸皮书写的战报上呈给白姬，后者看也没看便扔到了夜香手里。
　　“不用这些繁琐的东西，直接告诉咱，打得怎么样，优势还是劣势，优势的话是否趁胜追击，劣势的话，需要多少增援才算合适？”
　　“这.....”德兰公相目光扫过下方一众贵族，死气沉沉的朝堂弥漫着一股沉闷的气息。
　　“打得还行，势均力敌，虽然敌军异常顽强，但我军岿然不动，寸土不让，至少能保持与他们僵持......”
　　“你们是真的当咱瞎了，不中用了？”公相还没说完便被白姬打断了。
　　“这从何说起？陛下，这是没有的事。”
　　“那骗咱作甚？”白姬冷然道。“现在还打算给咱戴眼罩，是不是得等到联军打到咱皇城下面，咱才能知道到底发生了什么事请？”
　　“说吧，战况到底如何，死了士兵，战损比又如何，边关失守了没有。”
　　白姬此话一出，朝堂之上无一人敢接话。
　　“怎么，你们平时不是很能说么，怎么到这个时候通通哑巴了？？”白姬冷冷的质问锤击众贵族大公们的心灵，依旧无人胆敢抬头回话。
　　“他们不敢说，那就由老朽来说吧，陛下。”朝堂一片寂静之际，宫外走进了两名拄着拐杖的少年。
　　“尼姆？你不是去镇守边关附近的堡垒了么，怎么回来了。”眉头微蹙的白姬已经差不多知道了答案。
　　“陛下，尼姆无能，情况比我们想象的要糟糕更多，不仅仅是边关失守了，边关附近的堡垒也丢了近半，学玲帝国门户大开，以联军的速度，可能不出半个月，就会打到萨普兰州，直逼皇城。”
　　“其余长老呢。”白姬手指微不可察的颤抖了一下，继续问道。
　　“其余元老席成员分别驻守于边关各个堡垒，我已经将消息传达到了，让他们赶紧撤退，避免被四面包围。”
　　“是怎么打成这样的？”
　　尼姆将具体原因一一道来，并加以自己的分析。
　　静静听完，白姬沉默不语，皇宫朝堂安静得仿佛一根针掉落在地上都会惊起波澜。
　　“联军的背后，有一股依靠我们的认知没办法解读的力量，这也解释了为什么他们会如此迫切与我们开战，且如此的胸有成竹。”
　　此话一出，朝堂之下议论纷纷。
　　“这仗根本没法打啊，继续打下去，战火可就要将整个血灵帝国吞噬了。”
　　“我看你只是担心战火烧到你们家吧。”
　　“胡说！我只是实话实说而已。”
　　“那你想怎么办？难不成割地求和？呸，只有站着死的血族，没有跪着生的血族，帝国上下几千年何曾出过这样的耻辱？？若要让我们割地赔款，干脆一头撞死在柱子上算了。”
　　“还割地赔款？想得美，没见人家联军是打算一举将我们歼灭么？难道不知道，这是一场只能赢不能输的战争么。”
　　“别吵了。”白姬不耐烦地道，下方议论的声音戛然而止。
　　“今天就到这里吧，咱累了。”说罢，白姬不顾下方贵族们的反应，在夜香的搀扶下自行离去了。
　　大臣贵族们面面相觑，女王都退朝了，他们站在这里也没用，便纷纷离去了。
　　“来了？茶已经泡好了。”听闻开门声，捧着茶杯的白姬用空洞的目光看向门的位置。
　　“陛下知道我要来觐见？”紫发少女话语中诧异，面色上却好像早就知道白姬在等她。
　　“这个时候，除了你还能有谁？”白姬捧着茶杯，细细的品了一口。
　　“有进展了么。”
　　“嗯呢，根据陛下你前几天给我的相关线索，我去查了查。”紫发少女翻阅着自己的笔记。“这个世界上存在所谓的【天使】与【恶魔】，真是很有趣的命题呢，如果不亲眼见识果然是不相信这种力量竟然能改变如此巨大的战力差距。”
　　“现在不是说你的研究命题的时候，缇娜，咱吩咐你的事情查的如何。”
　　“咱熬了好几个晚上的通宵。”说到这里，缇娜叹了口气。
　　“毫无进展？”
　　“是的，关于【恶魔】与【天使】，大多数都是童话跟寓言故事，根本就没有实际的传记能证明神话种真的存在，而且就算他们真的存在.......”
　　“陛下，您真的打算试图召唤恶魔么？”缇娜的语气变得严谨起来。
　　“为什么不呢？”白姬轻佻道。“就只需他精灵依靠神话种的力量，难道咱血族就不行么？既然她敢这么玩，能这么玩，那咱也可以。”
　　“可是陛下，我们对神话种一无所知不是么，就算您知晓了召唤神话种的办法，事情也很容易超出我们的控制，到时候可能没办法解决问题，反而还会加速我们的灭亡。”事关血族生死存亡，缇娜平时那总有些漫不经心的语气也变正经了。
　　“难道您有信心对付得了神话种？”
　　“没有，可是现在咱们没得选。”白姬摇了摇头。“精灵他们已经在大陆四处宣传，血族跟外来生物勾结的事情了，加之血灵帝国确实是受海怪影响最弱的国家，这条流言发酵之后，很快就会人尽皆知，到时候，就算是假的，也成真的了。”
　　“咱们已经不能再拖了。”

43~邪教与神话种
　　“如果是在说神话种的话，那也许我能帮得上忙。”房门打开了，不请自来的少年坐到了两人旁侧，十分不客气的为自己满上了一杯茶。
　　“对了，咱倒是差点把你们这些第二纪元的活化石给忘记了。”白姬笑了笑。
　　“化石什么可就失礼了。”尼姆苦笑道。“一觉醒来已是千年以后，这种事情任谁都有些接受不了。”
　　“尼姆长老见多识广阅历极深，自先皇起便辅佐于身侧，对于一些奇闻异事应该知之甚深。”
　　“老臣担不起，但有关神话种族的事情，老夫还是略知一二的。”尼姆将茶杯放下，神色摆正。“若老夫没记错的话，先皇时代有一个研究神话种的术士团体，他们总是跟百姓民众们宣传一些奇奇怪怪的事情。”
　　“他们的宣传中，世界只是一座‘斗兽场’，而这个位面的原住民既不是选手也不是观众，他们要请选手下场，让世界进入下一次的轮回。”
　　“什么意思？”听了这一番逻辑完全不在线的话，饶是白姬也微微蹙起了眉头。
　　“谁知道呢，没有人听得懂这些疯子的疯言疯语，当时这些人被视作邪教，有意思的是，这些人的执念异常之深，因蛊惑民众罪而被押入大牢的时候还疯狂扯着士兵的衣袖，两眼冒血丝说什么‘世界迟早是要毁灭的’，‘无论早晚，源头终有枯竭那天’........”
　　听完，缇娜陷入了沉思，手里攥着的书微微放下。
　　“你对这些事情知道的很具体呢。”白姬有些诧异的打量着尼姆。
　　“当然很具体，因为当时关押这批疯子的执行官就是我。”尼姆像是回忆起了什么不太好的回忆，脸色有些差。“所以这些记忆尤为深刻的事情，我到现在都还记得。”
　　“当时的我，还是个小小的地方执行官，谁知道呢，百年以后成为了元老席上的一员，只能说天意难测。”
　　“长老阁下，那么这些邪教成功召唤出传说中的神话种了么？”沉思久矣的缇娜抬起头来。
　　“不知道，消息被当时的女王封锁的很严，谁也不知道发生了什么，但据说他们成功了。”尼姆仰起头。“当时，我还只是个懵懂无知的青年，那一晚上的天地异象，我永远不会忘记。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”尼姆想了想，古怪的看着两人。“还有什么然后？”
　　“你不是说他们召唤神话种成功了么，那然后呢，神话种长什么样，降临之后又做了什么事情，是怎样被镇压的，难道先代女王有对付神话种的手腕？”求知欲极高的缇娜一轮连珠炮，巴不得下一秒就能得到尼姆的回答。
　　“还能有什么然后啊，后面什么都没有发生。”尼姆摇了摇头。“所以我才不确定他们那天晚上到底有没有成功，没成功的话，无法解释那天晚上皇城上方出现的天地异象，成功了，召唤出来神话种又跑哪里去了，这些都没法解释，至今都是个谜团。”
　　“等等，你说哪里出现了天地异象？”白姬发现了盲点。
　　“哦哦，忘了说了，那些个邪教的实验地点，好像就在皇城附近的样子......没错，就在这里。”尼姆指了指脚下。
　　“也是因为这件事情，对这些邪教睁一只眼闭一只眼的女王彻底被激怒了，下令剿灭民间该组织的所有势力。”
　　“这个组织的根基在血灵帝国？”白姬挑了挑眉。“意思是说，组织成员都是血族咯。”
　　“并不是，这个组织的来历不明确，组织成员中几乎没有血灵，所以被怀疑是外来组织，因为某些原因扎根于此。”
　　“然后，这个组织被那时候的血灵女王给连根拔起了是么。”
　　“至少在血灵帝国这一块是的，其他地方，谁知道呢，哪怕消灭这个组织最后一个盘踞点也没查清楚他们到底是什么来历。”
　　“不过他们经常将一句话挂在嘴边上，似乎是组织的口号：我们生于混沌，我们沐浴混沌。”
　　“......当时的你们有没有细致的思考研究过这些人的话？”快速消化了内容，缇娜缓缓地问道。
　　“没有，根本没有人把这些人当回事，一群疯癫的疯子，谁又会去深究他们说的话呢。”尼姆叹了口气。
　　“虽然我这么说，或许有些夸张，疯子与天才往往只有一线之隔，他们对于某件事情都有疯狂的执念。”缇娜冷静分析道。
　　“这就不知道了，毕竟这只是一个注定不会记载在史记上的小插曲而已，至于那帮人究竟是理解超前的天才还是简单纯粹的疯子，无人知晓。而当时女王因皇宫被人亵渎，正在气头上呢，哪个大臣敢这么不识趣，建议女王细致研究琢磨这些疯子的话？”
　　也对，这要敢这么说，怕是这世袭贵族也是做到头了。
　　“女皇陛下，您怎么看？”缇娜转向从刚才开始就一直没说话的白姬。
　　“......生于混沌，沐浴混沌。”白姬揉着脑袋，显得有些吃力。
　　这句话，自己是不是在哪里听过，可为什么自己完全没印象呢？？就好像这之间隔了堵墙。
　　“女皇陛下？您不舒服么？”
　　“没事，只是突然感觉有些偏头疼，休息一会大概就好了。”白姬表现得没怎么在意。“说了这么多，召唤神话种这个想法不还是没有着落么。”
　　“如果老夫没记错的话，当时抄他们窝点的时候，搜出来了一大堆奇奇怪怪的书籍，这些书并没有立即烧掉，好像被当时大图书馆的管理者要去了。”
　　“图书馆？这么多年过去了，萨普兰州经历了这么多战事，谁都说不清楚这些书如今在哪吧？说不定已经被烧掉，或是掠夺到其他地方了。”
　　“这不一定，但是这些未被销毁的书籍是能召唤神话种的唯一途径，除此之外，没有其他路可走。”
　　“那么，尼姆你认为该从哪里找起？”白姬问道。
　　“眼底下不就有一个么。”尼姆说道。“本世纪最大的图书馆刚好就在血灵帝国，还是以皇室之名运作的。”
　　“你是说神目大图书馆？”
　　“不错，神目图书馆的前身便是萨普兰州最大的图书馆，同样是位于萨普兰州的图书馆，有不低的概率，神目馆藏了那几本有关神话种的书。”尼姆分析道。
　　“可神目图书馆中的馆藏少说也是上万了，这要找的话，从何找起？”
　　“那就发动全皇宫的文职人员去找，将所有看不懂文字，或是可疑的书本都归类出来.....这件事情，劳烦尼姆长老了。”
　　“乐意之至。”没来得及闲聊几句，尼姆即可便带着命令出了门。
　　“我也去帮帮尼姆长老好了。”缇娜站了起来。
　　“那好，咱跟你一起去吧。”
　　“陛下您也要去神目图书馆？”
　　“反正闲着也是闲着不是么？”白姬让夜香搀扶着自己起来，在缇娜的带路下，三人出了寝宫。
　　“女皇陛下？”当三人正要出皇宫的时候，一道声音引起了白姬的注意。
　　“小家伙？”听见对方的声音，白姬眯起了眸子。“你在这里做什么？”
　　“女皇陛下这是要去哪里呀？”可儿的声音里面充满了好奇。“可儿可以跟着您一起去吗？”
　　“不需要，你在这里待着就好。”在看到了刻意做给她的那些场面后，白姬有些意外可儿居然会主动过来跟自己说话。
　　终究是自己低估这丫头的接受能力了么？还是说她这是在卧薪尝胆？
　　“唔，可是宫殿里头怪无聊的，可儿偶尔也想出去转转。”可儿可怜兮兮的看着白姬，虽然后者现在完全看不到她现在的表情。“陛下也好久没来看可儿了，陪陪可儿，真的不可以吗。”
　　“......随你的便吧。”
　　“谢谢陛下。”可儿甜甜一笑，鞠了个躬，背着手，乖巧的跟在几人身后，
　　在侍卫的簇拥之下，几人上了马车，行驶了一下午的时间，抵达神目图书馆的时候已经是傍晚了。
　　“陛下，您来了。”早已在此开展工作的尼姆稍稍欠身，迎接白姬。
　　踏进图书馆，就是看不见也能听到那人头攒动的微小声音，还有那重叠在一起的翻页声。
　　“学者的天堂，尽量别发出声音。”白姬轻声道。
　　“老夫知道了。”
　　“进展如何？”
　　“暂时，还没有找到任何一本跟神话种有关的书籍，毕竟这座图书馆有十层，文职们差不多已经快翻遍一层所有的书籍了。”
　　“加快速度，已经没有多少时间留给我们了。”
　　“老夫领命。”
　　“缇娜跟可儿呢？”感觉自己身边好像少了两个人，白姬向夜香发问道。
　　“缇娜小姐似乎是去协助文职们查找书本了，可儿小姐的话........好像进门以后就没见到了。”夜香四顾，并没有找到可儿的身影。
　　“那丫头可别乱跑到什么奇怪的暗格里头，咱可听说这座图书馆以前貌似是个关押犯人的牢狱。”白姬微微蹙起了眉头。“先去把她给找回来吧。”
　　“是。”
　　“长老阁下，一楼的图书大抵翻阅完毕了，没有任何疑似有关神话种的书籍，一些寓言童话故事除外。”图书人员汇报向尼姆汇报工作。
　　“继续查第二层。”
　　在尼姆给出命令之后，所有文职人员刻不容缓，即可移步第二层。
　　“呀嗷嗷！”一道声音不合时宜的响起。
　　“陛下，好像是可儿小姐的声音。”正在偌大的一层转悠着寻找可儿的夜香诧异的看向声源处。“好像是在那边书架的拐角口。”
　　“过去看看。”
　　两人赶到的时候，夜香吃了一惊，两排并在一起的书架竟像是一扇门一般打开了一条口子，清冷的灯光照明了下方陡峭的石梯，看样子可儿是不慎打开了这里的机关，从这里滚下去了。
　　“陛下，是暗道。”
　　“进去看看。”
　　年久失修的石头梯子过于陡峭，为了保障白姬的安全，夜香将步子放缓，布满灰尘的石壁上画着一些不明意义的涂鸦，但可以证明的是，这个暗道已经很长时间了闲置着了。
　　夜香打了一个微光术，为其提供最基本的照明，两人逐步下拐，走下了蜿蜒曲折，直通底下的石阶。
　　“可儿小姐？您没事吧。”终于，两人在石头阶梯的拐角末发现了趴在地上，蜷缩成团的可儿。
　　“可儿小姐？”足足喊了好几道，可儿才有了点动静，慢慢从冰凉的石板地上趴起来。“呜呜.........”
　　可儿眼泪汪汪的捂住额头上肿起来的大包，嘴里不停地嘟嘟囔囔。
　　“你这孩子，怎么这么不小心？”
　　“抱歉.....可儿也不知道啊，随便拿了本放在这个书架上面的书，又放回去，靠着的书架莫名其妙陷下去惹.......”可儿满是委屈的说道。
　　“还好这个地牢不算深，若是建了个十层八层，你这脑袋就别想要了。”白姬叹了口气，让夜香帮忙给可儿处理伤口。
　　“所以，这里就是杰多人统治时代的废弃地牢？”嗅着阴冷的气息，白姬试着摸了摸两旁的石壁。
　　“应该是的，不过很奇怪，陛下，作为地牢，这里太窄了，几乎只有这一条路，而且看不到任何的牢房。”夜香一边奇怪的说着，一边走上前去。
　　“陛下，这里有本书。”
　　“嗯？什么样的书？”
　　“不知道.....书皮完全是黑色的，书页也是纯黑，没有任何的文字......这真的是书么？”
　　“陛下，陛下？您在下面吗？”
　　正当白姬想要说什么的时候，地牢上方传来阵阵喊声，看样子是可儿刚才的尖叫把收拾书籍的文官们给引过来了。
　　“先不管那本书是什么，上去再说。”
　　可儿抱着书本，夜香一手一个，搀扶着脚踝受伤的可儿还有白姬走出了地牢。
　　“陛下，您这是.......”
　　“别问那么多，尼姆，你过来看看这本书。”
　　“哦？”尼姆接过那本纯黑的书本，翻了几页，神情逐渐变得严肃。“陛下是在地牢里头找到这本书的？”
　　“怎么，这本书有猫腻？”
　　“.....老夫还不能确定，因为这本书很古怪，而且上面什么都没写.......”
　　“呀呀！”脚踝受伤的可儿离开了夜香的搀扶，啪叽一声歪倒下去，撞到了一边的书架，书架上一本书掉下来，起了连锁反应，碰歪了悬挂的油灯。
　　煤油顺着正下方滴落，正好滴在了漆黑的书页上.......

44~混沌之中
　　“哎哟！”可儿跌坐在地上。
　　一系列连锁反应促使歪掉的油灯朝着下方滴落煤油，正好滴在了漆黑的书页上。
　　“唔，抱歉抱歉……可儿好像又犯错了，对不起对不起。”见着被煤油滴了一脸的尼姆长老，可儿赶忙站起来熟练的摆出低头认错的姿势。
　　在场的文职人员看着认错的可儿有种说不出话来的感觉，作为实实在在的文人，在场哪位不是怀着对未知与古老的崇敬，翻开这一本本自上个纪元便保存至今的书籍，这位倒好，直接把煤油泼在这本还没来得及细致研究的古书上。
　　如果不是知道这只猫是女皇陛下带来进来，他们非把她拎出去不可。
　　“别慌，试着用软纸把煤油吸走。”听到煤油灯发出的哐当声，结合众人的沉默，白姬不用看都知道发生了什么事情。
　　“发生什么事请了？”听闻动静的缇娜也闻讯赶来，一眼便瞧见了众人瞩目的那本黑皮书。
　　“缇娜，你带文籍修复工具了么，帮忙来看看能不能把这本书上面的煤油处理一下，尼姆长老你也别在那里干站着，干瞪眼等着煤油风干么？”白姬微微蹙眉。
　　“陛下，不用了。”被泼了一头煤油的尼姆面色带着一丝呆滞，随即目光一凝，紧盯着书本册被煤油打湿的那一部分，模样看上去很是滑稽。
　　“？什么叫不用了？”
　　“出来了。”尼姆紧紧的盯着黑皮书。“内容显现出来了。”
　　“什么？……”此话一出，所有的文官包括缇娜在内都凑上前查看。
　　果然，在被煤油浇灌的地方隐隐浮现出几行并不明显的字样。
　　“把灯熄了，快把上面的灯都给熄了！”尼姆顾不得擦拭自己脑袋上的煤油，向侯在一旁的侍从道。
　　侍从们立即找来铁杆钩将上方悬挂的油灯逐个挑下，光线一瞬间暗了下来。
　　“原来是这样。”
　　借着黑暗的环境，书页上浮现的小字越加明显了。
　　“用煤油浸泡方能显现的文字么，可真是有趣的防护措施。”尼姆笑着看向一脸不明所以的可儿。
　　“猫人小姑娘，你可立了大功了。”
　　“呃，啊？哦哦，是，是这样吗。”可儿两眼懵圈，在听到有人赞扬自己之后点了点头，看上去连她自己都不知道自己做对了什么，她不敢说，也不敢问。
　　在所有人的注意力都放在那本黑皮书上的时候，白姬却是若有所思，微微蹙眉。
　　撞破了神目图书馆开设以来隐匿至今没被发现的暗道，找到了记载有神话种的书，然后又阴差阳错的解除了这本书的安全锁，不仅如此，这一切巧合中的巧合还堪堪发生在自己需要这本书的时候。
　　如果这不是有人在从中作梗，那就是天佑她白姬了。
　　后者当然是不可能的，这些所谓的“巧合”极大概率是人为的，虽然白姬不愿意相信，但她还是必须承认，这其中有着最大嫌疑的，当属撞破密道，歪打正着解开书的秘密的可儿了。
　　可儿有问题？还是说，这个可儿是被人伪装的？
　　这样想着，白姬悄然向可儿的方向凑了过去，想也没想，一把抓住了她身后摇来摇去的尾巴。
　　“咕喵喵！？”可儿像是只被踩到了尾巴的猫，耳朵竖起，一蹦三尺高，不过她好像就是一只猫来着，这个比喻似乎不恰当。
　　不是假的，是真猫没错，反应也完全正确。
　　白姬曾经踩到过可儿的尾巴，听到的声音音色跟分贝大致相似，本能的发出猫叫声，完全可以证明这个就是货真价实的可儿。
　　“女，女皇陛下！你干什么呀，尾巴这种地方是不能随便摸的……”可儿抱着自己的尾巴，警惕的看着不知道是什么时候出现在自己身后的白姬。
　　“哦，不好意思，下次咱会注意分寸的。”
　　“唔，下次是什么意思啊？？……”
　　看着自己面前炸毛的可儿，白姬陷入了沉默，从即时反应来看确实是可儿，这点是没办法作假伪装的。
　　如果这一切真的是可儿人为制造的巧合，那么只有一个可能，可儿她至始至终都在演戏，从自己看到她的第一天起。
　　但这明显是不可能的，戴上的面具总会有摘下来的那一刻，没有人能长久以来做到面面俱到滴水不漏，不露出一丝破绽，可儿很有可能是被人引导利用了。
　　“陛下，陛下？”
　　“嗯？怎么了。”回过神来的白姬这才意识到所有人的目光都集中在了自己身上。
　　“如您所见，这本书有可能就是当年萨普兰州书库老板留存下来的一本藏品，既然被我们发现了，刻不容缓，是不是该即刻展开研究呢。”尼姆问道，他虽然也意识到发现这本书的过程存在很多疑点，可现在当然不是思考这些疑点的时候，只能先放一放。
　　既然白姬在场，哪怕是身为元老席的长老，他也不能随便做主，便询问白姬。
　　“你意如何？”
　　“我的意思，将这本书放入煤油池中浸泡，然后逐字研究，毕竟已经没有多少时间供我们将这本书的年代与来历分析出来，非常时期，我们只研究内容。”
　　“就这么办吧，对了，查找书籍的工作也不能停下，或许这座图书馆里头还藏了其他有关于神话种的书本。”
　　“这是自然。”尼姆点了点头。
　　“那么，尼姆长老，还有缇娜，这本书的研究工作交给你们了，首先你们看得懂这本书上的文字么。”
　　尼姆试着辨认，摇了摇头，缇娜也凑了过来，细致的查看书页上显现的金色文字后，同样有些苦恼的摇了摇头。
　　“这种语言我没见过，不过有些字符类似于先古代神文的字符，我倒是见过一些，但并不怎么精通。”尼姆叹了口气。
　　“研究出这本书的内容，大致需要多久？”
　　“首先，语言这一块就是个很难跨越的障碍，虽说老夫有足够的耐心，但现实情况并不乐观……至少这不是短期之内能完成的工作。”
　　话说到这里，意思很清楚了，想要在联军攻破血族皇城之前研究出来是绝对不可能的。
　　“这些文字的格局与形状，我从来没见过。”将书册拿到手里，缇娜同样是一头雾水。
　　若是连翻译都一筹莫展的话，想要看懂这本书上到底写了什么完全就是痴人说梦。
　　“没有办法了，既然时间紧迫，那就找看得懂的人来看吧。”
　　“看得懂的人？”文官们对白姬的说辞都表现出了诧异，连尼姆这个生活于第二纪元血灵第一帝国的长老都没办法看懂的文书，还能有谁看得懂？
　　不说别的，这个世界上还有从第二纪元一直活到现在的人吗？
　　“总会有人的，不是么。”白姬似乎像是在对谁说，众文职也不知道女皇陛下是哪里来的这种自信。
　　过后，白姬带着经过煤油浸泡处理的黑皮书离开了，余下的文职人员则继续翻阅一层以上的楼层，查找当年遗留的相关书籍。
　　坐在车厢中间的白姬怀里抱着被皮袋裹住的浸油黑皮书，时不时瞥过可儿，坐在窗边的可儿两手抚膝，正襟危坐，一脸0v0，弄不清楚白姬为什么一直老看她。
　　一路无话回到寝宫之中，抱着黑皮书的白姬坐在床边陷入沉思，夜香见此并没有打搅她。
　　白驹过隙之间，时间如同指缝间的沙粒般缓缓流逝。
　　抱着黑皮书的白姬对此一筹莫展，自换岗的卫兵只言片语中了解到战事越来越糟糕，势不可挡的联军已经完全占领吞并了血族的边关，一路高歌猛进，连克好几座贵族大公的封地，打得贵族们的精锐士兵落荒而逃，畏战不前。
　　血灵帝国危若累卵，整个国家自下而上弥漫着一股焦急与颓然的气氛，仿若即将步入末世。
　　开国大典之际，宣称将继承血灵帝国之名的第二帝国贵族王族在银石板的祭坛之上祭祖焚香，称赞着拉萨姆博一氏的功德，却怎么也没想到帝国会有大势已去的今天。
　　直至他们口中的蛮夷冲破了边关之时，依旧以一种蔑视消极的态度应对战况的贵族们终于潘然醒悟，彻底意识到战争之中的他们完全处于下风，甚至仅仅能做到抵抗而无法反攻。
　　想要补救却为时已晚，无力回天，联军已经拿下了血灵帝国近乎一半的疆土，除去位于大陆极北的萨普兰皇城以及东北部的半岛，帝国领地尽数丢失。
　　墙倒众人推，意识到昔日不可一世的大陆第一强国已是日暮西山危在旦夕，许多小国小势力，包括曾经的血灵帝国附属国在内，纷纷公开与血灵帝国划清界限，并以血灵女王勾结大陆以外的敌人为由向血灵帝国发动战争，企图从中牟利。
　　虽然情况还没有像第二纪元的第一帝国末期那般糟糕，可如今的血灵帝国确实沦为了千夫所指。
　　木秀于林风摧之，血灵帝国这棵引人注目的大树要倒，那么推波助澜者一定不在少数。
　　时间一天一天的过去，失去领地的贵族大公们失去了除却贵族头衔之外的一切，急得如同热锅上的蚂蚁，领地尚在的贵族们同样坐如针毡，对于联军势如破竹的攻势束手无策。
　　所幸民众迁移足够迅速，被烧毁的只有民房跟城墙。
　　然而后续的问题很快就来了，剩余的地已经没办法养活这么多民众了，战乱期间，囤积的钱财更是无处花销。
　　大陆超过四分之三的势力都纷纷表示断绝与血族之间的贸易，除去自产自销之外，血族无法获得任何的购买途径。
　　民以食为天，温饱住宿问题都无法解决的血族难民们彻底慌了，至此，犯罪率上升到了一个前所未有的高度，血灵帝国举国上下一片混乱，似乎是已经到了最危难的时刻。
　　整个国家，也许最不急的就是某个整天无所事事，就抱着本黑皮书闲逛的女皇了。
　　“战火的讯息都传到皇城了，皇姐你可是真的坐得住啊，现在还能坐在花圃里头慢慢喝茶，那些贵族啊，都像是火烧屁股了一样整天上窜下跳的。”雅娜斜睨了眼平静捧着茶杯的白姬，叹了口气。
　　“……嗯？小雅，你说什么来着。”两秒过后，白姬才反应过来是不是雅娜刚才在叫她。
　　“姐，现在我们该怎么办啊。”白姬这慢半拍的反应让雅娜有些无奈，总觉得自家姐姐自开战就像是提前进入了老年生活一样，成天像个悠哉悠哉的老太婆。
　　战火烧到皇城也就是这半个月之内的事情。
　　血族军队在战场上被联军打得节节败退，不仅如此，一些平时对他们阿谀奉承的小国家小势力在旁隔岸观火，打算趁火打劫捞一把好处，如今已经开始蠢蠢欲动了。
　　女皇本人的威慑同样也在两大帝国的围剿下形同虚设。
　　因为一旦白姬出手，那么连带着，人类联邦的领袖与古兰的领袖同样会出手，届时鹿死谁手情况难料。
　　“那些忘恩负义的家伙，这次如果挺得过去，我一定要他们好看！”雅娜恨恨的道。
　　“常情罢了，国与国之间利益至上，他们这么做倒是合乎情理，夹缝生存，这也是小国的生存之道。”白姬淡然道。
　　“皇姐，我记得缇娜曾提议瞒报战况，借此机会减少迁移流民的数量，你拒绝了，现在人多地少出了这么多乱子，根本没办法解决了不是么。”雅娜对此很不解。
　　战争嘛，总是要死人的，必要的牺牲是必须的，无论是她还是缇娜都这么认为。
　　“说起来，皇姐你整天抱着这本油渍满满的破书干什么啊，这本书有什么特别之处么？……”雅娜嫌恶的翻开了油乎乎的书页。“这种从哪个旮瘩捡回来的破烂就不要放在……”
　　“？”见翻开书页的雅娜突然之间不说话了，白姬奇怪的回过首来。“怎么了，小雅？”
　　“啪嗒！”黑皮书掉在了地上，合拢了封皮，雅娜两首颤抖，瞳孔瞪的老大。
　　“小雅，小雅？”白姬试着喊到，然而都没有得到雅娜的回应。
　　“……混……沌……”雅娜嘴唇颤抖，好似从牙缝中挤出这两个字，看上去无比痛苦。
　　“……什么？”
　　“混，沌……在混沌里面！……”

45~阴谋
　　“啪嗒！”黑皮书掉在了地上。
　　“在，在混沌之中……”雅娜捂着脑袋，两眼空洞，像是失去了灵魂的发条人偶一样断断续续的冒出残缺不全，完全无法组成通顺语句的只言片语。
　　“万神殿，圣骑士……神明，他想要找到那里……”
　　“他想要找到那里？他是谁？那里又是哪里？”雅娜这种异常的状态已经不是第一次了，由于祖神教曾控制过雅娜的精神，白姬怀疑雅娜的记忆同样遭到过他们的篡改。
　　“他，他是……”雅娜低下头颅，再次抬起时，双眸一片清明，同时带着一丝茫然。“诶？我刚刚在干什么？”
　　“……小雅？”
　　“唔，皇姐？……”雅娜歪了歪脑袋。“皇姐你怎么会在这里？”
　　“这里是咱的花圃，咱为什么不能在这里？”
　　“诶？花圃么？”雅娜四顾张望，附近一片的姹紫嫣红与鸟语花香。“那，我为什么会在花圃呢？……”
　　“你不记得刚才发生什么事情了？”白姬揉了揉雅娜的小脑袋。
　　“刚才？唔，刚才之前，我应该都还在自己的房间里头躲着看缇娜小姐赠予的小画册呀……唔！”意识到自己说错了话，雅娜赶紧把自己的嘴捂住，小心翼翼的看向白姬。
　　然而白姬这个时候可没空管她，玉葱般的手指轻捏下颌，面呈思索状。
　　“这本书是……”雅娜目光瞥到了落在自己脚边的那本黑皮书，有些好奇的将其拾了起来。
　　“等等，别动那本书……”翻开书页的声音传来，就在白姬以为雅娜又要因触及那些文字而晕厥过去的时候，对方却传来意外的声音。
　　“皇姐……”雅娜的声音有些惊诧。
　　“怎么样，感觉有什么不舒服的地方么？别看那本书了，赶紧放下吧。”
　　“没有呀，一本书而已，我为什么会看着不舒服呢？”雅娜感觉白姬的说法很奇怪。“只是一本普通的书而已吧，就是造型有些古怪。”
　　“你看着不觉得脑袋昏沉？”
　　“当然不觉得了，雅娜又不是文盲，不至于一看书就晕吧？”雅娜翻看了几页。“也不是什么哲理类书籍，这上面的内容也蛮好懂的……”
　　“蛮好懂得？？”白姬微微惊了一下。“你看得懂这上面写的文字么？？”
　　据尼姆长老所说，这上面的文字既不是古血族语，与古兰语也相差甚远，所以并不是受到这两个文化侵蚀或感染而形成的语言，甚至有可能比这两种语言形成的时期更早。
　　至少血灵帝国的学者没有一个能看懂，研究起来也是非常吃力。
　　“看得懂啊。”雅娜一副理所当然的样子。“这不是很简单吗，一目了然呢。”
　　“你真的看得懂？？”
　　“干嘛一副不相信的模样啊，我在姐姐眼里面就这么不靠谱么？”雅娜鼓起来腮帮子，一副十分不服气的模样，为了证明自己确实看得懂，她照着上面的文字念了起来。“欲成天理之事，行必无道，欲求大奥之索，行必无果……”
　　雅娜的语气不像是在开玩笑，她也没有骗自己的理由，她真的看得懂这本书上的文字。
　　闻道有先后术业有专攻，身经百战活得久的尼姆无能为力，专修译文学富五车的缇娜对这种文字一窍不通，所以雅娜是有什么特殊的地方么？
　　白姬立即差人叫来了忙着在书海之中翻阅的尼姆跟缇娜。
　　“雅娜小姐看得懂这本书上面的文字？？”受命前来的二人都对此很是诧异。
　　“为什么都是一副大吃一惊的模样啊，这本书内容又不难理解，是个人都能看懂好不好，笨蛋才看不懂呢。”雅娜因感觉自己被人当成白痴看待了，很没好气的说道。
　　缇娜与尼姆面面相觑。
　　“话说这本书究竟是个什么啊，劳你们这么兴师动众。”雅娜奇怪的问出了自己的疑惑，在她看来，这就是一本很平常的童话故事而已，还是以一种羞耻度报表中二语气写出来的。
　　“这本书关及帝国的生死存亡。”尼姆叹了口气。“雅娜殿下，你说你看得懂这本书的内容，那可以给我们大致讲一讲么。”
　　“唔，我还没看完呢，只看了前面一些，稍微等一下。”雅娜一个字一个字的念给在场的人听，这本黑皮书并不算厚，翻开来看也就只有十几页的样子，与其说是书，更像是一本小册子。
　　前面都是各种歌颂真主的话语，直到后面那一段落。
　　“临夜时分，日月重合之地，众星归位之时，以赎罪之躯为薪，恶魔之血为引，献上深渊大君钟爱之物，及无价之宝，来自异域的战士将突破凡界加固的限制……”
　　“好中二的说法，也不知道这本书册是哪个中二病写出来的，尴尬到让人起鸡皮疙瘩。”读完最后一段落的雅娜打了个寒颤。“喏，没了，这本书就只有这些内容了。”
　　“记下来了么。”
　　“嗯，重点我都记下来了。”缇娜收起随身携带的钢笔。
　　“首先，可以确定这本书就是当年遗留下来的残卷么？”
　　“有很多疑点，但就目前来看，我们我们能相信的只有这本书了，除此之外，别无他法。”缇娜略作思索道。
　　“还有一个问题，为什么只有雅娜看得懂这本书上的文字。”白姬捧着茶杯，内心之中的波动远没有表现出来的那样平静。
　　现在发生的一切，就像是某个人刻意安排好的剧本，她只能照着他所写好的，所希望的按部就班，被幕后之人当做提线木偶一样，没有任何选择的余地。
　　“或许，是因为雅娜殿下身上有着一些我们都不具备的东西吧。”缇娜不确定道。
　　“只是实验一下的话应该无妨，如今我们也别无选择了不是么。”尼姆的话瞬间让场面的气氛沉重了几分。
　　获得了神秘力量支持的联军一路攻城拔寨，不出一个月，血灵帝国的皇城将再次陷入万劫不复的深渊，还有什么比这个更糟糕的么？
　　与其坐以待毙，不如孤注一掷，最坏的可能也不过是失去皇都罢了，他们没有选择的余地。
　　“你们，不会真的把这本书上写的东西当真了吧？……”雅娜翻看着这本满是皱褶的黑皮书，实在是看不出这本书有什么地方独特。
　　“研究一下吧，临夜时分应该是指黄昏与黑夜交替的时候，这个很好理解，日月重合之地，众星归位之时又是什么？”天文学这方面从来都不是白姬的强项，她对这些偏僻的知识完全一知半解，说不出个所以然。
　　“众星归位的话，应该是星象显现吧，这个季节刚刚好，每天晚上都有，至于日月重合之地……”这句话涉及到了缇娜的知识盲区，众所周知太阳与月亮是不可能同时出现在天空中的，这个日月重合从何说起？
　　“这其实很好理解。”尼姆看着傍晚的天空。“日月绕过的相同位置，便能算作日月重合之地。”
　　“可那种地方有很多处吧？现在已经没有时间留给我们一处一处的找了。”缇娜蹙眉道。
　　“不需要一处一处找，前人已经将这个范围极度缩小了不是么。”尼姆笑了笑。“别忘了，当年那些传教士举行仪式的地点就在皇都，也就是说，我们只需要找在皇都找到那个位置即可。”
　　“日月重合，众星归位……等等！如果必须出现这些特定的星象，那今天将是这个星象出现的最后一天。”缇娜立刻就反应过来了。
　　“错过今天的话，就得等上一年了。”
　　众人不约而同的看向了天空中落下帷幕的半日。
　　“长老，您好好想想看，当年你是具体是在哪个地方看到异相的？？”
　　“硬要我回答，时隔了这么久我也很难记起来……”尼姆无奈的挠了挠脑袋。
　　“我想，我应该知道，你们要找的是哪个地方了。”雅娜静静地看着空中即将沦陷的太阳。“皇城以内，太阳与月亮同时经过的轨迹，只有一个地方。”
　　“萨普兰州的血灵祭坛。”
　　“血灵祭坛？小雅，你确定是那里？”白姬诧异道。
　　“皇姐你忘记了么？”雅娜以一种很是奇怪的表情看着白姬。“我们小时候经常被母亲带去那里，一待就是一个晚上，等我们看到月亮的时候差不多都困倦熟睡了，待得第二天醒来，一睁开眼就能看到炽热的太阳挂在我们上方。”
　　“……有这种事么？”白姬努力的回忆，完全没办法回忆起雅娜所描述的这件事情。
　　她跟雅娜小时候的回忆在某些地方冲突了，白姬一直将此归结为雅娜的记忆受到过祖神教的篡改。
　　“至于剩下的东西，赎罪之躯，恶魔之血，深渊大君钟爱之物，还有无价之宝，这些有是什么意思呢。”白姬伸手感应，太阳的温度已经越来越微弱了，这说明一天即将落下帷幕，白昼与黑夜交接的时间点很快就要来临了。
　　在知识储备上，白姬远不如面前这两位堪称学界泰斗的存在，便只能寄希望于他们。
　　“恶魔之血指的应该就是，我想指的大概率是我们的血。”尼姆思索了片刻。“这不难懂，不知道你们有没有看过起源论这本书。”
　　“那本佚名的古老神话故事？”缇娜挑了挑眉。
　　“不错，这本作者不详的古老书籍里面曾将大陆的各个种族划分为两边阵营，精灵，古兰人，矮人，龙族为天国势力，而半兽人，吸血鬼，巨魔，以及巫妖为深渊势力。”
　　“这本书影响了很多后续作品，以至于后世大多都将血族作为恶魔的代表。”尼姆解释道。
　　关于这本黑皮书情报有限，众人只能通过掌握的知识来进行较为模糊的判别。
　　“通过这些古老的童话故事来进行臆测是不是有点不妥当啊？”雅娜古怪的问道。
　　“雅娜殿下有所不知，很多杜撰的童话故事与野史可能才是所谓的真相，胜利者怎么想，历史就这么写，而历史怎么写，后世看我们就是什么样。”尼姆摊了摊手。
　　“古老的寓言么？”缇娜喃喃道。“那么，我大概知道赎罪之躯指的是什么了。”
　　“穆萨，你们知道这个人么？”
　　“他被后世作为赎罪者的代名词，只因这个罪孽深重的人醒悟之时为了偿还自己的罪恶 刺瞎了自己的双眼……”
　　“无价之宝，什么东西对于我们来说是无价的呢，那当然是灵魂。”缇娜继续道。“而且必须是自己的，若是别人的灵魂，对于自己来说便不是无价之宝。”
　　“最后一个，深渊大君钟爱之物……”这个问题难倒在座的众人了，首先，深渊大君是谁这个问题就没人知道，既然连它是谁都不知道，何谈知道它的喜好？
　　“……尼姆，上次精灵送咱的那只雕塑还在么。”白姬突然之间问道。
　　“已经裂开了，碎片被人捡拾走了……您问这个干什么？”
　　“立刻找到那些雕塑的碎片。”
　　“好，我知道了。”尼姆没有多问。
　　“皇姐，你要那些碎片干什么？”
　　“深渊大君最喜欢什么。”白姬好似自问自答。“那当然是他敌人的“鲜血”了，想想看，那只雕塑碎掉之后出现了什么？”
　　“那天，天空中出现了一双遮天蔽日的羽翼。”
　　“没错，我没猜错的话，那只雕塑里面封存着一只天使。”白姬淡然道。
　　“那些精灵的目的，是打算借天使的手杀我们？”
　　“谁知道呢，据称他们离开的时候同样载着一只相同的白色塑像，如果只是为了洗清嫌疑，大可不必这么做以免留下把柄。”白姬指头敲打着桌面。
　　“所以，结合前后，咱是不是可以这么想，收获节的时候，精灵被某方请求合作，告知他们，容纳天使的容器就藏在血灵帝国皇都，要他们送一只假的容器过去以假乱真，之后他们能用这只假的容器换取一只真正的容器。”
　　“他们被骗了，用来以假乱真的那只容器也是真的。”
　　“而作为他们报酬的那一只同样是真的，这也解释了人类军队实力大增的缘由。”
　　“那么，坑了咱，顺带蒙骗了精灵的那方势力是谁就是十分明显了。”
　　“祖神教。”
　　（铺垫是必要的，这几章也许会有些无聊枯燥(x﹏x)这是剧情需要。）
　　（顺带一提，一定没人能猜到结局跟真正的世界脉络哦。）

46~咱走了
　　“临夜时分，日月重合之地，众星归位之时，以赎罪之躯为薪，恶魔之血为引，献上深渊大君钟爱之物，及无价之宝……”
　　“等等，我还是有些不明白，为什么那些供奉外神的家伙要这么做？这么做对他们有什么好处？”雅娜疑问道。
　　精灵族不是什么善类，心甘情愿将灵魂献给外神的家伙就更不正常了，都是一群无利不起早的人，越是利益至上就越不可能会做这种损人不利己的事情。
　　“也就是说，祖神教本身就拥有两个天使容器，可他们为什么要分给精灵一个？自己留着不好吗？”
　　“这就不得而知了，难道说，只有精灵才具备使用容器的资格？”缇娜想了想。“毕竟在很多神话故事里面，精灵大多与“神圣”，“圣洁无暇”这些美好的词语为伍，而在起源论中，精灵被算作是天国势力，难道与这个有关么。”
　　如今，众人对神话种的认知已经从神话杜撰的虚拟生物变为真实存在于大陆过的未知强大生物。
　　用以神话种这个词汇称呼，是因为生活在这个位面的生物对它们的认知几乎等同于零。
　　不知道他们真正的样貌，形体，习性，文化以及语言，又或者说，以凡种的标准去认知神话种是可笑的，他们并不受凡种的概念束缚。
　　“不对，这个解释太牵强了，如果只有精灵才能使用来自天国的容器，那天又是谁将那只“天使”放出来的呢？”
　　“其实这个问题并不难想，倒着推理，祖神教想要的是什么？他们想要这个世界陷入混乱，从而趁乱将外神重新引入巴兰德，这么一想的话他们的目的就很明了了。”白姬分析道。
　　目前看来，这个是最合理的解释，可她的直觉告诉她，事情没这么简单。
　　就像是藏匿沙漠表层之下的暗河一样，汹涌澎湃。
　　如果祖神教的那个主祭祀真的只是想让这个世界乱起来这么简单，那很多举动都显得多此一举了。
　　还是说，他打算在引入外神之前，借大陆他国势力将最大的威胁，也就是自己铲除掉？
　　应该是这样的，不过他应该没想到自己还有逆转局势的机会……
　　陡然之间，白姬突然有一个很可怕的想法。
　　如果那个鸟面祭祀做这一切真正的目的就是要让自己主动去接触神话种呢？如果是那样的话，她现在所做的一切不都在按照鸟面人的计划如期进行么？？
　　没道理，就算他真的有引导自己接触神话种的目的也没道理。
　　这么做对他来说有什么好处？如果是想除掉自己根本不需要这么麻烦，能同时拥有两个容纳“天国使者”的容器，除掉自己对他来说易如反掌，为何还要多此一举，将这两个容器交给大陆他方势力，借他们的手给自己压力呢？
　　这根本说不通。
　　“不过真相究竟如何，这些问题都先放一放。”白姬仰视着天空，伸手感受那逐渐消失的温度。“错过今天，咱们可能就再也没有机会了。”
　　“陛下，老朽回来了。”尼姆喘着粗气，看样子很是匆忙，身后还跟着一名捧着只小盒子的侍从。
　　“长老阁下有空该去锻炼一下身体了呢，别整天就宅在院落里头喝茶，跑两步就虚了，这可不好。”白姬笑眯眯的看着尼姆。
　　“陛下这种时候还有心思开玩笑，想必是胸有成竹了。”尼姆抹去额头的细汗。
　　“胸有成竹说不上。”白姬放下了手中捧着的茶杯。“咱只知道咱别无选择。”
　　“碎片带来了吗？”
　　“幸不辱命，正好拦截住了打包宫廷垃圾，送去焚烧的女仆们。”尼姆苦苦的笑了笑。
　　“天时地利人和，一切就绪。”白姬在雅娜的搀扶下站起身。“时不待我，上祭坛吧。”
　　“材料备全了吗？”
　　“备全了，都在这里了。”白姬语重心长道。
　　“那，陛下可是知道具体的仪式方式了？”
　　“认真解读并不难想，以赎罪之躯为薪，恶魔之血为引，那大概就是要将人当做干柴放在火上烤吧。”
　　“可是，赎罪之躯指的是双目失明之人，这会功夫，我们上哪去找双目失明之人？？况且这个时候去找也为时已晚……”缇娜心中突然有了一个不好的猜想。
　　“有啊。”白姬嘴角微微上翘。“恶魔之血，赎罪之躯，这里不刚好就有个完美附和条件的么？”
　　“陛下您的意思是……”
　　“不行！这怎么可以？！”雅娜顿时急眼了。“姐姐你要拿自己当祭品？！简直胡闹，这种事情谁都可以做，唯独姐姐你不行！”
　　“雅娜，你听咱说……”
　　“女王陛下，您是整个血灵帝国的大脑，正统的拉萨姆博血脉传承者，您若是有了闪失，就算帝国解除了危机又如何呢？”尼姆蹙眉道。
　　“就是啊，谁都可以冒着个险，唯独姐姐你不行！……”雅娜抱紧了白姬，像是稍微松开下一秒就会失去对方一样。
　　“小雅听话，现在上哪去找拥有上述条件的人？这个人选非咱莫属呢。”白姬轻抚雅娜，想以此安抚后者的情绪，却起不到任何的效果。
　　“这本破书不可信啊皇姐，这么荒唐的方式，万一真的弄出什么事情了，雅娜该怎么办……我又该上哪里找皇姐呢，又该找多久呢？”
　　“即便这本书是假的，寻常火焰也伤不到咱不是么，咱可是血灵的女皇，白姬o拉萨姆博，同样的错误，咱不会犯两次。”
　　“陛下，这个办法不行我们再想其他法子就好了，雅娜小姐说得对，将一本来头不明的书视作圭臬确实很无厘头。”一直很相信黑皮书所写的缇娜也发话了。
　　“咱不能错过这个仅有的机会，你们明白么。”哪怕这是个不折不扣的阴谋。
　　“不行就是不行……皇姐，你忘了那本书的最后一条了么，想要召唤恶魔，需要献上自己的灵魂，灵魂啊！将灵魂献给恶魔，谁知道会发生什么事情？！到时候小雅该去哪里找皇姐？……”雅娜的哭腔越来越大。
　　“实在不行，赎罪之人是么？？姐姐能做我也能做，我也能做！”
　　“小雅。”白姬无奈的将正要拔出匕首的雅娜摁住。“别说这些傻话，咱说了，这个事情有且只有咱能来，况且血族正常情况下是不可能失明的。”
　　“陛下，这本书内容确实有些荒谬了，先不说这让人觉得诡异的仪式无迹可寻，就说神话种这种莫名其妙的种族，根本就没有过任何实质性的记录，所以这本书内容究竟是否真实还有待商榷……”
　　“你们不信任这本书是么，那好，就当作是信任咱如何？”白姬用失神的目光象征意义上的扫视了一圈众人。
　　“这是现在，唯一能救整个血族的办法，否则，结局将会是生灵涂炭，咱不想让同样的悲剧发生两次，你们明白么。”白姬微微抬头，迎着傍晚的风静静地诉说道。
　　“如果是过错，那毁灭的只是咱一个人，可若是错过，毁灭的将会是整个帝国。”
　　“咱是血灵的女皇，这个女皇不是说当就当的，咱得承得起百姓称咱的那一声女皇陛下。”
　　尼姆，缇娜，以及周边的侍从都沉默了。
　　“姐姐……”雅娜紧抱着白姬不肯松手，她不是不明事理，只是单纯的放不下。
　　从第一帝国到现在的第二帝国，岁月无情，她的亲人只剩下与她相依为命的姐姐，她无法承受唯一的失去。
　　“小时候，你可没这么爱哭。”白姬轻轻抹去雅娜的泪水。“怎么长大以后越活越倒转，遇到什么事情都要掉眼泪呢？”
　　“现在有姐姐在，谁都欺负不了你，所以不需要掉眼泪。”
　　“……姐。”
　　“嗯。”
　　“要将灵魂献给恶魔……你会不会一声不响的走掉，就像以前那样……”雅娜抽泣道。“别走好么，咱家只剩下我们两个了……”
　　“诶？我是什么时候被你们排除在外的呀？”
　　熟悉得不能再熟悉的声音让白姬下意识回过头去。
　　“看样子来的不算迟呢，至少还留有嘱咐几句的时间。”那道声音笑了笑。“至少这一次，让我尽到母亲的职责，在最后唠叨你几句吧。”
　　“莉莉娅丝……”白姬轻声喊道，随即想到之前尼姆急匆匆回来的样子，看样子这老家伙不仅仅是去拦截女仆这么简单。
　　感觉到白姬注意过来，尼姆抚着拐杖笑了笑。
　　不仅仅是莉莉娅丝来了，白姬听到的脚步声很杂乱。
　　“女皇陛下，武运必昌！”满朝文武，大大小小的王公贵族齐声而下，向这位可敬的女皇献上最高规格的跪拜礼。
　　“多此一举。”嘴上这样说着，却抑制不住嘴角微微翘起的弧度。
　　日暮西山的皇城出现了这样一副让人耐人寻味的场面，服饰雍华，身份地位显赫的贵族王族们像是祭祀上提灯的小童一样围拢簇拥，宛若一位位虔诚的朝圣者般，朝着皇城的最高点一一一一猩月祭坛走去。
　　队伍行进缓慢，无论是正直待人的武将，养尊处优的大臣，还是平时嚣张跋扈的贵族，此时此刻都像是一位信仰虔诚的信徒，向他们心中坚信的神明送去祝福与祈祷。
　　通往祭坛的路说长不长，说短不短，仿佛只是恍惚了一下，祭坛封锁着的门便出现在众人眼前了。
　　白姬该上祭坛了，然而手边的人却迟迟不打算离开。
　　“姐姐……”
　　“雅娜，要听姐姐的话。”白姬正要开口，身后便传来声音。
　　莉莉娅丝温柔的拉上了雅娜的手。“相信她吧，她是当之无愧的血灵女皇，血灵一族空前绝后的奇才，【贪婪倾吞者】索兰娅。”
　　“相信我，她现在需要的不是你的劝阻与质疑，而是你的支持。”莉莉娅丝像是对待自己孩子一样，轻柔的抚摸雅娜的脑袋。
　　论年龄，或许雅娜比莉莉娅丝大上很多，可论成熟，已经作为人母的莉莉娅丝早已不是青涩的大姑娘了，还得是她反过来安慰雅娜。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”白姬点了点头。
　　“一定要平安无事的回来……”
　　“放心，她的路很长，从以前到现在，她哪次不是险象环生？要学会习惯。”莉莉娅丝拍了拍雅娜的背脊。
　　扑进白姬的怀里蹭了一会儿，雅娜的情绪逐渐平稳，看着相望的莉莉娅丝与白姬，明白事理，很自觉的退后了。
　　缇娜，尼姆，还有众大臣们也十分识趣，将最后剩下的一点时间留给了母女两人。
　　“呐，想跟咱说什么就快说，咱可是很忙的。”沉默了良久，白姬率先开口道，语气中满是不耐烦。
　　“转眼间，你已经成了一个能独当一面的女皇了。”看着眼前双目无神却依旧镇定自若的白姬，莉莉娅丝笑容中带着几丝欣慰，更多的是一种疼惜。
　　“……你要说的只有这些么。”
　　“抱歉。”
　　“你说什么？”白姬以为自己听错了，看不见东西的她甚至能凭语气想象出对方现在低头露出苦涩笑容的模样。
　　不可一世的莉莉娅丝居然向自己道歉了？
　　“抱歉？抱歉什么，你做了什么对不起咱的事情么。”白姬挑了挑眉。
　　“我们原本应素不相识。”莉莉娅丝抬起头，细柔小巧的手掌拂过白姬的脸颊，似乎是想要感受磨难坎坷在她身上留下的烙印。
　　“只是因为一族昌盛就自作主张的将你牵扯进来，早知道是这样，我就应该让你我继续素不相识下去。”
　　“后悔了？这可不像你。”
　　“也许吧……也许那张羊皮纸上说得对，感情往往让凡种猝不及防。”
　　“……你个笨蛋。”白姬突然之间抓住了莉莉娅丝伸过来的手。“所以，当初干嘛这么做呢，如果不是你，咱现在还悠哉悠哉的在人类侧当全民偶像呢。”
　　“所以说……既然已经做了的事情就别反悔啊，笨蛋莉莉娅丝……”白姬撇过脸去，主动向她展开了怀抱。
　　“愣着干什么啊？”白姬嘟囔道。“现在不抱，以后没机会了哦。”
　　莉莉娅丝出神了片刻，随即咧出了不知名的笑容，将面前与自己长相有八分像的女孩搂入怀中。
　　两人抱在了一起，片刻后分开。
　　她们都知道，时间不等人。
　　白姬果断的转身，不再回头。
　　“咱走了，母上。”
　　听见白姬对她的称呼，莉莉娅丝看着白姬的身影，久久没法回神。

47~血灵祭祀
　　夜风拂起高贵庄重的裙摆，庄严的黑与纯净的白在散碎凌乱的风中摇摆交织，束在脑后的蝴蝶结被解开，随意的扔在地上，清风如同一只无形的手掌，将那头纯洁无暇的银发挽起。
　　银发女孩迈着轻慢的步子，走过先祖遗留下的祭坛，残破的土砾写满了战争的痕迹，密布裂纹的阶梯似乎诉说着这千年帝国的来之不易。
　　她来到了皇城最高处，自上而下，整座皇城的轮廓脉络一览无余，只可惜现在的她什么也看不见。
　　“陛下，一切准备妥当，可以开始了。”侯在一旁的尼姆长老看了眼天色。
　　“很好。”
　　“？您指什么。”
　　“火烤架的形状跟触感，很好。”抚摸着被事先架在祭坛中央的十字架，白姬嘴角微微上翘。“跟当年处决咱的火刑架很相似，有种异曲同工的味道。”
　　“来人将这个火刑架换下去。”
　　“不必了。”白姬打断了尼姆的命令。“这么令人怀念的东西，怎么能撤走呢？”
　　“咱希望这次处决咱的烧烤架还是上次那个，不过这貌似有些不现实。”白姬手指轻贴唇齿，巧笑道。
　　“抱歉，陛下。”
　　“为什么跟咱说抱歉？”白姬抚摸着十字架，似乎对此颇有回味。
　　“尼姆无能，只能屈辱的看着您被送上火刑架却无能为力。”
　　“都过去了还说这些，嘛，不是什么大不了的事情哦，人一生只能体会一次死亡的甜美，咱很幸运，所以这不是什么很糟糕的经历。”白姬笑眯眯的道。
　　尼姆没有说话，沉默不语的他知道，火焰虽然是血族的克星，可只靠普通火焰的炽烤是没办法杀死血灵女皇的。
　　被送上火刑架只是一个流程，意在以折磨敌国皇室的方式安抚战争中失去战友的战士。
　　末代血灵女皇索兰娅被处刑的细节无人知晓，或许只有她自己才知道。
　　由于血灵女皇强悍的再生能力，需要将她的血放光，同时刺穿所有脏器，最后切下她的头颅才有可能将她杀死……
　　她记忆的最后一定是一段残酷而不堪回首的画面。
　　手脚被钉在十字架上放血，烈火的灼烧让她的身躯迅速失去水分，从而变得干瘪，行刑手持着造型让人胆寒颤栗的刑具，毫不留情的开始对她的拷问。
　　下方，围观此景的异国士兵用着不同的语言高声呼喊她的名字，却全是不堪入耳的谩骂与诋毁。
　　然而哪怕是此景此景，她依旧没死，灼热的痛楚让她每分每秒都保持清醒，瞪大干涸的双眼，看着这群异国的入侵者在自己家的残破瓦砾上对自己施以酷刑。
　　没有人知道那会是一种怎么样的凄惨，因为没有人经历过。
　　就在尼姆想的出神的时候，白姬宽衣解带，将礼服长裙的束带解下，宽松的拖地袍子落在了地上，露出了玉白无暇的香肩。
　　白皙得有些过头的皮肤没有一丝瑕疵，如同一块世间罕存的美玉。
　　分明的锁骨与稚嫩青涩的身体给人一种很奇妙的韵味，发育不成熟的躯体就如同尚未熟透的果实，带着一股青涩的诱惑，让人感觉视线被吸在上面，完全移不开。
　　定力极好的禁卫军目不斜视，闲余的提醒那些观赏美好“光景”的士兵，再不把眸子给收回来可能会招惹杀身之祸。
　　“诸位还愣着干什么？”白姬伸平双臂。“昼夜交汇只会持续很短的时间，还不快点把咱给放到十字架上去？”
　　禁卫军士兵们纷纷愣住了，你看看我我看看你，就是谁也不敢上前。
　　他们是以女皇安全为第一位的皇家护卫，将女皇绑在火刑架上，还亲自点上火，这不就是本末倒置了吗，哪怕是这是女皇本人的命令也没有一个人敢上前去。
　　“没听见女皇的命令么？”尼姆四顾迟疑的禁卫军们。“听见了一个个发什么呆？错过了这个时间，帝国逆转的最后机会就随之而逝了，你们是打算做罪人么？”
　　“这种事情难道还要让咱手把手教你们吗？怎么快就怎么弄，你们想要铁链绑咱无所谓，想用钉子钉住咱的四肢也无所谓，但咱得提醒你们，昼夜交替的时间可能不足一分钟了哦。”
　　白姬话音刚落，做好觉悟的禁卫军们便上前来，用早已准备好的铁链条将白姬固定在十字架上。
　　关乎整个种族的兴亡，他们不敢有任何多余的想法。
　　“轰轰！”大火生了起来，啪嗒啪嗒的冒着火星，灼烧着十字架，灼烧铁链条。
　　灼烈的痛楚自脚底升起，早已习惯了痛楚的白姬脸色微变，火苗烧却氧气升起的硝烟让她干咳不已。
　　“加大火焰。”看着空中即将逝去的最后光亮，尼姆斩钉截铁的下令道。
　　“轰轰！”添加了各种爆裂易燃物，火苗瞬间翻涌出一条暴躁的火龙，将整个十字架吞没其中。
　　“等等，现在还不是时候。”见一旁的禁卫军打算将雕塑碎片加入其中，尼姆制止道，目光静静地落在被烈焰吞噬的十字架上，隐隐能看到烈火灼烧之间，那位坚韧不拔的女孩，一声不出的女孩。
　　她不能像寻常女孩那样崩溃的尖叫出声，就跟上次一样。
　　两旁是她的亲信卫兵，祭坛下方是候着等待的王公贵族，而她是他们的女皇陛下，是他们的领导者，一旦忍不住痛苦，那一切都会前功尽弃。
　　“皇姐……”看着祭坛之上燃起的火光，注视着这一切的雅娜无数次想要冲上祭坛，却都被莉莉娅丝阻止了。
　　“相信她吧，自鲜血中重生归来，她绝对不可能这么脆弱。”莉莉娅丝脸色平静。
　　“可是……姐姐她看上去好痛苦。”看着烈火之中沉寂下去的白姬，雅娜悲怆道。
　　不仅仅是她，见到此景的王公贵族们纷纷沉默不语，两眼像是魔障了一样，紧盯着祭坛之上越少越旺的火苗。
　　他们没有忘记，女皇是为了什么而自愿走上火刑架，这份敢于承担的勇气让在场所有人都自愧不如，震撼的同时，升起了感动与几丝愧疚。
　　平日老在私底下唠叨女王不是的某些贵族低着头紧紧闭上嘴，一句话也说不出来。
　　灼痛，好似千万只蛆钻进了骨髓里，将自己的骨头活生生挤裂开。
　　火苗钻进她的体内，一点一点将她血管中的血液蒸干殆尽，内脏枯萎了，经络腐朽了炽热仿佛窜上了大脑。
　　无限循环的痛苦，让她清醒的感受这个世界最极致的恶意。
　　她还记得上次被送上火刑架之时的绝望，那股深到想要毁灭这个世界的怨恨与痛苦在她的骨子里滋生，失去理智的疯狂挣扎，却只是让下面的看客更加兴奋不已。
　　“诶，动了，她动了！”
　　“哈哈哈，我就说嘛，她肯定还没死，这不，又动了一下，这回是我赌对了，而且我敢打包票，只要这样一直烧下去，她就会一直动来动去，就像是被串在竹签上蚯蚓一样，哈哈哈……”
　　重新苏醒，没想到她终究是避免不了这火刑架的烤炽。
　　只是这次不一样了，上次是被敌人送上满是绝望的火刑架，这次是为了避免绝望再度降临而自愿走上火刑架，虽然情节相似，代表的意义却大相径庭。
　　双目失明的她失去了除痛觉以外的所有感官，一片漆黑的灼热之中，她仿佛又看到了当年台下那些对他指手画脚，不断讥讽她嘲弄她的士兵。
　　她瞪大了眼睛，愈演愈烈的火苗中浮现出了那一张张面目可憎的脸庞，对她尽是嘲讽之意，痛觉交加之下，平静的心逐渐被愤怒与怨恨所占据。
　　“尼姆长老，这……”看着异常的天空，禁卫军们面面相觑。
　　尼姆蹙起了眉头，正常情况下，这个时候昼夜交替的时间已经结束了才对，可现在……
　　火刑架正上方的天空卷起了一片漩涡，一半黑一半白，如同将黑夜与白天两种不同颜色的天空搅和在一起，形成了一种昏黄偏暗的颜色。
　　难道说，成功了？
　　奇异的天体让在场所有贵族都抬起了头，目瞪口呆的看着像是被一根筷子搅糊了的天空。
　　似乎什么东西要降临了。
　　“米萝小姐，你说女皇陛下她会没事吗？”继承了士顿家族头衔，时任南方诸国大公的莱卡担忧的看着异常的天象，隐隐有一丝不安。
　　未知是恐惧的源头，眼前出现的未知天象超出了在场所有人的认知。
　　在这个魔力构筑的世界，谁拥有能够改变天象的力量呢？大概也只有真正的神明，亦或是他们这些生物无法理解的存在了吧。
　　此时此刻，极大的空中漩涡之下，这个世界的生物显得那样的渺小。
　　“蒙拉萨姆博恩典……”贵族们纷纷虔诚祈祷。
　　白姬仿佛进入了一个很奇妙的状态，她听不见任何外界的声音，与此同时，她的双目恢复了光明。
　　仰头看去，是一片被血与岩浆映红的天空。
　　周边被炽热的岩浆所包围，她被置于一座礁石之上，四面尽是翻腾的火龙，进退两难，炽热的空气让她喘不过气来。
　　阵阵热风荡过耳畔，她蓦的朝左右看去。
　　两道漆黑的身影自熔浆表层划过，狂风大作使得熔岩翻腾不止。
　　他们飞上了天空，随手斩出的波纹竟然将这见不到尽头的熔浆一分为二。
　　两道黑影的战斗并没有因此而停下来，他们将战场换到了空中，继续对峙，每次兵刃的碰撞都会让这个世界微微颤抖。
　　这个世界在被他们双方的波及下颤颤巍巍，仿佛只要这两人愿意，撕掉这个世界只是弹指之间。
　　而白姬只是被他们波及到的一只倒霉鬼罢了，就好比人类不经意踩死的蚂蚁。
　　动荡加剧了，就连白姬脚下的这块礁石仿佛也要裂开了，她本能的想逃，却发现在这个世界，她连动上一根手指都是奢望。
　　“轰轰！”一阵地动山摇，在那一瞬间白姬不知道发生了什么，她只感觉赤红昏暗的天空突然被一道闪电染的惨白，然后一道黑影坠落而下，跌进了熔浆之中。
　　胜利者自地平线划过，一路从熔浆之上掠来。
　　直到看到那越来越近的黑影，白姬才意识到对方的目标似乎是自己……
　　下意识闭上眼，感觉自己相安无事后，睁开了目光，发现那道黑影正静静地立在自己跟前，发出一堆无法识别的杂音，然后向她伸出了手。
　　奇怪的是，距离如此之近，白姬依旧看不清楚这道黑影的真实模样。
　　在黑暗遮蔽白姬的视野之前，世界晃动了一下，赤红的天空开始退却。
　　灼热的感觉逐步消失，与此同时，白姬感觉有什么东西飘进了自己的脑内，一阵晕厥伴随着远飞的意识，她的身体似乎开始沉睡了………
　　“成功，终于……进入竞技……”
　　一段能够识别的只言片语涌入她的脑海中，随记，她感觉有什么东西在撕扯自己的灵魂。
　　混浊不清的意识瞬间清明了，来自灵魂的阵痛让她彻底苏醒了过来。
　　她感觉到一只无形的手正将她的灵魂从身体中拖拽出来，从而占据她的身体。
　　而对此，她没有任何反抗的余地，只能任他摆布，灵魂被摧残撕扯，对身体的掌控力逐渐减弱……
　　她的意识开始远飞，最后，整个灵魂都被拽入虚空之中。
　　此时此刻，意识之外。
　　“就是现在，把碎片丢进去烧。”像是看出了什么端倪，尼姆当机立断道。
　　“遵命！”守候在一旁多时的卫兵将装着布袋的碎片扔进了越烧越旺的火堆中。
　　“啪嗒啪嗒！！”发出像是烧着了什么东西的声音，随即传来一声刺耳的不可识别音
　　几乎是所有人都下意识将耳朵给捂住了。
　　这破坏耳膜的声音更像是一种生物的尖叫，但并没有持续多久。
　　火焰依旧在燃烧，但明显没有之前那么旺盛了。
　　慢慢的，似乎是因为能烧的东西烧完了的原因，火焰逐渐熄灭。
　　现场只留下一堆漆黑的木炭与烧剩下的碎片砂石。
　　银发女孩的身体闪过一丝妖异的红，身不着寸缕的她静静地躺在烧断的木架之上。
　　谁也不知道究竟发生了什么，让人感觉诡异的是，昏迷的女孩依旧保持着双目睁开的姿态，切且一只眸子似乎褪了色……

48~轮回的绝望
　　眨眼间，战争已经持续近两个多月了。
　　“城墙要破了，快走！”
　　魔咒轰鸣带来的巨响声伴随着坍塌而下的石块，城头上的守军无暇管顾攀上来的敌人，一脚踩空从坍塌的城墙摔了下去。
　　“轰轰！！”连续奏响的魔咒不给人一丝一毫喘息的机会，暴雷闪电轻易地击碎了固若金汤的城墙，血族咒术师们用尽一切办法阻止联军的高强度魔咒轰炸却无济于事，撑开的魔咒屏障在对方铺天盖地的强化魔咒前脆弱的跟薄纸一样。
　　“城破了，快掩护民众与咒术师撤退啊！”守城的将军急忙招呼幸存的士兵，组建起有效的战斗序列，帮忙掩护撤退。
　　杀红了眼的联军士兵从城墙断口中鱼贯而入，全副武装的盔甲汇聚成河，如同一道钢铁的洪流。
　　血族将军咽了口唾沫，打了这么多年仗，他是第一次如此的畏惧人类骑士。
　　两个月，仅仅两个月的时间，以人类联邦为主的大军攻城拔寨，直接将战线推到了皇城门户之前。
　　这种事情是他以前根本不敢想象的，孱弱的人类正面交锋将血灵帝国打得节节败退，落荒而逃，他不敢相信有一天这个笑话竟然成为了现实。
　　他不敢与之正面交锋，命令士兵们边打边撤，组起方阵来阻挡人类骑士的冲锋。
　　擅长魔咒战而非方阵的血族军队组建起方阵的效果很差，几乎挡不住这些骑士发狂一般的进攻。
　　一根参天大树拔地而起，顶飞了涌入城内的人类骑士，及时将城口封阻，见状，将军松了口气，然而他知道，尽管是有长老的支援，这座城也撑不了多久了。
　　在后方施法的长老出手并不是告诉他反攻的机会来了，而是让他抓紧时间赶紧跑。
　　“趁现在，赶紧撤退，保护好百姓跟咒术师，快！”
　　“咔咔！”人类进攻异常的疯狂，就这会功夫，侧面的城墙也跟着垮了，没等外面的人类士兵闯进来，一道白色蔓延，将人类士兵与断口冻在了一起，坚冰暂时阻挡住了外面不断敲击冰块的士兵。
　　得到掩护的幸存部队成功带着咒术师部队与逃荒的百姓撤出了城。
　　铁蹄踏过，繁华落幕，繁荣昌盛的城邦满目萧然，残留的焰火灼烧着残存的颓墙，地上满是无人装敛的遗体，有穿着盔甲的士兵，也有粗布衣服的平民，破碎的城堡升起化不开的黑烟。
　　无论是王公贵族还是平头百姓，战争一视同仁。
　　战火烧过的地方一片狼藉，自古以来纷争之后无不是一片荒凉。
　　发展千年的文明，只需要短短几个月就能毁灭殆尽，历史则留于胜利者书写。
　　成王败寇，太阳照耀了胜利者，失败者无人铭记。
　　仅仅不到三个月的时间，偌大的血灵帝国支离破碎，依附的小国部落先后背离誓约，成为了压死它的最后一根稻草。
　　周边各个王国势力也没有错过这次机会，参与了对血灵帝国的讨伐，将城堡中的钱财宝物洗劫一空。
　　随着战争愈演愈烈，血灵帝国的疆域迅速缩减，被迫偏安一隅。而联军已经将战线推到了皇城之外。
　　“哈！你们这群自诩正义的蝗虫，看看你们干得好事，没了，都没了，辉煌与灿烂，一夜之间全没了。”破碎的锁关前，这名只身一人被联军团团包围的封臣怒斥他们，细数他们一路来的罪行。
　　“老友啊，别挣扎了，良禽择木而栖，血族当皇帝是一个样，人类外族当皇帝也是一个样，何必呢？”一身血族装束的男子看不下去，劝阻道。
　　“你给我闭嘴，谁是你的老友？？背叛了女皇背叛了血灵帝国，将锁关全体百姓与官兵的性命当成自己活命的筹码，我以前真是瞎了眼才会交你这样的朋友！”封臣对着男子怒道。
　　“你这话说的，对我们来说，谁当王不都一样吗？”男子叹了口气。“这个世道是残酷的，在这个冷漠的世界，我们能尽力守住自己和家人就已经是竭尽全力了，大义这种东西离我们太远了，这个道理你怎么就不懂呢？”
　　“人就得有点自知之明，在这个世界上，我们都不过是群没办法改变大局的小人物而已，连一国家都改变不了，何谈改变这个世道呢？”男子叹息道。
　　“我听不懂你说的那些，我只知道单纯的不想做一个能为了生存与活命毫无底线的人。”
　　“你倒是对血族女王忠诚，可她对你又如何呢？几年来封地与可有增加？她只当你是一条守门的狗罢了。”
　　“哈！为女皇守住皇城门户是我的荣幸。”封臣潇洒的笑了几声，丝毫不惧，慷慨赴死。
　　皇城之下的悲凄无人聆听，联军攻破了萨普兰州的门户，至此，血灵帝国劫数将至。
　　谁也没想到，这座昔日的庞然大物，末日竟来得如此突兀。
　　看着偌大的城邦以山为基，伫立于巨大的山岳之上，连随行的古兰将领们也为这样的工艺感到惋惜。
　　“真是忠良。”作为古兰总帅的兰德里拓看着倒在血泊中，宁死不降的将领与士兵，不由得摇了摇头。“把他们就地埋葬了吧，忠骨不应该曝尸荒野。”
　　“元帅，这座关卡已经被我们清理干净了，里面请。”
　　“……我不是让你们别为难无辜的平民么？”兰德里拓蹙起了眉头。
　　“元帅，我们也是奉命行事，这些平民留着太麻烦了，他们都是吸血鬼啊，把一群吸人血的怪物留着怎么看都很奇怪吧。”士兵们不解的说道。
　　“就是啊，他们可是吸血鬼，又不是人，不分老幼赶尽杀绝是理所应当的吧。”
　　“奉命行事，你们奉的是谁的命令？？”走进锁关，看着这一地穿着粗布衣服的尸体，不分男女老幼的横死大街头，兰德里拓语气中带着一丝怒气。
　　“元帅息怒，我们奉的是陛下的命令。”
　　“陛下何时给过你们这样的命令？？我怎么不知道？”
　　“这道口谕是我们临行前陛下下的，说是对血族的平民不需要有任何怜悯，他们就是群怪物，就算他们倒下了也要上去捅几刀看看死彻底了没有。”
　　“这真的是陛下的命令，不然我们几个士兵哪敢违抗您的军令啊。”
　　“……”兰德里拓深呼了口气，沉默了良久，最后只能无奈的摇了摇头。“把这座城的百姓，连同士兵，都安葬了吧。”
　　“可是……这会耽误我们的进军速度。”一名士兵说道。
　　“陛下难不成还下过亵渎敌人尸体的命令？”
　　“这……倒是没有。”
　　“那你们是想违抗我的军令么？”兰德里拓瞥了他们一眼。
　　“不敢……元帅，我们这就去办。”
　　士兵走后，兰德里拓看着满目疮痍的城邦，沉重的叹了口气。
　　累年战争带来了太多的不幸与悲剧，这块大陆的生物究竟得等到什么时候才能真正的幡然醒悟呢？
　　“古兰的骑士长原来这么有人情味的么？啧啧，我该说是难能可贵，还是多此一举呢。”
　　一阵很好听的声音让兰德里拓稍微恍神，片刻后反应过来，发现身后不知什么时候站着一位背着手，亭亭玉直的美丽少女。
　　“你是……？”兰德里拓疑惑，当看到少女那对象征身份的尖耳朵时，顿时了然了。
　　“你是人类那边的统帅？。”兰德里拓四顾。“我劝你最好赶紧躲起来，趁着没人发现你之前，不然那些人类恐怕就得意识到，统领他们是一群素不相识的外族。”
　　“诶，没必要，我用了幻术，他们看不到我的异常。”精灵少女很无所谓道。
　　“这一路上我貌似没见过你，难不成你是偷偷跟来的监军么？”
　　“啊咧，监军这种东西根本不需要呢。”少女笑嘻嘻的看着兰德里拓。“如果控制一群低阶种还需要监军的话，不是显得我太无能了吗？”
　　“……你是，精灵女王。”兰德里拓说出了心中的猜想，与此同时，不由自主的退后了一步。
　　少女没说话，依旧保持着负手凑近，笑眯眯的表情。“猜猜看呗？”
　　兰德里拓二话不说，转身便走。
　　“总有人说古兰人死板，我尚且半信半疑，今日一见确实如此呢，一点都不懂得诙谐气氛。”
　　“女王怎么来了，条约上貌似没说另一国领导者能来前线。”
　　“也没说不能来不是吗。”
　　“所以，女王陛下特意来前线有何贵干？恐怕不是简单的是视察剧情吧。”
　　“我根本不需要特意来哦。”少女摊了摊手，只要我想，一个意念就能开空间门到这里，根本不需要特意呢。
　　“那女王来此为何？”
　　“过来看看进展不行吗？而且呀，血灵女王可是我的老朋友了，老朋友的最后一面怎么说还是要去见见的，古兰骑士长这么有人情味，不会连我这个小小的愿望都不成全吧。”
　　“我只希望您能记得白纸黑字的条约是怎么写的。”
　　“这点你放心咯，善待盟友是我们精灵的传统，怎么可能会做出违背盟约这种事情呢。”
　　兰德里拓瞥了眼精灵少女脸上的笑，他弄不清这张笑脸之下的究竟是奶酪还是刀子。
　　“那么，我亲爱的盟友啊。”远眺萨普兰群山之巅的绚烂宫殿，精灵少女嘴角挂起了一丝微笑。“让我们为我们的友谊干杯，同时送我们共同的敌人上路。”
　　…………
　　银发女孩坐在皇城中，静静地看着窗外，手中握着前不久姐姐送予她的礼物，收获节的气氛萦绕着一丝氤氲，热闹非凡的皇城历历在目，眨了眨眼，只剩下落幕后的寂静凄凉。
　　清冷与孤寞遍布皇城的大街小巷，人声鼎沸的叫卖声被空洞的风声代替。
　　城堡内外的人影两两三三，除却用于保护王室的禁卫军，所有的军队都被派去前线了，而萨普兰的门户已开，皇城被彻底落入联军的控制，也只是时间上的问题罢了。
　　或许是明天，或许是后天，至多一个星期，皇城就会被异族的军队围得水泄不通。
　　“殿下，锁关副将献城投降，锁关破了，锁挂关领主战死，当地上万口百姓无一幸免，全部遇难，今天又传来急报，多伦城，拜琳城均先后沦陷，守护二城的巴伦家族全家遇难，年仅十二岁的女儿被联军送上断头台……”
　　“我知道了。”银发女孩面色憔悴，这几天她一直没好好休息过，只是坐在城堡里头盯着皇城发呆，既不睡觉也不吃东西。
　　“誓死抵抗干什么呢？真傻，逃走多好，找个没人知道的地方，平平安安的度过一生，这难道不好么，非要去寻死……”女孩声音断断续续，有气无力中带着一丝自嘲。
　　“殿下，战况不容乐观，您若是再继续这样下去，会让人担心的。”
　　“担心？你说担心？”女孩笑得颤抖了几下。“喂，拜托，你有没有搞错啊，担心？谁会担心我啊？”
　　“姐姐已经不在了……谁会担心我啊？这个世界上还有谁会担心我啊？？”雅娜笑得双肩颤抖。“你们，都走开，让我一个人好好陪陪姐姐……”
　　这时候，走廊传来一阵急促的脚步声，长老尼姆，以及莱福诺大公缇娜风风火火的走进了房间。
　　“谁啊，不请自来的家伙，出去！谁允许你们进来的？？”雅娜看也不看来人，怒呵道。
　　“殿下，敌人已经撞破了萨普兰的门户，直奔皇城这边来了，最迟后天早上就会抵达皇城。”尼姆声音沉重中带着一丝疲惫，明显这几日他没少受战况操劳。“您赶紧带着陛下，还有王族他们跑吧。”
　　“跑？我能跑哪去？家都没了我能跑哪去？……来了就来了吧，让他们来吧。”雅娜声音中带着一丝颓然。
　　“雅娜殿下，您别这样，保存生命一切都还有希望，就像当年的第一帝国一样……”
　　“然后一番轮回辗转，又回到最初的起点吗？”雅娜惨笑道。“出去，都给我出去！本殿下累了，要休息了。”
　　“哦对了。”雅娜像是想到了什么，摇摇晃晃的起身。“我朝贵族王公死的死逃的逃，还剩下几个？……算了，不管还剩几个，听好了。”
　　“明天，我要登基上位为女皇，明白吗，让他们如期到场，恭迎传位仪式。”
　　“殿下，您……”
　　“我意已决。”

49~保重
　　一夜之间，繁荣的皇城变成了一套空空的骨架。
　　血族军队迅速溃败，联军势如破竹已经打到锁关的消息再也封锁不住了，贵族们闻讯丧胆，且不用说城内的户户人家了。
　　顿时间，整个国家失去了秩序，乱成了一锅粥。
　　惶恐的民众想尽一切办法筹集物资，开店的人家店铺能卖就卖了，全部拿去换食物，不能买的把所有能用上的必需品全部带走，拎着大包小包拖家带口集中到城门口排队。
　　由于战况吃紧的缘故，单进单出的皇城被下达了封城令，禁止任何人出入。
　　这之后，几乎是每个早上都能看到皇城门前攒动的人口。大大小小的人头聚集在城门外，宽敞得足够几辆马车并排通过的街口被塞得满满当当，连个下脚的地方都没有。
　　维护秩序的卫兵守在城门口对着民众们指手画脚的大喊，让他们保持秩序，并重申女皇下达的封城令，然而他的声音很快就被淹没在七嘴八舌的杂乱声音中。
　　“为什么不让出城？不出城难道要让我们死在这里吗？？”
　　“卫兵先生，求求你们行行好，开开门吧，我女儿才五岁大啊，这个年纪她不应该遭受这种劫难，求求你们放过我一家吧。”
　　“世道艰难大家都知道，我也不是不想为女皇尽忠可是……我孩子才刚出生啊，他不能没人照顾，我这么大岁数才有这一个孩子，他要是夭折了，我活着还有什么意思呢？”
　　民众怨声载道，哭声一片，在意识到没办法利用人多的优势混水摸鱼溜出城去，有的甚至抱着自家几岁的孩子双膝跪地，使出浑身解数骗去卫兵的同情，以求的活下去的机会。
　　并非所有人都是拉萨姆博的忠诚信徒，民以食为天，苟全性命便拼尽全力，比起虚无缥缈的信仰，他们更在意的是俗世的生死，比起看不见摸不着的神明，他们更在意下一顿该吃什么，会不会饿到自家的兄弟姐妹还有孩子。
　　他们只是这个乱世的一个缩影罢了，并不能说他们大难临头各自飞，道德败坏，这只是普通百姓应有的表现罢了，谁又有资格指责他们呢？
　　“各位听我说，前方战况紧吃，现在是非常时期，是整个帝国生死存亡的时候，如今血灵帝国全境几乎八成都被贼军占据，你们出城能躲到哪里去？藏匿深山老林，你们活得下去么？那些贼军做派宛若禽兽，是不会放过任何一个活口的！”卫兵队长扯着厚重的嗓子高声道。
　　“女皇陛下这是在保障你们的安全，而不是想害你们，各位搞清楚了，真正要谋取你们性命的是人类联军，而不是血族军队。”
　　“那我们继续待在皇城不就是找死吗？只有一个出口的皇城被包围，一只鸟都别想飞出去！帝国八成领土都被攻下了，不差皇城，继续待在这里就是要让我们陪葬啊！”
　　“就是啊，出去还有一线生机，物资我们也攒够了，求求你们发发善心，当过我们这些讨生活的人吧。”
　　卫兵队长想要解释，奈何带节奏的人太多，一发声自己的声音就被淹没了，十分让他头疼。
　　“总之，各位都回去吧，回到各自的岗位上去，国家不能瘫痪，女皇有令，战争期间任何人不得出入皇城。”放弃了解释，卫兵队长高声呵斥道。
　　一旁的卫兵也过来帮忙阻拦距离城墙越来越近的民众。
　　战争在即，还没开战自己人就先乱起来了，这让他们很是头疼。
　　目光瞥过城楼，卫兵队长一眼便看到了那几个带着钩爪工具，想翻越城楼的不安分份子，顿时勃然大怒，他刚想呵斥住那几人的时候突然感觉自己的身体动不了了。
　　不仅仅是他，他的下属，城楼上的卫兵，还有面前围着的一众平民都停下了动作，保持着上一秒的姿势，想根木头一样，滑稽无比。
　　“肃静，都保持肃静。”喧闹的城门安静了下来，身后的来人不需要用太大的声音便能让所有人都听见他在说话。
　　“好了，现在安静下来了，可以听得到我说话了吧？好的，都听好了。”拄着拐杖少年打扮的四顾。“我来传一声现任女皇的口谕，无论是卫兵还是百姓都好好听着。”
　　“祖辈开创万古基业将终于今世，此乃吾之过夜也，今血灵帝国遭逢灭顶之灾，吾痛定思痛，所谓错尽数归咎于我，与千万家百姓无关，若愿留者，吾愿于其生死与共，为血灵千年的荣耀战至最后一滴血，若别有志者，大可自行离去，吾必不怪罪于他。”念完以后，尼姆解除了咒令控制。
　　然而场面并没有恢复喧哗，在场很多民众都沉默了。
　　“走吧，还愣着干什么。”同样听到了口谕的卫兵队长一边让属下打开大门，一边对着沉默的百姓们说道。
　　“既然女皇陛下下令了，你们就赶紧走吧，走出这道门你们就自由了，从今后便不再是血灵帝国的子民，走吧。”卫兵队长催促道。
　　民众们面面相觑，之前嚷嚷着要走，现在却是犹豫不决，不得不说人性的本质就是矫情。
　　“那，女皇什么时候走呢？”人群中也不知道是谁，问出了这句话。
　　“阁下是在说笑话么。”尼姆眯着眸子道。“这里是血灵发源的祖地，安睡着世世代代的猩红女王，谁都能逃，谁都能走，唯独女皇不会走，陛下说了，就是死，也要死在先祖的怀抱里，让血继续流在这块土地上。”
　　尼姆这番话说完，所有民众都不说话了，他们羞愧的低下头，平日总以血族公民身份骄傲的他们，不曾想到有一天竟然会为了生存下去，抛弃，甚至书无比唾弃这个身份。
　　只能说世事难料，可尽管如此又有什么办法呢？他们只是一群小市民，只想过与世无争的生活，平平安安的度过一生就好，民族大义与精神信仰这种东西对他们来说太奢侈了。
　　在有人带头迈出第一步之后，终于有陆续的人跟进，很快，这一批人便全部走光了。
　　“尼姆长老，陛下真的是这样下令的？”
　　“该走的人，迟早要走，何必阻拦呢？”尼姆叹了口气。“现在，该走的人都走了，新任女皇的加冕仪式也要开始了。”
　　“新任女皇？？”士兵们脸上满是诧异。
　　皇城空寂了下来，走的人不少，愿意留下来的也不少。
　　留下的大多却觉得在这种大难临头的时候抛下一直以来生育自己的土地不太好，亦或者是一些神职人员，类似教堂的教父修女等等。
　　作为拉萨姆博神明的忠诚信仰者，信仰坚定的神职人员是绝对不可能在任何时候背叛或是抛弃女皇，抛弃这个国家的。
　　身着正式衣装的雅娜在侍女的陪同下，迈过石阶，走入宫殿的朝堂。
　　今天是上朝会的日子，按理来说两面应该挺拔的站着衣装整齐的贵族大臣。
　　“都没了啊。”雅娜走上王座，神情恍惚的转身，看着空空如也的冷清宫殿，谁能想到衰落，以至于彻底灭亡的一天竟然会来得如此之迅速。
　　大部分贵族与自己的领地共存亡，战死沙场，小部分贵族因看不到希望，连夜带着家眷逃出了帝国。
　　凄风拂过，如同空谷之中回响的最后乐章。
　　雅娜独自一个人坐在王座上，看着凄凉一片的场面，望着宫殿之外的眼色满是茫然。
　　这就是皇姐上朝堂时看到的景色吗？……
　　她探出手，似乎想要抓住什么远去的东西。
　　她的姐姐，自那次恶魔召唤之后便保持着那奇怪的状态，再也没有醒过来，虽然身体没有腐烂的迹象，但雅娜感觉，白姬的躯体似乎变成了一具空壳，失去灵魂与内在的空壳。
　　完了，一切都完了。
　　在那之后万念俱灰的雅娜已经无暇关顾这偌大的帝国，每天总会尝试跟已经失去神志的姐姐说话，却得不到任何的响应，就像是一只精致的洋娃娃一样，不具备生命的迹象。
　　早知道如此……现在，说什么都晚了。
　　黑皮书中提到的恶魔也没有出现，没有任何救世主来拯救群龙无首，彻底陷入绝望的他们。
　　“呼呼呼……”一阵急促的脚步声传来，仓皇跑进宫殿的老人一边喘气一边整理自己的衣冠袍服，确定自己帽子戴正了后，恭敬地朝着王座之上行了个君臣礼。
　　“殿下恕罪，老臣德兰来迟。”
　　“公相大人？……”雅娜微微支起身体。“您怎么还在这里？”
　　“殿下您在说什么啊，老臣不在这里还能在哪里？”德兰愣道。
　　“还能去哪。”雅娜摇了摇头。“自然是能活命就能去哪，这种事情还需要我来说么，能跑的都跑了，您怎么不跑呢？”
　　“雅娜殿下在说什么，我怎么能丢下女皇跟国家一个人苟活呢？越是患难之际，不就越是需要贵族们团结一致么，这种时候逃，与叛离何异？”
　　“你真傻，活下去不好么。”雅娜无奈道。“还有什么能比活下去更加重要？”
　　“老朽也过了百年之后，早就活够了，舍命陪君子又如何？今天我若是逃了，日后魂归拉萨姆博的神堂，如何与祖辈先皇交代？”
　　“那您的家人呢？您就算不怕身死，家人的死活您可以不在乎吗？”
　　德兰公相沉默了半晌，突然跪下。“殿下，我迈尔德家族全体上下皆愿为拉萨姆博氏尽忠至最后一刻！”
　　“……你们真傻，明明这个国家已经要完蛋了。”雅娜瘫坐在王座上，摇了摇头。
　　“殿下，不到最后不要轻言放弃，女皇陛下不是总这么说吗？说不定，女皇陛下只是在等翻盘的机会……”
　　“不用安慰我，这句话您自己都不信吧？”
　　“……”德兰公相沉默不语。
　　“皇姐开创了第二帝国，第二帝国全盛，却在三个月不到的时间内被打得山穷水尽，就连姐姐都……”
　　大起大落带来的挫败感，或许只有当事人才能知晓。
　　“这是天意么，为什么，我们只是想好好的活下去而已……”
　　“雅娜殿下，生存空间是靠我们自己争取来的。”缇娜带着一众长老，还有几名仅存的贵族踏上了朝堂。
　　“极盛的那一刻，我们就应该做好应有今天的准备，而如今，殿下，您忠诚的子民已经做好了所有的觉悟与准备。”缇娜静静地诉说道。
　　“殿下请您振作起来，为了血灵帝国，也为了陛下。”
　　“……我明白了。”雅娜挤出了一个笑，从座位上站起身来，绕着宫廷转了一圈。“你们看，我这身衣服，像不像皇姐。”
　　“若非对陛下了如指掌者，绝对看不出来。”
　　“那就好。”雅娜点了点头，目光绕过宫廷的每个角落，似乎是在找寻某个身影，终于，有序的脚步声在宫廷中响起，如同点在轻盈的水面上一样激荡出波澜。
　　“你终于来了，米萝。”雅娜走下王座，与寥寥无几的臣民走向门外的金发龙女。
　　“姐姐还好么。”
　　米萝没有说话，示意了一下身后不起眼的推车。
　　与雅娜外貌相似的银发女孩靠坐在其中，她穿着不怎么正式的连衣裙，耷拉着脑袋，看上去似乎只是睡着了。
　　雅娜走到女孩跟前，轻盈的手指拂过熟睡女孩的面颊，身体俯下，小小的在女孩的唇上啄了一下。
　　“姐姐，保重。”
　　在所有贵族长老们向女皇行最后的君臣礼后，雅娜深深地看着米萝。
　　“皇姐就交给你了。”
　　米萝复杂的看着雅娜，沉重的点了点头。
　　“再见了，皇姐。”将那缕凌乱的发丝整理好，雅娜深情的对着白姬说道。
　　“不要自责，你是血灵帝国最优秀的女皇，只是生不逢时罢了……”
　　“殿下，时间不早了。”
　　“啊，我知道，让我最后跟皇姐道个别，好么？”雅娜长叹道。“早知如此，我们本就不该寻那些歪门邪道……”
　　“然后，拜托你了，米萝。”雅娜也给了米萝一个大大的拥抱。“你为我们拉萨姆博一家做的已经够多了，真的很谢谢你，离开这里吧，走的越远越好……然后，请你也保重。”

50~截杀
　　“不能引起联军的警觉，所以我没办法给你增派任何的护卫。”雅娜深深地看着米萝。
　　“不需要，多派遣人，反而碍事。”米萝并不在意，用着一如既往略显冷淡的声音回应道。
　　“皇姐就托付给你了，今后，我们可能不会再有见面的机会了。”雅娜深情的抱着了米萝。“保重，米萝，感谢你对我们一家所做出的一切。”
　　一一一一一一
　　联盟大军兵临皇城之下的噩耗如同瘟疫一般迅速蔓延至皇城的每一个角落，上至拥有连城房产的商业大亨，下至街头乞讨要饭的乞丐，繁华的都市如今人心惶惶。
　　富商们一门心思的想着如何将自己的财富转移出去，平头百姓们也在收拾东西准备各奔东西。
　　在女皇颁布最后一道口谕之后，皇城由上而下所有的阶级都不在掩饰自己真正的态度，彻底抛弃了最后那块遮羞布。
　　大难临头各自飞，所谓纯粹的商人是没有籍贯与民族可言的，眼中只有纯粹利益的他们就算被人戳脊梁骨，也好过丢掉性命与半辈子打拼来的身家财产。
　　八街九陌络绎不绝的血族主都如今成了一具空荡荡的骨架，十室九空，除了信仰虔诚的修士与修女日日夜夜在教堂的神像前为女皇祷告，起初犹豫不决的百姓经不住大众迁徙的势头之下，愿意留下与女皇同生共死的百姓寥寥无几。
　　大片的田地荒芜，酒家店铺贴满了封条，家家户户房门紧闭，空荡荡的风吹过空无一人的街道，相交车水马龙的以往，平添了几分凄凉。
　　百姓大部分流失，国家陷入了瘫痪，目前除了守城的禁军之外，血灵帝国所有部门机构都失去了其的职能。
　　“先代大人不去看看陛下么，现在不见，说不定以后就再也见不上了。”夜香侍候在旁，她知道这个时候自己不该多嘴，但还是开口说道。
　　“不了。”莉莉娅丝轻合上帘丝。
　　“先代大人，现在赶上去还来得及，多个人照顾陛下，陛下康复的几率会增加一些。”夜香表达的意思很明确。
　　“不需要。”莉莉娅丝微微闭上眼眸。“幸存需要筹码，我就留下来，让筹码加大一些吧。”
　　“倒是你，夜香，你侍奉了我这么多年，最后一程你可以不用送我了，我自己走。”
　　“我有着这个位面的生物几辈子也可能没有的阅历，算是不枉此行了。”
　　“服侍拉萨姆博氏，夜香三生有幸，所以，请允许下仆在旁，作为您一件卑微的陪葬品也好。”夜香轻轻将手放在胸口前，静静地阐述道。
　　“何必呢。”莉莉娅丝声音很轻，轻到会被风声盖过，她并没有继续劝导夜香，而是有些无力的在床铺上摊平了身体。
　　“那孩子，也送出去了么？”
　　“嗯，从另一条路。”
　　“人手选择呢？”
　　“都是最忠于皇室的禁卫军战士。”
　　“好的，这我就放心了。”莉莉娅丝长舒了口气，毕竟那孩子是她姐姐唯一的血脉，可以的话，她也希望那孩子能继续在这个世界上活下去，作为她那不幸母亲的延续。
　　日复一日，又是一次黑幕笼罩。
　　借着夜色，三名平头百姓打扮的男子推着一辆盖着黑布的小推车出了城。
　　三名男子虽是粗布大衣的百姓打扮，身材却异常健壮，脸上写满了久经沙场的刚毅。
　　他们动作十分麻利，在经由卫兵出城之后，七手八脚，迅速将推车移到了丛林之中。
　　绿荫环绕的丛林无疑是躲避人祸的最佳场所，从皇城迁移的百姓大多都愿意走丛林而非大道。
　　“你们两个，别弄得跟贼一样，弄得跟咱们运送的是几百两黄金似的，到时候别引来一些不必要的注意。”走在前面那名男子小声呵斥道。
　　“放心吧队长，我看过了，这附近没人。”
　　“你又知道了？皇城附近的丛林植被茂盛，跳出来山贼劫匪什么的不是奇怪的事情，最好小心点，咱们运送的‘东西’可比宝物重要多了。”队长瞥了身后两名属下一眼。
　　“打起十二分的精神，出半点差错，就是把祖坟都抛了我们也洗不清。”队长摊开了地图，先是确认方向，朝着丛林往半岛的边缘绕过，就这样绕到萨普兰州的锁关，然后再想下一步该如何。
　　几人不敢耽搁，借着夜色穿越丛林。
　　“队长，我在想，从刚才到现在，亲王阁下是不是太安静了？”赶了好几个时辰的路，直到天色微亮，一名士兵奇怪道。
　　“你想说什么？”
　　“亲王阁下会不会，出什么事情了？坐在这么小的车里头一点动静都没有。”
　　“你这不废话？睡着了的人能有什么东西？又不是人人都像你一样会梦游。”队长没好气道。
　　“我不是这个意思啊队长，我是说，为了保险起见，我们是不是该看看.......”
　　“.....好吧，正好，赶了这么久的路了，咱们也休息一下，喘口气。”队长深呼了口气。
　　几人随处找了处树荫，先是冲着小车试着喊了几声。
　　“琳小姐，琳小姐？”
　　没有得到回应。
　　“估计是睡着了吧。”
　　“这么颠簸的山路都能睡着？有些不合理吧。”
　　“可能是太累了。”
　　“琳小姐？亲王阁下？”士兵又小声的喊了几声。
　　“别喊太大声，吵着亲王阁下休息了。”
　　“队长，我有些不放心，先代女皇本就嘱咐我们，说亲王阁下的身体一直很虚弱，让我们搬运的时候小心点，你说会不会.......”另一名士兵眉宇之间有了几丝眉头。
　　“查看一下吧，动作小点。”队长想了想，还是决定确认一下琳现在的状态。
　　他们小心翼翼，一点一点掀开盖在小车上的黑布。
　　“琳小姐？.....”
　　借着微亮的天，他们看清了车内的模样，饶是身经百战的他们也险些吓了一跳。
　　琳依旧坐在车内，蜷缩着身体，双手抱膝脑袋抬起，灰白的头发披散而下，那双红色的眸子大大睁开，在黯淡的亮度下闪烁着诡异的光芒，直勾勾的看着前方。
　　三名士兵咽了口唾沫，那双眸子看的方向分明不是自己，却莫名的产生了一种她就是在看自己的感觉。
　　“那个，亲王阁下？您没睡着啊，还是说，是我们几个太大声，把您吵醒了？实在是不好意思........”队长挠了挠脑袋，戎马半身的他确实不懂得如何哄一个女孩子。
　　然而他并没有得到琳的回应，对方只是直勾勾的看着前方，什么话也不说，除了还有呼吸之外，就像是一具失去了灵魂的躯壳。
　　几名士兵面面相觑，一下子不明白接下来该怎么做了。
　　是将黑布盖上，然后继续赶路？
　　琳那张面无表情的诡谲面容让人有种不寒而栗的感觉，这让他们三人有些不安。
　　“亲王阁下，您是有哪里不舒服么？有的话说出来，我们这里带的有先代女皇托付给我们的药物......”说着，队长将小包囊打开，从里面取出不同颜色小玻璃瓶承装的药液。
　　然而还没等他说完，安坐在车内的琳突然抱着脑袋，瞳孔骤然紧缩，发出一声凄厉的尖叫，惊走了一片尚还在树梢上歇息的禽鸟。
　　“亲王阁下？您这是.......？”
　　几名士兵瞪大了眼睛，仿佛有一只无形的手扼住了他们的脖颈，将他们带离了地面。
　　挣扎不断地三名禁军下意识的想使用魔咒，很快便被仅剩的一点理智阻止了。
　　不能伤害到琳，这是他们脑中最后的声音，很快，他们两眼上翻，停止了挣扎。
　　恢复平静的琳从车中站了起来，看也不看被自己吊死在空中的尸体，她目光依旧显得十分呆板，跳出车内，步子一摇一晃的离开了。
　　一一一一一一
　　清晨带来了对这个帝国最后的通牒讨伐。
　　“元帅，前面就是萨普兰州的血族皇城了。”
　　“真是让人叹为观止。”纵然是对风情一窍不通的兰德里拓也对伫立前方的那座奕丽辉煌的城邦感慨有加。
　　高耸的城墙一眼望不到尽头，一座座阁楼拔地而起，隔着千里尚能看到内城之内辉煌的殿堂与塔尖，还有那座伫立天地的神像。
　　血族曾一度失去过它，饱受战乱至今却依旧坚韧不拔，任谁都不忍心亲手将这座千年的古都送入坟墓。
　　“我们目前为止所做的一切，都是正确的么？”兰德里拓看着自己的剑，陷入了深深的迟疑。
　　君命难违，哪怕是对目前为止的所作所为产生动摇，兰德里拓知道他别无选择，只能一条路走到黑。
　　“骑士长先生你在说什么啊？我们都已经打到血族的老窝了，到现在还说这些话有意义么？”身后悦耳的声音在兰德里托听来无异于森林里头的乌鸦。
　　“现在我们除了捅破他们的老巢之外，还有第二个选择吗？费了这么大的力气，总不能拍拍屁股就回去吧？”精灵少女负手走上前去。
　　“女王，还是说，我该叫你暮星大人？”
　　“无所谓，什么称呼都可以，毕竟以你们的认知而言，肯定不会相信自家面前站着一位货真价实的神明这种事情。”精灵少女并不在意对方话语里头那丝质疑。
　　“您误会了，我是想说，这一路打过来是不是太顺了点？”
　　“你是怀疑血族有诈，还是再问我一些其他方面的事情？”精灵少女撩拨起自己的长发，眯起了眸子。
　　“我想问问，你给我们联军的加持究竟是什么？”兰德里托瞥了眼身后那群缄默寡言的士兵。
　　不畏死亡，力量暴增，还越战越强，这个世界上真的有这么厉害的群体魔咒加持，能让实力悬殊的战斗一面倒？
　　“这种事情骑士长阁下居然还要来问我吗？”精灵少女有些好笑的看着兰德里托，随即立刻就搞明白了什么。“哦，原来是这样啊，你的女王并没有告诉你详细告诉你。”
　　“所以我还是不要说比较好，刻意没有告知你，这大概也是你家女王的意思吧，这就是你们国家自己的问题咯，我不掺和。”精灵少女掉头。
　　“距离皇城只有一步之遥，不要浪费宝贵的时间，匕首已经悬停在吸血鬼的脖颈上了，将他们一网打尽已是唾手可得，可别在这种时候，给吸血鬼缓过气来了。”
　　“通知部队，列阵，组织进攻。”兰德里托命令副官。
　　“是。”
　　皇城方面的血族禁卫军早已发现了他们的踪迹，严阵以待于城头。
　　至此血族最后的军队，元老席所有成员全部到场，还有那道熟悉的身影。
　　“好久不见了，血族的女王阁下。”兰德里托喃喃道。“没想到再次见面，竟然就是我们刀兵相向的时候。”
　　联军声势浩大，动作整齐如一，以极快的速度迅速列为攻城阵势。
　　古兰军队已经做好了随时攻城的准备，然而人类联邦的军队依旧按兵不动，侯在原地，似乎还没有得到统帅的指示。
　　“怎么回事？”兰德里托正要派遣哨骑去催促，精灵少女的声音便突然出现在兰德里托身后。
　　“哟，不好意思呀我亲爱的骑士长阁下，刚才接到了我‘眼线’的消息，某只可爱的小白鼠偷天换日，打算借着我们攻城的时候从后门落跑，呵呵，情报被我可爱的眼线给截获了。”
　　“小白鼠？”兰德里拓不太理解对方说的话。
　　“是哟。”精灵少女笑眯眯的盯着城头。“让自己的部下替自己吸引注意，自己却夹着尾巴跑了，看样子我是低看那家伙了。”
　　“她也是个为达目的不择手段的狠角色。”
　　“我想她现在应该在城头上。”兰德里拓指了指城头上身披纯黑白丝点缀礼裙的银发少女。
　　“假的。”精灵少女不假思索道。“真的现在已经在逃亡的路上了。”
　　“我必须去追上她，将她截杀在半道上。”
　　“一个亡国之君，何必呢，得饶人处且饶人。”
　　“不好意思，我不懂什么叫做得饶人处且饶人，我只知道斩草除根以绝后患。”精灵少女嘴角露出了一丝阴狠的笑。
　　“上次我没把握‘吞噬’她，这次就不一样了，我有十足的把握。”
　　“为确保万无一失，我可是拿出了自己融炼的最强凡体，这回她跑不掉了。”少女舔了舔嘴唇。

51~劫杀
　　“所以，女王大人打算让在下一个人攻城？”
　　“别摆出那副表情嘛，我将第一个攻破血族皇城这份殊荣让给你，而且我也不会坑你，我的军队全权交给你指挥，去的人只有我一个。”
　　“原来女王大人在血灵的皇城都安插有眼线，让人佩服。”兰德里拓话中有话。“就是不知道女王大人是不是在某些对自家有威胁的势力也安插有眼线。”
　　“呀，没看出来呀，一本正经的骑士长阁下也有着些花花脑筋，不错哦，很好的思量，不过放心，我说过我们是盟友对吧？况且我在血族皇城的那个眼线你也认识哦。”
　　兰德里拓还没开口便听闻一阵由远至近的脚步声，下意识将视线转了过去。
　　“不错不错，你这次做得很好哦，乖孩子~”精灵少女喜笑颜开的揉着那名银发少女的脑袋，后者的目光失神而毫无焦距。
　　“她怎么了？”
　　“你们两个私下交情还不错是么？放心吧，她没事，比起那只即将被吃掉的小白鼠而言。”
　　一一一一一一一
　　站在城头严阵以待的血族禁军，以及保持整齐划一，千人如一的钢铁联军，双方的距离在不断拉近。
　　全副武装的骑士联军们眼中闪烁着不像是人类的嗜血与战意，仿佛驱使他们的不是理智，而是最纯粹最原始的杀欲。
　　作为血族最强最后的精锐，半数出自群众的禁军们恨透了这些不请自来，擅闯别人家门胡作非为的侵略者，眼神中除却那做好最后一搏的决心之外，还有化不开的仇恨。
　　战争不可避免，一触即发。
　　“好久不见了，血族的女皇阁下，三个月前那一别，别来无恙。”兵临城下，双方各自能看到各自脸上的表情，兰德里拓刻意没有加女皇的名字，而只是称呼其为女皇。
　　“你是，古兰的那位骑士长。”高耸的城头上，血族女皇沉默了片刻。
　　“女皇阁下还记得在下，在下甚感荣幸。”
　　“......是你，率军冲入边关，一路烧杀抢掠。所过之处生灵涂炭，致使我治下子民颠沛流离，爱别离苦的么？”
　　“这是战争，女皇阁下。”兰德里拓微微低头。
　　“说的好，战争，也多亏了战争，让我看清楚了你们这些自诩正义的骑士姥爷心到底有多黑，知道吗？”血族女皇指了指不远处那座陡峭的山。
　　“那座山上的山贼都比你们强，至少人家承认自己是贼，正大光明的抢，不像你们，做着山贼做的事情，拿着所谓的信条当遮羞布！”
　　听见血族女王的指责，兰德里拓沉默了。
　　“吸血鬼，休得放肆无礼！你们这些只配躲在阴暗角落里的肮脏生物也配妄议高贵的骑士精神？？”副官震怒的朝着城头上的吸血鬼女王回击，其余士兵也忿忿不平。
　　“元帅，下令吧，踏平这些吸血蝙蝠的老巢！”面对敌方首脑的挑衅，所有骑士都按捺不住，高声要将血族女王抓住千刀万剐。
　　“君命难违，女皇陛下，事已至此，哪怕这不是我们双方愿意看到的结果，都停不下来了。”沉默了半晌的林拓走上前，一字一顿道。
　　“要打就打，说这些干什么？弄得好像自己有多不情愿似的。”血族女皇鄙夷道。“这场战斗，血族人口减了一半，也不差我这个女王。”
　　“也好，那我们就各自为战吧。”兰德里拓拔~出了长剑。
　　“攻城。”
　　皇城的平静在那一声声魔咒爆破声中被打破，伴随着第一声锵锵拔剑的声音，战争正式被打响。
　　城头上，魔咒师吟唱咒文，五彩缤纷的魔咒向皇城下方如同决堤洪水般的联军发起成片的轰炸，他们都是各个战争之中幸存下来的魔咒师，经验的老练与随机应变的能力都非寻常可比。
　　一道看不见的屏障及时展开，将密密麻麻的魔咒阻隔在外。
　　魔咒，本应是人类最不擅长的领域，以往血族能对人类进行单方面的压制与屠杀，魔咒的威力功不可没。
　　然而随着与人类的战斗越发焦灼，血族军队们发现人类边同样有魔咒师，甚至魔咒师的数量与水平都隐隐有超过人血族军队的趋势。
　　在魔咒方面，血族不再占有任何的优势。
　　一波魔咒地毯式的轰炸就能够清理掉的人类联军有了魔咒龟壳一般的屏障保护，结果大不一样。
　　人类侧的火球攻击砸到了被事先加固有魔咒护盾的城头上，硝烟熏黑了天空，一架架特意加长过的云梯架在了城楼上，血水越积越厚，染红了护城河。
　　千年以来，争斗一直是这块大陆的主旋律，权力的阴霾永远笼罩着这片天空，凡人的本性始终未变，或许经过无数个轮回以后也不会变。
　　厮杀声与吼叫声打破了血灵最后的宁静。
　　披坚执锐的禁卫军用身体组成人墙，将这些满是鲜血与罪恶的侵略者阻挡于最后的净土之外，身后就是家园，他们寸土不让。
　　尽管禁卫军们战斗力彪悍，作战意识极强，仍架不住数以万计的蝗虫一通猛扑，好在皇城只有一个入口，极大地限制了人类联邦全面铺展兵力。
　　“老家伙们，该忙活起来了。”后方，持着法杖的长老席吟唱起魔咒，由红方长老运作大型魔咒，最后再由黑房长老远程将其释放出去。
　　【诅咒系 盾溃】
　　“咔嚓咔嚓！”清脆的声音响彻战场，甚至盖过了血肉厮杀的声音。
　　毫无顾忌发起冲锋的人类联军丝毫没有意识到自己已经失去了屏障的保护。
　　魔咒弹幕在失去庇护的联军中央开了花，死亡降临。
　　见联军的魔咒屏障失效，魔咒师们集中最大的火力向人群最为密集的地方不停地释放杀伤力最大的元素召唤魔咒。
　　届时，闪电束，大火球，冰矛锥不要钱的朝着联军的脸上砸。
　　鲜血如雨，血肉横飞，残肢断块四处飞溅，战场最残酷的一面展露无疑。
　　陷入了某种癫狂的联军脸上却没有任何的畏惧，他们像是不知道恐惧的杀戮机器一样，只为杀戮而杀戮。
　　前一秒还跟在自己身旁冲锋的同伴下一秒就没了，他们视若无睹，如若完全感觉不到死亡对他们的威胁。
　　禁军们不止一次在下面看到失去了下半身的残缺身体浑然不知的趴着继续朝城头前进。
　　这根本不是人类能做到的程度，他们更像是一群披着人皮，从地狱归来的恶鬼，拼尽生命也要将城给攻破。
　　在战斗力强悍的禁军防守下，联军们止步不前，一直以来势如破竹，攻城拔寨无数的他们第一次遇到这样难缠的强敌。
　　对他们毫无畏惧，各个剑术高超，搏杀经验老练，三个人类士兵都没办法拿下一个禁军，更别说是目前为止对他们来说毫无优势的攻城战。
　　守着城墙寸步不让的禁军一次次击退联军的进攻，几乎没有任何伤亡便让下方那群不要命的联军付出了惨痛的代价。
　　“不愧是血族女王的亲卫军，那些杂七杂八的军队根本没办法比。”兰德里拓持剑上马，作为元帅，他向来身先士卒。
　　一身黑色甲胄的他跨马冲锋，蓦然而来的冰冷让他背脊一阵凉，侧身一让，一枚巨大的冰矛与他擦肩而过。
　　这明显是有意图的攻击，而且.......
　　兰德里拓瞥了眼自己结冰的肩甲。
　　好纯粹的冰魔咒。
　　透过盔缝，他的目光四处搜寻，终于与那名站在城头上的紫发少女对上了。
　　似乎是注意到了他的注视，少女在他的眼皮底下微微一笑，礼貌地朝他挥了挥手，一双冰羽编织的双翼破冰而出。
　　兰德里拓认得她，这位少女是血族重臣之一，召唤元素方面血灵帝国无人能出其左右，名字好像叫做缇娜 莱福诺。
　　短暂的思绪一飘而过，兰德里拓无暇思索其他，那股刺骨的冰风告诉他，若是不及时躲开，他将会跟大地连在一起。
　　庞大的冰元素汇聚，以至于缇娜周身的空气开始结冰，无声的风吹起了她的长发，缇娜缓缓将玉手放于颚前，轻轻地朝着下面吹了口气。
　　夹杂着碎冰的龙卷从侧面席卷而过，风雪铺就了冰的地毯，路径上毫无察觉的冲锋的敌人在无知觉中与大地连在了一起，依旧保持着生前张嘴呐喊的动作。
　　及时躲开的兰德里拓知道对方盯上自己了，或者说从开战之后，对方一直在注意自己，有这么一个强大的敌人看住他，尽管是他也不敢轻举妄动。
　　战况僵持了下来。
　　而就在皇城门前打得热闹的时候，驶出皇城的一辆小车悠然路过，推车人面无表情地看了眼交战的城门，悄然潜入森林深处。
　　一切都在朝计划中的那样进展，禁卫军拖住了古兰人类联军，而她则带着真正的血族女皇逃离这里，越远越好。
　　跟说好的一样，她在开战之后便开始赶路，为了避免引起注意，她刻意没用使用真正的姿态，这样一来，躲在丛林里面，只要不将这里夷为平地便很难找到她们。
　　披着斗篷的少女似乎是刻意为了掩人耳目，打算从萨普兰州边缘的丛林绕过，这样能省去很多麻烦。
　　迁徙的百姓们也是这么想的，所以偶尔能在这些丛林里头见到个别赶路的血族百姓，不过大多都是互赶互的路，谁也不跟谁打招呼。
　　米萝也一样，为了避免横生枝节，她跟赶路的民众一样，低着头走自己的路，什么话也不说。
　　将地图记在脑子里的她有清晰的思路，知道该怎么走。
　　随着时间的推移，似乎是因为她跟其他百姓民众路径不一样的关系，越走人越少，逐渐的，安静的丛林只剩下她一个人的脚步声。
　　“嘭！”推车突然颠簸了一下，然后再怎么用力也推不动了，轮子似乎是被什么东西卡到了。
　　米萝俯身检查车轮底，发现不远处的大树下面好像站着一个人。
　　在这种地方发现还有其他人在赶路并不奇怪，可是那个少女的穿着很奇怪，从这个角度看，米萝只能看到对方那双不受布料包裹，裸~露出来的双腿。
　　一只脚没有穿鞋袜，而且皮肤有些白皙过头了，不像是寻常血族百姓的肤色，且对方没有行进，老老实实的站在原地，像是在等待着谁。
　　感觉到诧异的米萝起身，也是在同一时间，站在对面的少女也抬起了那双猩红的眸子。
　　这个人，米萝认识。
　　是先代女王莉莉娅丝的侄女，也就是白姬的表姐。
　　这个时候她不应该会出现在这里，米萝一瞬间便升起了警惕心。
　　隔着一段可观的距离，两人对视，很快，米萝发现对方的眼神很奇怪，看着自己，又像是在看自己身后的什么东西，一点焦距都没有。
　　米萝四顾张望，确定这附近只有她一个人之后，将推车移到一旁的树下，小心翼翼的过去查看。
　　然而无论她如何试探，对方都没有任何反应，就像是在梦游一样，没有自己的主观意识。
　　难道她是自己无意识的走到这里来的？......米萝不经这样想到。
　　可这也太巧合了点，就好像........
　　当她与琳的距离不到三步之遥的时候，琳呆滞的脸上突然咧出一个诡异的笑容。
　　糟了！
　　米萝连忙转头。
　　推车内空空如也，用于遮掩的布匹被人掀开。
　　“呀呀~看看我找到了什么。”白姬正被一名打扮的跟公主一样的精灵少女捏着脖颈，硬生生提了起来。
　　米萝双目凛冽，一声龙吟震破了天空。
　　“呵。”精灵少女看也不看那头朝着自己扑过来的龙女，指尖轻描淡写的往空中一划，扑过来的米萝像是撞到了一堵无形的屏障，与她擦肩而过。
　　“我就说，为什么没在城头看到你这条宠物龙，原来是在护着自家的主子落跑啊。”暮星无视了对自己怒目而视的米萝，自顾自的说道。
　　“本来还想着特地过来跟老朋友打声招呼，啧啧，真是天有不测风云啊，在我之前，她居然先遇难了。”肆意把玩**着白姬的头发跟脸颊，精灵少女将嘲笑的目光转向米萝。
　　“知道吗，她的反应跟我带来的另一只吸血鬼像极了，你知道这意味着什么吗？”
　　“绞尽脑汁的就为了运送一具尸体，噗噗，所以你们到底是有傻，才会对一具失去灵魂的尸体恢复正常这件事情抱有希望啊？”

52~泯灭星空
　　血块越积越厚，直至平原大地一片血红，再由燃烧的魔咒烧烬。
　　溃烂的城皮沾满脏污的体液，硝烟袅袅自这片疮伤升起，剧烈的魔咒爆发，飞溅起来的碎屑有十多米高。
　　城上，禁卫军们互相搀扶，送去一个个不慎被刀剑刮伤，失血而死的战友，城下是万劫不复的炼狱。
　　鲜红染遍的世界，一群身着残破甲胄，肢体不全，甚至不能称之为人的士兵以沙哑破损的喉咙发出瘆人的声音。
　　这些人类士兵到底被施加过什么样的魔咒，会变得如此的疯狂而不畏死亡？？不，这根本不是魔咒，而是诅咒。
　　战争是上位者的游戏，眼中只有个人利益的人是不会在意所作所为的对错的。
　　说白了，这些癫狂的人类士兵只是工具罢了，死了一茬又来一茬，死多少都不会有人心疼，一定程度上他们也是战争的受害者，这场战争的赢家永远也只有一个。
　　作为古兰军队元帅的兰德里拓肯定也能想明白这种事情，这地狱般的绘卷，又岂是一句‘君命难违’能够诠释的？
　　如洪水般无穷无尽的士兵前仆后继不畏死亡，一波一波的进攻，哪怕禁卫军们骁勇善战也逐渐开始吃不消。
　　联军的战斗力随着时间的推移越来越强，数量越来越多，根本想象不到联军究竟有多少人，死尸堆积起来可能已经比城墙都要高了。
　　而断送这一条条鲜活的生命让人的心神逐渐变得麻木。
　　踏着同伴的尸体，无视脸上的血迹，在死人堆中爬起，在血的泥泞中蹒跚前进。
　　最后的禁军守卫着最后的关卡，依着破损的城墙极力抵御这群已经失去‘人’特征，沐浴鲜血的怪物。
　　战争一直从白昼打到黄昏，又从黄昏打到了深夜，再从深夜打到了第二天的白昼。
　　高强度的战役打得魔咒师们魔眼枯竭，热血澎湃的战士精疲力竭。
　　战争暂时停下了步伐，没等靠在城头上的士兵休息片刻，一声声响彻天空的吼声再度传来，密密麻麻的人类联军踩过粘稠的血液，魔咒汇聚成一道惊涛骇浪，仿佛要将厚实的城墙整个掀起来。
　　禁军士兵们来不及休息，提着剑继续上阵。
　　这是势不可挡的联军第一次遭遇如此顽强的抵抗，饶是如此，他们的士气没有一丝挫败，反而越挫越勇，尽管占据守城的优势，禁军没伤亡多少人，可毕竟不是铁打的身子，连续作战了几天几夜，视死如归的他们耐不住身体上带来的疲乏。
　　尚在城内的百姓们连夜为禁军士兵们送饭送菜，做着自己力所能及的事情，血族军民在这个时候上下一心，抵御外敌，让联军的损失越来越大。
　　僵持不下的不仅仅是目前的战局还有在这场战局中暗暗对峙的两人。
　　“咔嚓，咔嚓！”碎冰的声音清脆而响亮，然而这道声音兰德里托的耳朵都快要听出茧子了。
　　望着城头上势头不减的寒冰少女，希望能从对方的目光中看到一丝疲倦，然而对方也在用同样的眼神打量着他。
　　从开战以来，他们两个就交锋到现在，打了几天几夜，一直到现在，血族魔咒师们的魔眼枯竭了，固若金汤的城墙墙皮脱落，她仍然在毫无顾忌的释放魔咒。
　　这个血族少女的魔眼容量到底有多大？？为什么一直都不见枯竭？
　　被盯上的兰德里拓无法靠近城墙，一身剑术都用在了防备对方时不时的偷袭上。
　　打了几天了，双方都没有向对方露出哪怕一丝破绽。
　　消耗战，比的是精神力与身体强度，作为古兰的骑士长，弓十字家的传人，兰德里拓的身体素质与毅力远超作为术士的缇娜，无论如何都不是那小胳膊小腿，拿块蛋糕都需要仆人代劳的大小姐能比的。
　　兰德里拓是这么想的，作为骑士的他不怕消耗战，有超强大的剑术傍身，加之强大的马术，尚与兰德里托保持有一定距离的缇娜几乎伤不到他。
　　嘶吼声与兵刃交加声，两人闻所未闻，仿佛战场上只剩下他们二人。
　　“咔嚓！”剑锋又一次击碎了打过来的冰锥，兰德里拓瞥过剑上结着的一层厚厚的冰片，这种状态剑刃是没办法进行劈砍的。
　　他往剑中充入魔能，却像是堵塞了一样，能源完全没办法输入剑刃。
　　这奇怪的紫冰将他的剑深度冻结了，从材质结构内部由内而外，以至于金属内部的通路被全部阻截。
　　这把剑是以影钢金属，运用弓十字家族秘密锻造方式打造而成，由兰德里拓本人亲自锻造，本就是为适应恶劣环境打造的武器，没有人比他更清楚这把剑的坚韧度与抗魔性有多强悍。
　　短时间内是用不了了。
　　兰德里拓将配剑挂在了马上，无暇顾及其他，抽出一把普通的长剑。
　　对方可不会放过自己更换武器的好机会，那根细小而致命的冰锥就是证明。
　　兰德里拓出剑轻而易举的将其斩碎，剑身的刃部出现了一道崩口。
　　意识到粗制滥造的武器奈何不了她的冰元素魔咒，兰德里拓随手便将剑刃扔掉了，双眼直直的看着缇娜。
　　失去了趁手的武器，兰德里拓此时此刻最明智的选择应该是退下阵来，让士兵们冲锋，而这样一来，缇娜便能将注意力转移到对付人类士兵上，拖延更长的时间。
　　将对方的武器深度冻结，从而让对方强制退场，这是缇娜的原计划，事实上兰德里拓也找不到比这更好的选择。
　　可让缇娜有些诧异的，对方不仅没有退场，失去了武器反而不退反进，跨着马一骑绝尘，冲向了城门。
　　‘什么意思？’缇娜心里头这样想到。
　　是匹夫之勇，还是对方另有他法？
　　无暇管顾对方到底在打什么算盘，缇娜可不能对一骑冲向城门的兰德里拓视若无睹。
　　一挥手，冰雪如同任她差遣的仆从，一条条冰矛与兰德里托险险擦过，围成了一圈冰篱笆。
　　兰德里拓的盔甲上沾染了些许冰霜，但他并不在乎，当他冲到城墙前的时候，一个急速打马，掉头便离开了。
　　缇娜对他古怪的行为感到疑惑，但并没有放过这个痛打落水狗的时候。
　　没有武器的兰德里拓在冰矛冰锥无情的追击下蜿蜒走位，密集的冰锥终究不是吃素的，在来来回回之间，几枚冰锥深深地刺进了他的盔甲。
　　“快三天了。”兰德里拓抬着头，这样喃喃道。“差不多，够了。”
　　冰厄体质生成的霜寒，触之即是深度冻结。
　　兰德里拓对魔咒有一定的抗性，却也仅仅是减慢了蔓延速度，深度冻结不是谁都受得了的，背脊上的血液凝结成了血块，，伤口的血肉被冻住，与盔甲黏在了一起。
　　饶是如此，他也没有停下马蹄退出前线。
　　他的义无反顾，让缇娜心中的不安越演越烈，分明对方已经被她封印了武器，如果只是为士兵争取时间吸引攻击大可以不必这样。
　　他想干什么？
　　对峙中，缇娜占据了主动与优势，兰德里拓失去了武器，被缇娜的冰冻住失去战斗力只是时间问题，可缇娜心中的不安依旧没有减少。
　　为此，她只能加大对魔能的输出，冰雪的风暴与龙卷骤然袭来，将失去武器的兰德里拓逼入死角。
　　【冰厄释放 百分之五十】
　　一层薄薄的冰缠上缇娜的双腿，脚下的城墙附上冰霜，站在她百米开外的禁军不寒而栗，春与夏交织的季节因她一个宛若隆冬。
　　这祸及友军的霜寒对兰德里拓来说无疑是个严峻的挑战，脚下不停穿刺上来的冰结晶锥刺让他很是棘手。
　　不畏生死的士兵在离城数百米开外的地方被迫停下了脚步，那飘起的鹅毛大雪，稍微碰到一片就会变成栩栩如生的冰雕。
　　缇娜轻抚前胸，魔眼的超负荷运作致使冰厄开始反攻她的身体，她必须在倒下之前，将兰德里拓永远的跟大地冻在一起。
　　“咔咔咔！！”百米开外，蔓延的坚冰冻住了马腿，陪伴兰德里拓多年征战的汗血宝马发出一声哀鸣后，将自己的主人甩了出去。
　　“你跑不掉了。”缇娜用着比自己的冰还要冷的声音道。
　　在空中极限翻身的兰德里拓避免了以面着地，被冻破面相的结局，然而也是因此，他的背脊与双肩被附着而上的冰茧冻得坏死，而彻底失去了知觉。
　　“老伙计，你辛苦了。”看着雪地中被冻死的马，兰德里拓喃喃道。
　　仿佛只是一个呼吸之间的事情，植被繁茂的平原冰天雪地，冰霜将血水冻得褪去了颜色，暖和的太阳都没办法驱散的冰冷笼罩了整个平原。
　　雪地上密密麻麻的伫立有各色各样的精致冰雕，他们神态各异，保持着生前最后一个姿态，高举手中的武器，张得老大的嘴巴高声呐喊，仿佛还活着一样。
　　这场大雪让数量数不尽的联军人数减半，以至于‘生产’数量与死亡数量失衡，同时，作为元帅的兰德里拓身负重伤，失去战斗力，这场守城战，按理来说应该是血族赢了才对。
　　兰德里拓擦了擦盔甲上的冰茧，有些狼狈的直起身体。
　　战马摔倒的位置，刚好将他本人甩出了缇娜的攻击范围。
　　虽说死去了征战多年的伙伴，元气大伤，但他的目的达到了。
　　“吸血鬼小姐，不好意思啊。”兰德里拓从怀中取出了一只眼镜，其被魔能激活，化为原形，一只青色羽毛的箭矢。“你从一开始就搞错了。”
　　“鄙人最擅长的从来都不是剑。”兰德里拓随手从地下捡了一把长弓，搭上这枚闪烁着耀青色光芒，蓄势待发的箭头，瞄准了城墙。
　　【觉醒咒：泯灭星空】
　　“几天来不间断的战斗，这根箭羽的能量终于半饱和了，多亏了你最后过量的魔咒输出。”
　　兰德里拓紧握弓臂，伴随着一点点被拉开的弓弦，他脚下的冰层以他为中心呈网状开裂下陷。
　　“都让开。”
　　事实上不需要他喊，恐怖的魔咒能源甚至将理智缺失的人类联军都给震慑住了，止步不前，看着那快要盖过天空的青芒，本能的接收到了身体的战栗。
　　“这是什么情况？？”皇城内的长老们看着被染青的天空，面面相觑。
　　“不好，快让城头上的军队撤下来，能撤多少是多少！”尼姆赶忙催促道。“陛下快走，退到皇城内城去......”
　　缇娜握紧了拳头，从对峙到现在，对方一直没有显露自己的觉醒咒，果然是刻意为之。
　　“缇娜大人，莱福诺阁下！长老让我们撤退，暂避锋芒，您快下来啊！”不敢靠近缇娜的禁军只能在百米开外扯着嗓子大喊。
　　也不知道缇娜究竟有没有听见，她似乎完全没有从城墙上下来的意思。
　　【冰厄释放 百分之七十五】
　　“咔咔咔！”厚实的冰层迅速蔓延至整个城楼，霎时间，城楼一片白雪皑皑，仿佛披上了一层白色的盔甲。
　　只听嗖的一声，蓄势待发的箭头离弦如飞，白青色的光幕所过之处，冰雪融化，隆冬被强制驱赶。
　　缇娜高举手臂，冰雪听起号令，结成一座座巨大的山峰，紫冰晶铸成雪峰如同一只巨大的手臂，朝着迎面飞来的箭矢压了下去。
　　“轰轰轰！！”
　　两股恐怖的能量碰撞，紫冰手掌掌心崩溃瓦解，与此同时，箭矢的尾部结了些许冰茧。
　　迅雷不及掩耳之间，太阳重现了光明，巨大的手掌被箭矢贯穿，贯穿了附着城墙的厚实冰层，寂静了一秒，仿若雷声般轰鸣作响。
　　砖石伴随着碎冰飞溅，坚如磐石的城墙尽数坍塌，来不及走下城墙的禁军，以及结晶化而无法移动的缇娜纷纷被掩埋在石砾之下。
　　“莱福诺阁下！”
　　见着城头坍塌，禁军们心如死灰，与之相反，人类联军边大喜过望。
　　“血族的城墙破了！随我杀进去，生擒血族女皇，一个不留！”冰雪消融，最大的危机过去了，联军高举手中的武器，鱼贯而入，冲进了皇城。

53~降临
　　“带着一具失去了灵魂的尸体突围，你们可真是傻到了极点。”暮星一手提起白姬，毫无顾忌的对着米萝数落嘲弄。
　　“失去了灵魂主导的躯体是个什么状态，看见这只吸血鬼了么？”精灵少女青葱的手指戳了戳琳的额头。“没了灵魂，也就没了七情六欲，失去属于自己的意识，虽然躯壳还在，相当于这个人的存在已经被这个世界抹除了。”
　　“我猜猜，她是不是进行了某种超乎常识的祭祀？？哈哈，看你的表情我是说中了，一袋血族女王被逼到这种程度，可真是让人唏嘘不已的同时又喜闻乐见啊。”
　　一道黑影遮蔽了暮星上空的太阳，后者眯起了眸子，伸出两根纤细玉白的手指，轻而易举的夹住了携带地崩山摧之力的龙牙刃。
　　米萝滞留空中的米萝微微一怔，只见对方稍稍弹了一下手指，冲击力通过刃柄传至米萝。
　　像是断线风筝一样在空中失去平衡的米萝急忙找了个落脚地，在柔软的草地划出了两条烂泥痕。
　　“不愧是龙族，哪怕是失去了【神性】，肉体强度依旧高的可怕。”暮星揉了揉自己的手指，看着对自己怒目而视的米萝，咧嘴一笑。
　　“也罢，有了供给能源的‘工具’本打算好好疏通一下筋骨的，换个对象我倒是不在乎。”说着，暮星将手中捏扼的白姬随手扔到了树下。
　　米萝收起了自己的牙齿，说时迟那时快，一击鞭腿从暮星的脑侧划过，擦掉了她的几缕长发，伴随着米萝若骤雨般的攻击，灌木丛林如处暴风雨般摇曳不停，她的每一个动作，每一个姿势都会引起狂风巨浪，引得周围的树木东倒西歪。
　　龙族的力量可见一斑，然而位于暴风眼的精灵少女面色轻松，轻描淡写，只是微晃身体，调整角度便能安然无恙的化解躲过。
　　“想用肉体的优势击垮我？方向不错，可你是指望用拳头打死我，还是带起的风把我的骨头击碎呢？”风轻云淡的暮星甚至还有心情吐槽。
　　“少女，你的攻击凌乱了，啧啧，真是护主心切啊，然而这般凌乱的攻击可救不了你的主人哦。”
　　趁着躲过鞭腿这短暂的空档期，暮星交叠拇指，对着米萝的额头轻轻一弹，还配上一个拟声字‘嘭’。
　　“轰轰轰！”动作停滞的米萝身形猛退，沿途撞断了一排的灌木。
　　“空有力气可是不行的，如此柔弱的身体，在近身战之中赢你随随便便呢。”精灵少女戏谑的看着从狼狈爬起来的米萝。
　　米萝也不知道是为什么，浑身上下没几斤力气的少女随手就能将自己弹开这么远，那根触及她额头的手指似乎带着某种极度克制她的力量，她没有一点反抗的余地便被击飞了。
　　“你体内关于【神性】的那一部分已经彻底萎缩了，与其称呼你是龙，倒不如说只是一条小蜥蜴罢了。”精灵少女吹了吹自己的手指，咧嘴笑道。“怎么样，需要帮你回忆起来如何运用神性么？跪下来向我效忠就好。”
　　话音未落，一口龙息便从她的身侧喷涌而过，灼热的能量烧焦了她的一缕头发。
　　“啧，我搞错了。”暮星摇了摇头，指尖抚过那缕烧焦的发丝，瞬间焕发新生恢复原貌。“你怎么会是蜥蜴呢，你只是一条狗而已啊，一条为拉萨姆博看门的狗，真亏你生前还是带有神血的龙，一点作为帝王的气质都没有。”
　　看着空中化为原型的银白巨龙，暮星环胸，颇为满意地笑了笑。“也只有在这种时候你看起来不像是一条狗。”
　　“吼吼吼！”龙吟声响彻天地，巨大的漩涡在空中盘旋，天际落下了结晶的泪水。
　　【觉醒咒 龙泪】
　　“封印除自己之外的觉醒咒？”暮星好笑的敞开胸膛。“若是根本没有那种东西的话，你的觉醒咒不就形同虚设。”
　　“吼吼吼！”巨龙发出暴怒的咆哮，长啸声中四海沸腾，旷野之上百兽臣服。
　　足以让一座小岛沉没的龙息将地面上那道渺小的身影吞没。
　　“大陆第一种族就这样么。”暮星安然无恙的站在坑坑洼洼的凹地中，破坏力能够摧毁一座城邦的龙息之下，她却毫发无伤。
　　“真是让人失望，我以为你起码能将周围庇护我的‘气场盾’击碎，没想到连这个都做不到，是我太高看你了。”
　　【诅咒系 五毒咒】
　　【诅咒系 碎盾】
　　【诅咒系 理智缺失】
　　【诅咒系 旷野霜降】
　　【诅咒系 瘫软】
　　一道道诅咒魔咒缠上精灵少女的身体。
　　“这就是你的依仗么。”暮星能明显感觉到一时间好几层负面加持落到了自己的头上。
　　气场盾没了，她看着自己发青发紫的身体，诡异的脸上带上了一丝诡异的笑容。“我这是中了几味毒啊？不错嘛，偶尔换换肤色换换心情也是不错的。”
　　张开双翼的米萝俯冲而下，整座森林的树从灌木被截到了一致高度。
　　精灵少女想动弹，看着双脚结上的冰层，无奈的摊了摊手。
　　“咔咔！”精灵少女倒飞了出去，啪叽一声撞进了灌木林。
　　米萝没有停止追击，飞上天空，攒足了劲，狠狠一口龙息将灌木林点燃。
　　五毒咒的效果尚在，目标将会被任何形式的能量点燃，直至被烧烬，霜降削弱对方对魔咒的抗性，顺带加以禁锢效果，用碎盾粉碎掉护盾之后，瘫软会使得她软弱无力，物理抗性极度下降。
　　这是米萝面对同等级的对手才会使用的组合攻击。
　　看着一片火海的灌木从，一双龙眸眯了起来。
　　那个女人死了？不，她感觉事情似乎没这么简单。
　　总而言之，她决定先将白姬从这里带出去再做定夺。
　　“威力够了，就是这火候伤害欠缺。”正当她化形人形打算搀扶白姬离去的时候，灌木丛中摇摇晃晃的走出了一个快要烧焦的身影。
　　她用着扭曲干涩的喉咙，发出分不清男女的难听声音。
　　“还没死？”米萝瞥了眼面前这团呈焦糊状的不明生物，几乎可以确认对方就是之前那位精灵少女。
　　那就在加一口龙息。
　　刚打算在喷一口龙息彻底送她上路的米萝感觉自己的喉咙干涩难耐，像是被人泼了猛毒之后，再放到火上烤一般。
　　不仅如此，浑身上下瘫软无力，四肢冰冷发麻，动弹不得，没挣扎几下便狼狈的在地上摔了个跟头。
　　这个时候她才注意到，自己的手指干枯，皮肤发紫，显然是中了猛毒，一双残破的翅膀还燃烧着龙息余下的火苗。
　　“真是有够残忍的魔咒，你大概是没有想到有一天自己也会品尝一番这种滋味吧，小蜥蜴。”恢复得完好如初的精灵少女笑嘻嘻的走到失去战斗力的米萝身旁，用脚踩了踩她的脑袋。
　　“这副不可思议的表情，你是什么意思？莫不是真的以为自己距离战胜我只剩那么一点点了吧？”暮星比了比手指。“怎么，没想通自己是怎么输的？”
　　“这个神咒的名字叫做【逆转】，能够将我身上所有的伤势与负状态与你的调换，嘛，其实我在就想试试能不能这么杀人了，毕竟挥手倒一大片那种形式的杀人太粗暴太野蛮了，不符合我的美学。”
　　“还是让别人自己杀死自己的比较有趣。”
　　百毒不侵的龙鳞，还有极强魔咒抗性的身体都没有起到任何的作用，本应不会受任何毒素与诅咒系魔咒影响的米萝怎么也没想到自己竟然会在这上面栽了跟头。
　　“啊，别误会，我这么做并不是恶趣味哦，只是想告诉你一个道理，持有神性的人，有一千种，一万种办法将凡人弄死。”
　　“啧，都成这样了，也不知道吞掉会不会出什么副作用之类的。”提着龙角将米萝拎了起来，看着奄奄一息动弹不得，双目满是不敢相信的米萝，暮星摇了摇头，将其扔到了一旁，自顾自的走到了白姬身边。
　　“好了，让我们进入正题吧。”暮星将白姬拎了起来，咧了咧嘴。“虽然灵魂没了，‘营养成分’大打折扣，不过夜不能浪费。”
　　“这具身体应该还有那么点价值吧？吃掉的话不至于一点提升都没有吧？”暮星像是物色猎物的猎豹一样，将白姬放到鼻边嗅了嗅，舔舐过她的一寸寸皮肤。
　　“让我先尝尝味道好了。”暮星咬住白姬的一条手腕，随即将整条手臂撕扯了下来。“就先吃掉四肢好了。”
　　暮星品尝着断臂，一道龙息喷向了她的面颊，险险躲过的她看着被烧焦皮肤，很是不满。
　　“啧啧，不得了啊，皮肤烧焦了，脏器干瘪了，喉咙都萎缩下去了，这种情况下还能喷龙息？有趣，很有趣。”暮星皮笑肉不笑的看着皮肤萎缩的米萝强撑着身体站起来。
　　然而还没等她站起来，便被狠狠地踩在了地上。“小蜥蜴，你知道我最讨厌什么吗？”踩踏过于用力，米萝被毒熏得酥脆的骨头发出了清脆的断裂声。
　　“那就是，有人在我吃东西的时候打搅我，明，白，吗？？”
　　“咳.....”米萝被破坏的喉咙只能支支吾吾发出让人听不懂的声音。
　　“怎么，想咬我？那好哟，我现在给你个机会好了，来咬我的脚趾头吧？噗哈哈哈.......”
　　米萝动了动，干枯的手指抓住了暮星的脚腕。
　　“现在选择臣服我的话，还来得及哦，哦？怎么，你有话要对我说？是什么呢.....”暮星俯下身体，刚将脑袋凑过去，一股灼热的龙息便与她擦肩而过，若非她躲得够快，整个脸部都得烧焦。
　　“呵，呵呵，你喜欢喷火是吧？”耐心彻底被磨光的暮星已经失去了对米萝的容忍。“本来是打算最后再吃掉你的，好，我就成全你，先把你给撕成碎片！”
　　暮星踏着米萝的背脊，捏住她的翅膀，一把将其撕扯了下来。
　　“咳....！”骨肉分离的疼痛让米萝发出了一声哀鸣，痛苦的在地上打滚，然而她甚至没有了挣扎的力气，只能用破损的喉咙悲怆的发出呻~吟。
　　“疼么？知道疼了么？哈哈哈，你居然还知道疼呀？对于拉萨姆博家的忠犬来说，这对翅膀是不需要的东西吧？既然这样的话.......”
　　“咔！”
　　“呜呜！.......”伴随着另一只翅膀脱离骨肉，对于一息尚存的米萝无异于雪上加霜。
　　“龙翼的话，狗完全是不需要的吧？喏，你需要的是一条狗链子，而不是这双翅膀。”暮星随手将血肉模糊的翅膀扔掉，露出了病态的笑容。
　　“嗯嗯，我看看，作为一条狗而言，龙角也是不需要的吧？只能乞讨他人怜悯的狗怎么能长角呢？你说是吧。”
　　“咔嚓！”暮星无情的掰断了龙角，踢了踢一动不动的米萝。“啊咧？不会死了吧，啧，这就死掉了？真不好玩，龙也太脆弱了吧，还没血灵耐玩。”
　　暮星取出一条丝巾，擦拭手上沾染的血污，回到了耷拉坐在树下的白姬前。
　　“算了，至少还有一具身体能吞，啧，这条死龙，把我弄得连吃饭的胃口都没了。”暮星嘟囔着，将白姬拎了起来。
　　“那么，我开动咯。”打算先将白姬剩下的三肢咬下来的暮星突然蹙起了眉头，她感觉到了一丝迥异的气息，以至于莫名的出现了一种这具尸体对她有威胁这种想法。
　　一向谨慎的暮星眯起了眸子，面前这具身体按理来说已经死透了才对，所以为什么自己会觉得她还能对自己造成威胁呢？分明自己是神.......
　　不管如何，向将她的脖颈咬破再说。
　　想到这里，暮星刚打算动作，手臂突然传来一阵凉凉的触感。
　　暮星睁大了眼睛，诧异的看着那只捏住自己手腕的白皙小手，与此同时，白姬的脑袋抬了起来，阖上的眸子缓缓睁开，暮星一辈子也忘不掉那双眸子中闪烁着的暴虐与嗜血。
　　“.....嘻。”白姬的嘴角缓缓勾勒出了一个诡异的弧度。“真是幸运。”
　　“一降临就碰到了个‘白方’那边的家伙.....也好，就先从你开始淘汰吧！”

54~黑与白
　　梦境中的天空是无尽的黑暗，每次醒来是清晨的黎明，仿若所有噩梦都抵达了尽头。
　　雅娜曾害怕过，梦境的天空会出现在现实中，而这一天终于来了。
　　“杀进皇城，生擒血族女王！”
　　血淹没了城市的地基，侵略者们无分男女老幼的赶尽杀绝之下生灵涂炭，繁荣的君临城在一片血海之中陷入了万劫不复的深渊。
　　梦中的一切都成为了现实，得到不知名方帮助的异国军队摧枯拉朽般击溃了她的母国，伴随着皇城城墙撕裂的那一声巨响，美好的旖旎被阴霾的氤氲吞没殆尽。
　　君临城变成了人性荡然无存的炼狱，就像记忆最深处的那次一样，一切都没变，只是又要迎来一次轮回。
　　城破之后，人性最险恶的地方展露无疑，自诩正义的侵略者失去了道德的约束之后毫无底线的肆意妄为。
　　他们捣毁田庄与养殖场，捣毁拉萨姆博的神像，冲进教堂中打砸抢掠，毫无顾忌的在民居民房之上泼油放火，将门板堵死，活生生将一家老小熏死在屋内，以聆听血族平民哀嚎的声音为乐。
　　对尚且活着，在地上挣扎的孩童施以折磨，看着他们在血泊之中再生，然后鄙夷的骂上几句‘怪物’，继续施加折磨。
　　眨眼之间，将正义与信条挂在嘴边的骑士已然成为了他们自己讨厌的样子，只是他们对此浑然不知。
　　“很可笑，对么。”
　　目睹这一切的兰德里拓意识到有人对他说话，微微转过身来。“你指什么？”
　　“没什么，血族女王逃进内城了，继续追击吧。”身着琉木全身甲的骑士扛着斧戟与兰德里拓擦肩而过。“时间不等人，别让我们浪费不必要的时间。”
　　目视对方的背影，兰德里拓沉吟了片刻。
　　身着琉木盔甲的骑士声音分不清性别与年龄，作为人类侧的大骑士长，他在战斗中的作为不可谓不亮眼，锁关便是他带领着一众精锐小队冲上城墙得以突破的，只是他缄默寡言，似乎是在刻意降低自己的存在感，让别人注意不到他。
　　“你们借用了外来的力量。”兰德里拓跟上了他的步伐，以一种陈述语气说道。“这种事情不知道你们有没有考虑后果。”
　　“对错这种东西太奢侈了，也许你我的存在本身就是个错误，这些东西自有后人言说，何必去纠结这些，古兰的骑士长先生。”
　　这是兰德里拓听闻他说过的最长的一句话，琉木骑士头也不回，径直迈步，重重的踏足皇城的地基。
　　“进城之后约束好你的士兵，人类的骑士长。”兰德里拓瞥过一众姿态丑陋的人类士兵。
　　“怎么，古兰骑士先生的信条对自家的生死宿敌血族也适用吗？”
　　“不关适用与否的事情。”兰德里拓回过头来。“内城的宝藏数不胜数，尤其是城内的宝库，说每块砖每块瓦都是宝贝也不为过，还没进内城，贵军的纪律就如此的混乱不堪。”
　　“我很难想象进了皇城，贵军会乱成什么样，一群没见识的土匪贼寇冲进大帝国皇帝的宫殿，无任何的约束，爆发力定然是惊人的，这可能会影响我们的禁军速度，耽搁不必要的时间，所以我想请你注意一下。”
　　“兰德里拓先生嘴上功夫意外地很了得，跟你表现出来的形象不一样呢。”琉木骑士似乎是在笑，又似乎不是。
　　“我会约束好我的士兵的，这点请你放心。”
　　“那最好不过。”
　　血灵帝国皇城城门，这座象征着血灵帝国最高权力象征的金色浮雕门让抵达于此的所有异国士兵都屏住了呼吸。
　　纯天然的黑曜石在阳光之下泛起点点光泽，以金色打造的边框上飞舞着各种血族传说中的图腾，栩栩如生，仿佛下一秒就会飞出边框。
　　灰白色的两只青面獠牙的怪物侯在黑金色大门的两旁，庄重而威严，无比显示血族鬼斧神工的工艺。
　　城壁如同一位巨人的双手，将整个皇城合抱，每隔一段城壁便会出现一只姿态形态可不同的双翼恶魔，在这些入侵者到来之时，它们如同亘古的守护者一样，狰狞的双目泛起了红光，嘴里牵引出条条丝线，构成了皇城上方的防空网络。
　　发狂的士兵们在看到这一切之后更加亢奋了，然而无论如何，他们止步不前，原因无他，隔着十余里将外城与内城隔开的护城河成为了皇城最有力的屏障，河流之中，一道道食肉水生物的鳍浮现，让人看了不寒而栗。
　　“啧啧，一套完整的防控屏障魔咒系统，还有这般规模宏大的护城河，得需要多少资源多少时间多少人力才能打造出来啊。”一脸痞气的人类副官舔着嘴唇。
　　这座城与其说是一座宫殿，更像是一座完美无缺的艺术品，并不需要曲高和寡的鉴赏师才能欣赏，这份美是谁都能感觉到的，任谁也不忍心将之破坏。
　　然而围在这堵城墙之外的不是纪律正规的士兵，而是一群穷凶极恶的匪徒，看着城墙砖瓦的眼神不是欣赏，而是贪婪，想要将这座内城所有的宝物带回家中的贪得无厌，一砖一瓦都不放过。
　　“人类联邦的阁下？”兰德里拓瞥了琉木骑士一眼，称呼上，他用的是人类联邦的阁下而没有用人类阁下，因为他并不确定对方的种族。
　　“放心，我会约束好他们的。”琉木骑士信誓旦旦道，并没有在这个话题上多做讨论。“从目前来看，最好的办法便是调遣咒术师，将城门给炸开，兰德里拓阁下同意我的看法么。”
　　“不需要请示我，你自己可以办到不是么。”
　　“那就动手吧。”琉木骑士雷厉风行，命令属下们列阵，做好防护措施以免从城楼上莫名其妙飘下来几枚火球魔咒，一方面又命令魔咒师上前，在重装骑士的掩护下释放魔咒。
　　不出所料的话，下一秒这座富丽堂皇的城堡便会淹没在一片烟熏火燎之中。
　　然而在时刻到来时，仅仅传来了几声像是火药哑火的声音便没了动静。
　　“发什么事情了？”意识到不对的琉木骑士看向后方一众神情茫然的咒术师。
　　“大人.....我们的咒术，好像失效了。”魔咒师们也是一脸懵逼与茫然，魔咒回路运行正常，咒语也没肯定没出错，魔咒就是失效了。
　　不，并不能说是失效，在成功释放的的那一刻魔咒确实涌动出来了，但又像是被什么东西抽走了一样，蒸发掉了。
　　“咒语念错了？”琉木骑士微微蹙眉，他知道这个可能性微乎其微，一时间多个娴熟的魔咒师念错魔咒这几乎是不可能发生的事件。
　　“重新试试。”
　　咒术师们继续尝试，然而无一例外，释放魔咒都失败了，无论他们谁释放都没用。
　　“你们今天是怎么了？”
　　“你们魔能枯竭了就说，让另一批上来。”
　　“没有啊，我的大人，我们的咒眼还算充溢.......”咒术师们你看看我我看看你，皆是一副有苦说不出的面容。
　　“让下一批备战的魔咒师上来做好准备。”
　　“我看不用了。”兰德里拓阻止了他的行为。“问题不出在他们身上，我也用不了魔咒了。”
　　闻言，琉木骑士伸出掌心，一团金光迅速凝结，随即又以极快的速度消散成光点。
　　“皇城内有问题。”兰德里拓蹲了下来。“也许我们从进来的时候便陷入了一个魔咒阵。”
　　“不可能，若是这里有魔咒阵，我不可能感应不出来。”琉木骑士不假思索的否定了。
　　“这就不知道了，有可能他们用了某种秘法，总之，这些似乎超出了我们的理解范畴。”
　　“我说，骑士阁下，你不会是在隐瞒我什么事情吧？”琉木骑士冷不丁的开口道。
　　“我可没骗你，我确实是没有应对的办法，比起这个，还是想想该如何越过这道城墙吧。”兰德里拓淡然道。
　　琉木骑士看了看自己的手掌，没有说话，他总有种奇怪的感觉，自己体内的魔能消耗情况有些不对，似乎比平常快了许多。
　　“事先问一句，兰德里拓先生会飞么。”
　　“我又不是吸血鬼，那种东西怎么可能会。”兰德里拓有些没好气的道，感觉对方是在揶揄自己。
　　“况且就算能飞，又如何飞得过防空屏障？而且连魔咒都用不了，你还指望如何突破？”
　　“那兰德里拓先生，你意下如何？”
　　“暂时想不到办法。”兰德里拓盘膝坐在地上。
　　“骑士长先生这是要消极怠工了？”
　　“别乱说，眼下无法使用魔咒，也没有渡河的船只，要如何继续进攻内城？阁下有办法，我配合就是了。”兰德里拓摆了摆手，一副你行你上的模样。
　　“没船只就不能过去了？”琉木骑士提着长斧走到了城下。“把河填掉不就可以过去了么？”
　　“你说什么？”兰德里拓险些以为自己听错了。“把河填了？阁下的思维过于发散了吧？且不说要用多少时间，你打算用什么东西填？”
　　“好办，就地取材不就好了吗。”琉木骑士将目光撇向了一众残破的民房。
　　“把外城的建筑全部拆下来填，总能填满不是么，实在不够，把城墙也拆下来不就够了，兰德里拓先生你觉得如何？”
　　“你说了算，随便你。”兰德里拓这样说着，稍微与琉木骑士保持了一段距离。
　　这人手腕可真是太黑了，尽量离他远点。
　　把人家皇城烧了不说，这是真的要把这里掀个底朝天。
　　一一一一一一
　　“嘻嘻嘻.......躲呀，你继续躲呀，看看你能躲到几时去。”
　　“无处可躲了吧。”看着被自己逼到角落，浑身是血的精灵少女，‘白姬’嘴角咧出了一丝残忍的微笑。
　　“你是谁，是从哪里来的？........”依着岩壁的暮星喘着粗气，她现在浑身上下都被血污与汗渍浸染，看上去狼狈不堪，与之前耀武扬威的模样形成巨大的反差。
　　“哈？我是从哪来的，拜托，这是什么蠢问题啊？”‘白姬’挠了挠耳畔，笑得很是癫狂。“当然是和你来自同一个地方啊，只不过我位于纯黑一方，你则是位于纯白一方，这么蠢的问题也要问，你是在跟本大爷拖延时间么？”
　　“我们之前不认识吧？”暮星捂着胸口，一方面确实是在拖延时间大脑拼命地运转想办法，另一方面则希望试图与对方挑明利害关系，让对方明白自己跟他没有利益冲突。
　　作为同样活了几百年的怪物，暮星从有意识到现在从没见过如此可怕的生物，不，这简直就是魔鬼.........
　　娴熟得炉火纯青无可挑剔的战斗技艺搭配及其果断残忍的处事方式，战斗方式简单粗暴却相当有效。
　　简单的来说，对方的想法很简单，也完全没有刻意掩饰的想法的意思，可纵然是猜到了她接下来的攻击套数也没办法应对。
　　然而这些都不是重点。
　　肉身是【凡性】的容器，灵魂是【神性】的容器，这意味着改变身体并不会改变【神性】，除非灵魂遭到削弱，否则神性不会被剥夺。
　　现在这具身躯之中的灵魂具备了【神性】，不仅如此，对方运用神性的技艺，对其的纯熟程度远胜失去了大部分力量的自己。
　　虽然不想承认，暮星确实是被这个来历不明的存在打得落入下风。
　　“当然不认识咯，怎么，你想说什么？”‘白姬’环胸道。
　　“既然我们之间无冤无仇，那是不是该停止这毫无意义的争斗？”听见对方以前并不认识自己，暮星松了口气。
　　“哈？你在说什么啊，毫无意义的争斗？我可不这么认为哦。”‘白姬’邪笑着，手掌升腾出一团幽黑的火焰，诡异的温度让整个森林的树木灌丛腐朽枯萎。
　　“我们并没有争斗的理由不是么？？”
　　“理由，你要理由？”‘白姬’听了后笑得更灿烂了。“你是‘白’我是‘黑’，黑白相噬不需要任何的理由，早在你选阵营的那一刻起，就注定要被我吞得一干二净了。”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/03/04aef7a5-1078-4112-8670-23bc2b5aa0dc.jpg[/img]
　　（黑白插，精灵‘暮星’）

55~有叛徒
　　“这样，可以了么？”只是好几个日出在到日落的时间，兰德里拓看着被填平的护城河面无表情。
　　民房民宅，教堂房檐，还有里面摆着的神像，一并丢进护城河中填池，最后甚至连城墙都给拆下来了。
　　琉木骑士说到做到，哪怕是向异族强征粮食也坚决不退军，血族王城外城的砖瓦移除了一大半，拆得面目全非，百年甚至千年的城邦仅仅过了几天就变成了一片颓然的荒土。
　　而躲在内城中的士兵修士贵族们只能眼睁睁的看着贼寇将拉萨姆博的神像分尸成好几段，一并丢入护城河之中。
　　这种亵渎与侮辱让皇城内的幸存者怒火中烧，这时候只能由士兵维持秩序，唤醒他们的理智，让他们各自回住处，眼不见为净。
　　“天下大难，不幸我等人有生之年目睹。”幸存的贵族们终日长吁短叹，他们知道，这小小的一庙三分地便是他们的尽头。
　　“接下来的粮食，保守估计还能支撑一个星期左右，陛下。”尼姆带着一众长老，在朝堂之上做着汇报。
　　四名黑方长老，三名红方长老一一一一之前残酷的战斗中，三名长老在帮助皇室成员撤离的时候，不幸被人类联军砍中，伤口无法愈合，最终永远地离开了。
　　先代女皇选择了他们，一切便成为了他们的职责。
　　为职责而死，幸存的长老为他们死去的同伴祈祷之时，并没有过多的感伤与哀叹，因为不久之后，他们将前仆后继。
　　低阶种战胜了高阶种，这是多么的荒谬与讽刺。
　　“莱福诺公爵情况如何？”王座上的雅娜脸色惨淡，明显几天没有好好休息过了。
　　“........”长老们面色沉重。“我们及时将她救了回来，但是......”
　　“体表只有一些擦伤罢了，无大碍，可她的五脏六腑受到了极大的损害，结了一层厚厚的冰茧。”
　　“有办法治愈么。”
　　“我们试过很多温和的高热魔咒，暂时将她的体温维持住了，可持续下去，她的脏器肺腑一定会被冻烂的。”
　　“莱福诺小姐大义，在最后关头全释放冰厄，将城墙深度冻结，不然.......那只箭头可能会贯穿两堵墙。”
　　“.........”雅娜阖上了眸子。“也不知道米萝怎么样了，她带着皇姐撤离已经好几天了，现在，应该脱离安全了吧。”
　　“陛下放心，米萝小姐走的是皇室的密道，除了皇室成员之外，谁也不知晓那条密道的出口在哪，现在定然是脱离危险了。”尼姆安慰道。
　　“只要女王还在，血灵就有延续下去的希望，我们现在能为她们做的便是拖延时间。”
　　“对，只要皇姐还在.......”雅娜喃喃着，从王座上起身。“外面的军队可有进攻？”
　　外面已经安静好几天了，雅娜对此有些诧异。
　　“由于护城河的关系，他们暂时无可奈何，不过他们没有退军的打算，想尽办法要将护城河填掉，目前为止，护城河水已经快见底了。”
　　“估摸着，最迟明天他们便会重启战鼓。”
　　“为什么不用魔咒呢？”雅娜脸上带着一丝奇怪。
　　“魔咒无法使用了。”尼姆长老随手打了个荧光术，光团还没出来便消散了。“一开始我还以为是他们的杰作，但经由后来观察，似乎没这么简单。”
　　“魔咒失效，这是什么时候开始的事情？”
　　“说不清楚，但应该就是在我们退居内城的时间左右。”
　　“难道是皇城的自我保护系统？”雅娜也摸不准。
　　“我们从没听说过皇城有配备任何的防护魔咒阵。”几名长老纷纷摇头。
　　又是一夜过去，被困在皇城之中的贵族们如同太阳底下小水洼中的鱼苗，危在旦夕之际，没有人真正的能合上眼。
　　太阳升起，为冷冽的城墙带来第一丝曙光。
　　皇城外围，护城河上漂浮着脏污的沉淀，河水被各种散碎的建筑零件挤得溢出河岸，失去生活环境的尖牙鱼噎了气，无力的摆动着尾鳍。
　　号角声与呼喊声惊醒了城头上沦为惊弓之鸟的士兵。
　　河水已被填满，人类联军摇旗呐喊，声势浩荡，从四面八方将皇城围得水泄不通。
　　禁卫军军长卡兰蒂打量起那名高举长斧，在人群中显眼异常的琉木骑士，显然他便是人类联军的头目。
　　在那一声号角吹响之后，最后的大战终于开始了。
　　忍耐了好几天的联军双目兴奋地崩起血丝，这是最后的关卡，吸血鬼就快要被他们给一锅端了，对他们来说没有比这更振奋人心的了。
　　而对于血族的战士们来说，这是他们最后的堡垒，城破就意味着一切的结束，无比痛心血灵帝国的覆灭，同时，又为曾是其中的一员自豪无比。
　　城垒上弓搭弩张，在所有有战斗力的人全部走上城头之后，气氛变得异常紧张。
　　不同心不同德，该走的都走了，城内剩下的全是愿为拉萨姆博，为帝国战至最后一滴血的忠臣，能够放心依托后背的伙伴。
　　“前锋准备，掩护弓箭手推进，右翼左翼负责摇旗呐喊，扰乱他们的神经。”
　　“是！”
　　“阁下可真是干劲十足啊。”兰德里拓慢悠悠的走到不朽骑士跟前。
　　“接下来将是你一场艰难的攻坚战，古兰的骑士长阁下请打起精神来，这将会是一场载入史册的战役。”不朽骑士没有感情的道。
　　“我想知道为何阁下如此胸有成竹？”
　　“天时地利人和皆是我方占据压倒性优势，血灵帝国此战之后将不复存在，我们没有理由不打下去。”
　　“道理是这个道理，失去了攻坚手段，我们该如何对这座坚城下手？难不成你指望用刀剑将城墙敲破么？”
　　“如果除此之外别无他法的话。”不朽骑士冷然道。
　　“？？”兰德里拓差点被她逗笑了。“整了半天，原来您一点办法都没有？那为什么不退军，知不知道我们的后勤已经快跟不上了，再这样下去，你们给士兵加持的BUFF再厉害也没用，仓促撤退你知道会发生什么吗。”
　　“不能退。”不朽骑士断然拒绝道。“只要退后一步，士气就会溃散。”
　　“士气这种东西对你来说无关紧要不是么，只是你单纯的不想退罢了。”
　　“既然知道，为什么还问。”
　　“军营不是幼儿园，不是儿戏的地方。”兰德里拓闪烁其词。“你知道你现在在做什么吗？”
　　“不知道，但是你很快就会知道了。”
　　“？？你到底在想些什么？”兰德里拓终于有种抓狂的感觉，他不明白为什么精灵会派这个一朵思维奇葩的存在把持军队的指挥权。
　　“这城墙的材质硬度与厚度可是外城的十倍，甚至百倍有余，魔咒都不一定炸的开，刀枪剑戟？你白日梦还没醒吧？”
　　“你若是想胡作非为，我可不奉陪，别指望了，这座城暂时攻不下来，撤军吧。”
　　“不能退后半步，这是我家女王的命令。”不朽骑士拒不让步。
　　“我得为我的士兵负责，你若是想以卵击石请自便。”
　　“战场瞬息万变，你得相信机遇。”
　　“机遇？？还能有什么机遇？难道你指望血族自家乖乖把门打开吗？”兰德里拓冷笑道。
　　然而他话音刚落，面色便僵硬了。
　　远处，那扇黑金雕琢的奢华大门，竟然真的打开了........
　　这下不仅仅是城头上的士兵发愣，攻城一方的联军也瞪大了眼睛。
　　开战之前，双方一脸懵逼。
　　联军士兵你看看我我看看你，没得到命令的他们也不知道血族这一出是什么意思，不敢轻举妄动。
　　而城头上的血族士兵就更懵了，没得到提前命令的他们也不知道这是不是长老们钦定好的。
　　“是谁？”沉默良久，卡兰蒂忍不住爆了句粗口。“哪个混蛋二五仔开的门？？”
　　此时此刻，门闸处。
　　负责看守门闸的士兵横七竖八的躺在地上。
　　“晚安哟，好好睡一觉吧~~”看着被拉下的门闸，女孩静静地露出了一丝笑，移步出了门闸室。
　　一一一一一一一
　　“白方黑方.......？”暮星一愣，从对方嘴里头冒出来的话她一句都听不懂，完全不明白对方在说些什么。
　　对方明显没耐心让她想清楚之后再动手，‘白姬’缓缓抬起拳头，在恍惚之中，暮星被庞大的阴影笼罩。
　　尽管提前做好了闪躲的准备，然而对方的技更胜一筹，狂暴的压力硬生生落她的肩膀上，让她没有逃脱的余裕，甚至能够听到自己的肩胛骨咯吱作响的声音。
　　“等，等一下！......”暮星两肩迸出了血，漆黑狰狞的手掌以掌心朝下的形式往下摁压，暮星调动被压榨得差不多的精神力仅仅勉强抗衡。
　　“我不清楚你到底在说些什么，我并非来自你所说的白方，我是这个位面的原生物，跟什么黑方白方没有任何关系，你大概是找错人了吧........”身为九神之一，屈尊求人，哪怕对方同样属于【神族】也让暮星感到奇耻大辱。
　　然而如今技不如人，只能卑躬屈膝将命先给保住，待得以后夺回神位之后再寻仇也不迟。
　　“啊？你是土著？”‘白姬’看着死命支撑的暮星，嘴角划过几丝玩味。“呵，你傻还是我傻？你身上那股臭味，隔着一个位面空间我都能分辨出来，别以为随随便便找了个凡体寄生就能充土著了，今天说你也得死！”
　　“根本就听不懂......”对方死咬着自己不放，暮星心里多少明白究竟是怎么回事。
　　问题出在那只来自异位面的雕塑上，然而那只雕塑已经被她给‘吞噬’了，获得【神性】加持的同时，她完全没想到会招来这种无妄之灾。
　　暮星咬着牙，她宁可面对白姬也不想跟这种来自异位面的怪物打交道。
　　“硬撑？为什么呢，你注定是要死的啊，难不成，你还在等待机会？”‘白姬’眯起了眸子，咧出一丝很少出现在她嘴角的嗜血与嘲弄。
　　“哦，你该不会以为我只能降临很短一段时间吧？哈哈哈，你的表情已经告诉了我，我猜对了。”
　　“你指望这具身体的原主人回神苏醒？不可能的啦......哦，你不说本大爷都还忘了。”‘白姬’笑眯眯的看着苦苦支撑的暮星。
　　“按理来说，我没达到‘入场’资格，只是刚好顺应了这具身体原主人的召唤，进行了灵魂穿越.......她让我干掉你还有你的党羽，作为代价，我将获得这具身体的永久居住权。”‘白姬’舔了舔嘴唇。
　　“虽然这具柔弱的躯壳我很不满意，但既然占了人家的大便宜，替人完成心愿是应该的吧......你就安心的闭上眼，聆听你最后的安魂曲吧！”
　　“你，你就是来自深渊的恶魔？？”脚下的泥地，连带着暮星这具皮囊一并分崩瓦解。
　　“恶魔？可以这么说吧，不过就算我是恶魔，那也是讲信用的恶魔。”
　　知道今天难逃一劫的暮星放弃了与‘白姬’沟通交流的打算，暗骂这来自异位面的蛮夷牲畜蛮横不讲理，心中打起了盘算。
　　“话说得够多了，死吧。”
　　“轰轰轰！”掌心轰击而下，地面四分五裂，筋骨俱碎的暮星成了一滩脓血。
　　“真是不堪一击。”‘白姬’冷笑着拍了拍手，似乎完全没注意到地上那滩脓血逐渐挪到了她的脚边。
　　霎时间，脓血沸腾了，如同沼泽般将‘白姬’慢慢吃掉，而后脓血化成了暮星的模样。
　　她喘着粗气，连续使用了好几个【神术】的她极大地消耗了灵魂力，她现在精神疲惫，依偎着树躯耷拉着眼皮。
　　在她即将要撑不住睡下的时候，精神倏然紧绷，赶忙将脑袋一矮，一把白镰刀从她的脑袋上飞过，截断了她的几缕发丝。
　　“你........”看着空中毫发无伤的‘白姬’，暮星瞪大了眼睛。
　　“你在惊讶些什么啊？难不成你指望【逆转】这种三岁小孩子都会的神性咒术对我能造成什么实质性的伤害么？”‘白姬’持着镰刀，咧嘴笑了。
　　“烂大街的东西拿着当宝贝，你可真是蠢得让我想发笑。”

56~宫殿的决斗
　　“难道你还指望血族自己把门给打开？”兰德里拓好笑的看着面前这只无理取闹的铁罐头，指着不远处的城墙道。
　　“咔咔咔.....”话音未落，紧闭的城门裂开了一条缝，随即缓缓敞开。
　　“..........”兰德里拓嘴巴张得老大，而因为覆面甲的缘故，遮掩了他的失态，没有人看出来。
　　“就是现在，不要浪费异端们疏忽大意的机会，全军杀入！”不朽骑士拔~出了长剑，一声朝天的呐喊，处于愣神的联军士兵们瞬息回神，接到了命令，不管前面的究竟是无妄之灾的陷阱还是天上掉下的馅饼都得闯。
　　这，这怎么可能呢？
　　在躁动的人群中凌乱的兰德里拓木然的看着那道敞开的坚关大门。
　　这座关卡是血族最后的屏障，按理来说在魔咒失效之后，这种地到空全方面防护滴水不漏的监关固若金汤，只需布置弓箭手死守堡垒就能保证城池不失，除非是粮食告罄，说不定联军都能被逼退。
　　兰德里拓都做好撤军准备了，这主动开门是什么迷惑行为？？难道血族女王投降了？
　　先前抵抗这么顽劣，到最后关卡，大战就要激发的时候大门主动打开了？？这是什么展开，根本没有逻辑。
　　“等等！血族不可能主动将城门打开，这肯定有诈！”及时反应过来的兰德里拓拽住了不朽骑士的胳膊。
　　“那又如何？”不朽骑士不动声色的甩开了他的手，语气依旧淡漠。“这里是吸血鬼最后的一座堡垒，捣毁这里，此后血族将再无翻身之日，就算是请君入瓮，我也顺他们的意将计就计。”
　　“你把战争想得太简单了，既然人家敢开门，就说明有十足的把握将我们围剿在皇城中，说不定是什么爆破魔咒阵，踩着就死......”
　　“你自己看。”不朽骑士抬起脑袋，视线透过那条盔缝射出。
　　“什么？”兰德里拓顺着他的视线看去，微微一愣。
　　城头上的血族禁军炸了锅，在城楼上手足无措，不知道是该下城抵御入关的联军，还是该继续待在城头狙击联军，亦或是去门闸室将城门关上。
　　“抵抗也好，狙击也好，他们没有得到任何的命令，显然是血族的内部出了问题，所以血族士兵们才会如此慌乱。”
　　“天助我也，这个时候不将他们拿下，岂不是白费了神明大人为我们赐予的良机？”不朽骑士迈步向前。
　　兰德里拓没作多少犹豫便跟上了他的步伐。
　　“那么，分配一下任务吧。”做正事，兰德里拓便进入了状态。
　　“那就麻烦兰德里拓先生将君临城里的血族余孽清理掉，我一个人去女王的寝宫，将血族女王诛杀。”
　　“可以换一下么，我不太喜欢清理这种工作，而且，能追杀一个普通老百姓八条街的人类联邦阁下，赶尽杀绝这种事情你应该比我擅长吧？”
　　“无所谓，只要兰德里拓先生能将血族女王的脑袋提回来，反正结果一样，谁来做都无所谓。”无视了兰德里拓话语中的讽刺，不朽骑士朝左拐去。
　　在他迈步转侧的时候，震耳欲聋的爆发声响彻，富丽堂皇的君临城燃起了火光。
　　看着被一片喊杀声与刀剑碰撞声淹没的辉煌城邦，兰德里拓摇了摇头，也不知道是惋惜还是无奈。
　　他抽出了自己的佩剑，剑身尚还残留着一些冰茧，但已经能够正常使用了。
　　“哦对了，人类的骑士长阁下。”
　　“？”不朽骑士疑惑地转过身。
　　“没什么，只是想提醒你一下，君临城占地面积大，错综复杂，小心走迷路了。”
　　“放心好了，比起这个，你还是担忧一下自己吧。”不朽骑士头也不回道。
　　“也是。”在一片火光与凄厉的喊叫声中，一身黑色甲胄的兰德里拓一个人走向了皇城最深处。
　　“好吵。”莉莉娅丝透过窗户，远眺蔓延到皇城内的战火。“就不能让他们小声一点么。”
　　“先代女王大人，皇城被攻破了，陛下让我来带着您从密道撤出去，您快些上马车吧！”一名匆匆赶到的红方长老急切道。
　　“走？”莉莉娅丝歪了歪脑袋。“不哦，我哪里都不去。”
　　“该走的是他们。”莉莉娅丝指了指宫殿之外。“该走的是他们这些侵略者。”
　　“先代女王大人，再不走就来不及了！”
　　“我说了我本来就没打算走吧。”莉莉娅丝重新坐回床铺上。“这里我还没住够，也还没看够，要走，你们自己走吧。”
　　“先代大人......”
　　“哦对了，记得帮我遣散后宫的女仆还有那名老管家先生，告诉他们从今往后他们再也不是我的仆从，与血灵帝国也没有任何的关系。”
　　长老还打算说什么，一众在门外候着的仆从走进了房间。
　　“我等，愿与先代大人休戚与共。”管家，以及全体女仆齐声跪在莉莉娅丝跟前。
　　“你们啊.......”莉莉娅丝慵懒的直起身子。“何必呢？......算了，反正就算我劝阻你们，你们也一定不会走的吧。”
　　“既然这样的话，你也听到了吧，长老阁下，我们都不愿意走，这里是我家，你总不能把我赶出家门吧。”
　　“女王阁下......”长老无言，只能长长的叹了口气。
　　然而不仅仅是这名长老，各自接到命令，前去遣散王室成员与贵族的长老都吃了瘪。
　　留下的人，无论是普通的教士修士百姓，还是贵族王室，他们的回答十分一致：宁为玉碎不为瓦全。
　　今血族有此劫难，他们不愿意以血族遗民的身份继续苟活，便让血染红城邦，他们的灵魂将归往先祖的神庙。
　　爆裂的火山灰浇筑而成的地基，刻有琳琅满目血灵神话图腾的穹顶，两边栩栩如生的高大石像如同守卫宫殿的卫兵，岁月侵蚀了石像的脸颊，千年以来屹立不倒。
　　经历过这座皇城经历过古血灵帝国时期，杰多人统治时期，以及近代血族帝国统治时期，一直到今天。
　　踏入其中，哪怕是以异族人的身份，兰德里拓也感觉到了那份文化与历史沉淀的厚重感。
　　可以的话，真不想将战火引到这里。
　　神像破碎，支撑大殿的石柱坍塌。
　　兰德里拓迈步走上一阶阶精致雕琢的石梯，而身处大殿中的人，似乎也知道有客人要来，提前做好准备了。
　　空荡荡的殿堂响起了重盔甲行走的声音。
　　兰德里拓远远地便看到了那道端坐在王座之上的身影，对方也看见了他，而他没有停下脚步。
　　“别来无恙，血族的女皇大人。”站定，深深地向王座之上的人行了个骑士礼。
　　“这么近，你还没看清楚么。”王座上的人站了起来。“看清楚了，我不是血族女皇哦，兰德里拓先生，还是说今天的你没戴眼镜？”
　　“女皇大人近来可好？”
　　“算了，你想装傻无所谓。”女皇装扮的雅娜走下王座。“你是弓十字家族的传人对吧。”
　　“承蒙女皇大人还能记得我。”
　　“嗯，弓十字家族，我印象很深刻呢。”与兰德里托擦肩而过的雅娜一路径直走到宫门前，指了指皇城大门。
　　“当年，嗯，就是那个位置，就算不是那个位置也差不远.......”雅娜转过头来。“弓十字家族的传人一箭射穿了皇城的围墙。”
　　“那部分墙体颜色看上去是不是与其他部分对不上？因为那是后续杰多工匠们模仿血族工艺打造的。”
　　“当初那场皇城之战，除了那部分城墙之外，其余部分完好无损。”
　　兰德里拓没有说话，作为一个聆听者静静地听着雅娜诉说。
　　“你的那位先祖叫什么来着？哦对了，好像是叫做克洛西来着，我记得还是蛮清楚的，能让皇姐叫出名字的都不简单。”
　　“这次倒是与上次有些不同，你只射穿了一堵墙。”雅娜调侃道。
　　“技不如先祖，惭愧。”
　　“对了，还有枪十字家的那个小姑娘，也是个狠茬呢，跟皇姐打了近十个回合才落下风。”雅娜像是一位躺在轮椅上追忆当年的老太太一样，静静地诉说着。
　　“那剑十字呢？”兰德里拓问道。
　　“剑十字？”雅娜想了想，摇了摇头。“当年貌似没见到剑十字，据说，剑十字家族的传人是古兰满朝唯一一个反对对外战争的存在，因此被当时的大皇子冷落了，没跟来是自然的吧。”
　　“不愧是她们。”兰德里拓沉默了片刻，感慨道。“铭记信条，不屑于功名利禄，永远站在和平那边，这是弓十字跟枪十字远做不到。”
　　“前辈，可真是一位活着的传奇。”
　　“活得长不一定是一件好事，寿命是别人的数倍，感伤与哀怆也是别人的数倍，神明大人是很公正的。”
　　两个人闲庭漫步于宫廷之间，像是两位许久不见的至交好友一样，闲事家常。
　　“兰德里拓阁下，这次是来取我的首级的吧。”雅娜戳了戳自己的脑门。
　　“奉命而来，待会儿估计稍有得罪，还请女皇陛下见谅。”
　　“我知道了，君命难违，各为其主，你将我的脑袋带回去，你的君王那边也不好交差。”雅娜笑呵呵的道。“你放心，我是绝对不会放水的，我的脑袋可没这么好拿哦。”
　　“那么，女皇大人。”兰德里拓拔~出了长剑。“请多多指教了。”
　　“我这边才是哦。”雅娜褪去繁重的礼服长裙，精致的内甲展露无遗。
　　“可别小看我哦。”雅娜取出了悬挂在自己腰间的精致獠牙刀。“论剑术，我当初可是在皇家剑术班得过奖项的，这方面，姐姐都不是我的对手哦。”
　　“能领教女皇大人的剑术，是我的荣幸。”
　　凄凄的风拂过两人的衣角，战斗，几乎是瞬息之间便在无声之中开始了。
　　反应力不错，但技艺跟力道都尚缺，这是兰德里拓对雅娜的评价。
　　“你们弓十字家族的人，似乎喜好钻研剑术胜过钻研弓术。”雅娜瞥过自己破碎的衣摆道。
　　仅一次交锋两方之间的差距便显露无疑。
　　完全是她被单方面的压制，这也在她的预料之中。
　　身经百战的古兰骑士长在剑术方面碾压自己是必然的。
　　“怎么？为什么将剑放下了？”雅娜将擦伤的口子用布裹好，好奇地看着兰德里拓。
　　“陛下，可是要继续打？”
　　“不然呢？你难不成让你这么轻易的杀掉么，你若是放下剑的话，我就算作你是投降了哦。”雅娜轻佻道。
　　“你打不过我。”
　　“是啊，我知道啊。”
　　“您的禁卫军呢。”兰德里拓四处张望。“他们不是负责专门保护你的么。”
　　“护送百姓跟贵族离开去了，跟长老们一起。”雅娜摊了摊手。“没办法咯，我就只能勉为其难，一个人待在皇宫里咯。”
　　“怎么，阁下难道是认为我配不上你出剑？”
　　“开弓没有回头箭。”兰德里拓甩掉了剑刃上的白茧。
　　那把剑在他的手中似乎变成了天神手中的闪电，瞬闪即逝的剑光让人猝不及防。
　　雅娜感觉对方手中不止一把剑，而是十把，甚至是百把剑同时向自己发起攻击，剑光让人眼花缭乱。
　　雅娜毫无进攻反击的余地，被打的节节败退，仅仅是几个回合不到，雅娜便拄着剑气喘吁吁，甲胄上下遍布伤痕。
　　正如兰德里拓说的那样，他没有任何的留手，剑已出鞘必然见血。
　　登峰造极的剑术想要贯穿甲胄轻而易举，雅娜身上穿着的盔甲形同虚设。
　　流血。止住了。
　　雅娜擦过伤口处，抿去上面的血。
　　纵然实力差距甚大，她的目光中没有一丝躲闪，而兰德里拓也不会对她有任何留手。
　　因为他已经将雅娜摆在了‘自己的对手’这个位置。
　　剑锋波及到了一旁的玉柱，于其上留下了一道道不深不浅的痕迹。
　　在交锋中完全无法还击的雅娜完全是凭借超强的再生能力得以与之消耗，实际上，从开头到现在，她的剑从未击中过兰德里拓。
　　对于一名千锤百炼出来的剑士，防守与进攻是兼备且下意识的行为，武感会告诉他们何时进攻何时防守最为合适。
　　是时候结束了。
　　“咔！”就在兰德里拓这么想的时候，一声擦破盔甲的声音传来。
　　他愣神的看着自己甲胄之上的刀痕。

57~圣伦 白槿！（双更，七千二百字）
　　“哐！”剑刃擦破盔甲的声音在空荡荡的殿堂中显得尤为刺耳。
　　兰德里拓沉默的看着胸膛前的擦痕，摩挲过，似乎还有些不敢相信。
　　“骑士阁下，我说过了哦，我对自己的剑术还是很有信心的。”遍体鳞伤的雅娜嘴角咧出了一丝得意的微笑。“不认真起来的话，说不定会送命哦。”
　　兰德里拓摩挲着冰冷的剑刃，像是想明白了什么一样，将剑抵在肩胛骨上。“古兰现任骑士长，弓十字家族兰德里拓，将正式接受您的挑战。”
　　两人的技艺相差甚远，在无法使用魔咒的情况下，想靠剑术击败一名剑术大师是绝对不可能的。
　　这一点，兰德里拓知道，雅娜也知道，所以她在一开始便隐瞒了自己的真实实力，故意卖出破绽，假装自己是一个剑术很臭的初学者。
　　反观兰德里拓，他并没有摆正自己的心态，仅用一种十分平常的心态与雅娜真剑对决，所以在雅娜的剑突然变快的那一瞬间，他的身体迟迟没有反应过来，仅凭千锤百炼的反射神经躲过伤及要害。
　　他明白，也正是因为他轻视对手，疏忽大意才会犯下这样错误，再怎么说，自己面对的也是血族帝国的女王，这般轻视的态度，无论是对他的对手，或是本人都是一种傲慢与不尊重。
　　“虽然在下不怎么擅长剑术，姑且奉陪。”兰德里拓双手持剑，盔缝之中仿佛爆裂出了火花。
　　清冷的空气变得灼热无比，仿佛只要靠近他五米以内便会被四面八方的剑气搅碎。
　　兰德里拓散发出的气场预示着雅娜，他认真了。
　　他向前迈步，脚步声点在空荡的宫殿中，仿佛每一步都会地动山摇，他的仿佛喷涌出了无形的‘气’。
　　他摆出了出剑动作，快准狠。
　　雅娜曾见过很多剑术方面别有造诣的骑士，他们的剑术同样堪称一绝，可从未见过如此咄咄逼人的剑。
　　在兰德里拓手中，剑仿佛成为了他身体的延伸，犹如猛虎的剑齿，豺狼的爪牙。
　　分明能看到，也能感觉到他的剑划过的轨迹，可就是没办法阻挠。
　　这便是高阶骑士的【剑意】，兰德里拓的剑不带有任何的花里胡哨，是纯粹的霸道与蛮横，能猜到他的攻击轨迹，可就是没办法阻挠，快而致命，没有任何的犹豫。
　　只是感觉一道光影拂过身体，直至看到了自己的断臂才瞳孔缩紧，迟迟察觉到阵痛神经的痛楚。
　　破碎的剑断成了两半，雅娜脸色苍白，捂着不断涌出鲜血的断口不断后退，打算以身后的柱子作为掩体。
　　然而她甚至没有转身的时间。
　　锋利从后面贯穿了她的脊髓，剧烈的痛苦让她两眼翻白，无力的趴在血泊之中，动弹不得。
　　脊髓被破坏，她成为了任人宰割的鱼肉，沾满鲜血的手下意识伸前，怎么也够不着剑柄，就像再也追不回来的往昔一样，逐渐离她远去。
　　沉重地脚步声一阵阵响起，如同索命前来的死神奏鸣了丧钟。
　　“女王大人，你做好觉悟了么。”高悬的利剑，还有男子冷漠的声音。
　　“你在说笑话么。”雅娜用抽搐不断地嘴角戏谑道。“那种东西，无论有没有，坐上王座之后都必须承担不是么。”
　　“既然你心已无惑，那便归去吧。”高悬的长剑落下。
　　一一一一一一
　　“跑啊，你倒是接着跑啊？？”
　　“哈哈哈哈哈！........”整个天空都充斥着那个‘恶魔’的声音。
　　瘫坐在地上的暮星已是强弩之末，她被那只‘恶魔’扔进了【领域】当中，在这个被黑包裹的世界里，她如何的穷尽全力也没办法跑出去，只能在这伸手不见五指的黑中一点一点的耗尽生命。
　　“你的灵魂，已经被我‘吃掉’一半了，加把劲哦，若是不能在被‘吃掉’之前出去，你可就要永远的留在这里了，嘿嘿嘿......”
　　戏谑的声音无处不在，无数无刻不在消磨暮星的神经，筋疲力竭的她双膝一软，瘫倒了。
　　为了战胜白姬，她选择了魔咒通透性最好的一具身体，却被这个不知从哪里杀出的生物打得毫无还手之力。
　　一旦她有任何使用神术的想法，便会被立刻干预打断，漆黑的手掌无处不在，而只要她有任何的精神松懈，不知从哪冒出来的魔爪便会抓住她的脚腕，将她往着深处拖拽。
　　她不敢停下来，然而她真的没有任何力气了。
　　“咿？这么快就放弃了？再努力努力啊，说不定有反转的希望哦。”
　　暮星一动不动，似乎晕厥过去了。
　　“切，真没劲，才玩了这么一会就不行了，【白方】那边要都只有这种程度，我可是会很无聊的。”
　　‘白姬’对这个越来越不经玩的‘玩具’已经玩腻了，打算直接将她吞噬的时候，在她的体表升起了一道小光球，光球迅速膨胀放大，将黑尽的世界涨破。
　　【神术 天国之锁】
　　光明重现，伤痕累累的暮星喘息着粗气，缠绕着两道锁链的光幕成为了保护她的屏障。
　　“哦，原来如此，假装昏迷，借此空隙释放神术。”斜睨了眼空中那两条仿佛隔绝着天国与凡界的神锁，‘白姬’嗤笑道。
　　“你总算是放出了个像样的神术了。”
　　暮星耷拉着脑袋，她如今的状况让人感觉很是诡异，像是只提线木偶一样，被什么东西拖拽着。
　　她缓缓抬起手臂，木然的吟唱起咒语，密集繁琐的金色咒文如同机械内部的齿轮般浮现转动。
　　“这个是......难道？？.....”从始至终一直仿佛只是在跟小孩子做游戏的‘白姬’突然瞪大了眼睛。
　　那一闪而过的繁琐咒文他认得，上一次见到，是在她所处的那个位面迎来灭顶之灾的时候。
　　“禁咒神术？？”‘白姬’瞪大了眼睛，随即狠狠地咬牙道。“真是个疯子！”
　　在她的一声怒吼之下，无数条从深渊之中伸出的漆黑手臂朝着天国之锁撞去，天空随着她的攻击颤抖不已，每一拳都饱含着她的恼怒，还有点点恐惧。
　　不能让那种危险的东西释放出来！
　　这是她此时此刻唯一的念想，将之付诸于行动。
　　愿与事相违，天国之锁的坚韧程度出乎他的意料，骤雨般的攻击对其完全无效。
　　“该死的，看来不用上【本命器】没办法解决.....”‘白姬’犹豫了一下，看着围绕精灵少女周边越发密集的咒文之后，下定了决心。
　　这片大陆大概没有能威胁到她的存在，既然如此.......
　　‘白姬’将手伸进了‘腹部’，从中取出了一支布满细小棘刺的标枪，朝着释放读条中的暮星投去。
　　刺枪无视了天国之锁的阻拦，直接轻而易举的穿透了坚不可摧的光幕，刺入了暮星的腹中。
　　沉默了半晌，无数数条漆黑的魔掌从里面撑破了她的身体，将暮星装饰成了一只海胆。
　　‘白姬’静静地观察着死的不能再死的暮星，在见着天国之锁失去供给源头而消散后才松了口气。
　　万幸，成功阻止了禁咒的释放，不然这种规模的能量若是爆发，后果不堪设想，她还不想刚入场就被莫名其妙的无妄之灾逼迫退场。
　　尘埃落定，败者只剩下四分五裂残缺不全的遗体，‘白姬’惊魂未定，随即是一阵狂喜，本应该毫无悬念的战斗，就算胜利了也食之无味。
　　她所喜悦的地方无他，只因她完美地继承了这具身体原主人的记忆，让她喜悦的地方就在于现在所获得的身份，竟然是一个强大国家的女王。
　　起初还苦恼于如何让当地的土著配合的她就像是初来乍到便获得了一把金钥匙。
　　嘴角咧出了一个意味深长的微笑。
　　傻子也知道现在她该做些什么，原主人给她留下的这些资源，不用白不用呢.......
　　正当她打算移步她处的时候，感觉自己的脚腕似乎被一只枯藤给缠住了。
　　“啧，晦气。”正当她打算甩开脚边枯藤的时候，眨眼一看，眼中带上了几丝玩味。
　　“诶唷，这是什么东西呀？”自己的脚边正趴着一名奄奄一息的少女，双翼被折断，皮肤呈现不健康的颜色，双手像是枯萎的藤蔓。
　　“这附近怎么还有只快死的小虫子，我怎么没注意到？”‘白姬’好笑的看着命悬一线的少女，脚尖戳了戳她的脸。
　　“.....把她，还给我。”少女用干枯的声线乞求着。
　　“她？”‘白姬’先是一愣，随即恍然大悟。“哦哦，我想起来了，你就是这具身体原主人的那只宠物？啧啧，真可惜，本来可以作为我的得力助手，看这副模样，大概是没得救了吧。”
　　虽然她也不打算救就是了。
　　“派不上用场了啊，那就有多远爬多远，我还有事情要办呢。”‘白姬’有些可惜的看了米萝一眼。
　　“把她，还给我......”米萝紧抓着‘白姬’的脚腕不放。
　　“.......她？呵，你别闹了，你的原主人跟我打成了协定，就是用她的身体作为筹码让我帮忙出力，她的愿望我帮她达成了，这具身体现在已经是我的了。”
　　“还，给，我......”
　　“.......呵呵，算了，反正开始办正事之前，我不介意手上多一条土著的命。”‘白姬’冷酷的笑了笑，一团黑炎从她的掌心升起。
　　“主，人......”米萝用仅剩的力气抬起脑袋，平日那张熟悉得不能再熟悉的脸，如今露出了绝对不会出现在她脸上的表情，对自己充满了杀意。
　　“......我数三个数，放开，不然，你现在就得死。”‘白姬’心中有些奇怪，杀伐果决的她心中竟然升起了那么一丝‘不想杀她’的感觉，这让她很是恼火。
　　原主人的情感影响了她如今的判读能力，而这是她不能容忍的。
　　见米萝的手迟迟不肯放下，‘白姬’越发怒火中烧，作为灵魂降临者，被原身体主人情感左右是大忌，这会极大地妨碍她的判断能力。
　　为了斩断这一影响，无论如何她都不能留眼前这条龙。
　　“也好，我就成人之美，送你下地狱见你家主人好了。”‘白姬’发出冷冽的笑声，掌中的烈焰越烧越烈。
　　似乎是察觉到了自己末日降至，米萝抱紧了‘白姬’的双腿，似乎只要这样做便能在另一个世界看到那个人。
　　“死吧。”‘白姬’目光一凝。
　　“回家了.....”神志不清的米萝嘴里念念叨叨，意识开始丢失，恍惚之间，她似乎又回到了那孤寂无人的墓地，遭逢那名披着斗篷的女人......
　　“......切。”‘白姬’合拢掌心，收起了火焰，瘪了瘪嘴。“算了，这种虫子杀了也没什么用，还耽搁我办正事。”
　　“罢了，不管了。”
　　一一一一一一一
　　缠绕着紫蔷薇的长剑静静地伫立在废墟之中，如同一株孤独的紫罗兰。
　　凄厉的风吹起了残破的斗篷，脚步声在风中显得尤为的突兀。
　　“吃饱了么？”斗篷人自顾自走到了紫剑前。“吃饱了的话就走吧，该我们出场了。”
　　一一一一一一
　　“哈哈哈哈！....”尸横遍地的皇城已然成为了联军们肆意妄为发泄~欲望的场所。
　　强盗们在城中放火焚烧，肆意的打砸抢掠，持着执着而疯狂信仰的骑士们疯狂的毁灭眼前所见的一切。
　　“只要体温低于这个数值的就是血族，杀，杀光这些大陆的害虫，为巴兰德众神清理世界！”歇斯底里的骑士们拉倒神殿的一根根石柱，经历古血灵时代，杰多人时代与近现代的拉萨姆博神庙坍塌。
　　巨大的穹顶落地，激起的粉尘让骑士们兴奋不已。
　　“邪神的神像，给我打成碎块之后扔去烧火！”
　　“哈哈哈哈！”
　　皇城沦陷了。
　　禁卫军们被洪流淹没，哪怕是失势，也没有一个人退后一步。
　　“你们这些强盗！”教徒们义愤填膺，为保护千年的圣地，手无缚鸡之力的他们拿起了刀剑，勇敢的冲向了全副武装的人类士兵。
　　结局显而易见，为保卫神殿的教士与修女纷纷就义。
　　“不自量力的东西，我们可是受过‘众神’加固的战士，岂会因你们这些污秽之物的刀枪而受伤？”人类士兵们讥笑着被砍去双臂，在血泊中挣扎逐渐微弱的修士们，在神殿中尽情撒野，踹到神像，掠夺一切值钱的东西。
　　血族圣地，拉萨姆博祖殿浸染了血族子民的血。
　　人类士兵们劫掠一空之后，一把火将神庙连同修士们的尸体一并烧了。
　　“今天之后，这座毒瘤之城将永远的被拔除！而诸位，都将是这次圣战的大功臣，名垂千史啊。”
　　杀红了眼的骑士们如同收割麦子的蝗虫，历史沉淀的殿堂前仆后继的倒下。
　　他们将活捉的血族百姓集体送到萨普兰州的皇城祭坛上，绑在一块集体焚烧。
　　天空被无辜者的鲜血染成了血红色，劫难之中无人幸免。
　　很快，狂热的骑士们找到了新的破坏目标，他们一窝蜂地涌入寝宫之中。
　　“队长阁下，这座宫殿之后就是历代吸血鬼女王安魂之所了。”
　　“啧啧，住的离死人这么近，不愧是一群活死人啊。”队长先是不屑，随即咧出了一丝疯狂的笑。“听令，随我前面就是吸血鬼的皇家陵园，里面气氛太阴沉了，我们来给他们弄热闹些！”
　　“这.......队长阁下，侵扰别人的祖坟是不是不太好啊。”这名人类士兵有些犹豫。
　　“侵扰？呵，你说错了，我不仅要侵扰，还要把历代吸血鬼女王的尸体刨出来，拿回去游行！”
　　“这会不会太过分了？.........”
　　“过分什么？？怎么过分了？我们这是在捣毁恶龙的老巢，把历代魔王的尸骨挖出来鞭尸有什么不对吗？”队长不满道。
　　士兵顿时不敢说话了。
　　“哈哈，墓地里太冷了，让士兵们给那些吸血鬼女王送点温暖。”队长无意之间，瞥到了寝宫外面行过的一个斗篷人，不由得眯起了眸子。
　　“那个是谁？哪家的士兵走迷路了？我让他烧寝宫，怎么往那边走？”骑士队长很想把那人抓过来质问，看着涌入寝宫内部的士兵们，只能作罢。
　　寝宫燃起了火光，疯狂的士兵冲进了祖地，他们掀翻了祖地陈列的祭祀物品，冲入葬室。
　　偌大的地下室陈列着一具具古棺，人类士兵用铁锤敲砸棺椁的盖子，几下便将陈旧的棺盖击碎。
　　“来来来，把尸体拖出来，让我们也看看以前的吸血鬼女王长啥样，哈哈哈！.....”
　　尚且笑嘻嘻的人类士兵们正打算动手将碎片收拾掉，将尸体拖出来的时候，只听咔嚓一声，祖地的墙体轰然破碎，天花板坍塌而下，将他们掩埋在了下面。
　　“.....？？什么情况？”
　　从碎瓦片中爬出来，所有人不约而同的抬起脑袋朝上，银白色的长发迎风而飞，那双巨大的黑翼遮天蔽日，银发的少女俯视着他们所有人，那双猩红的眸子，仿佛在她眼里，他们都只不过是低等的虫子罢了。
　　“吸血鬼女王？？”一位人类士兵率先认了出来，他瞪大眼球，心中的恐惧在此刻被无限的引了出来。
　　“不好了！棺椁里面的吸血鬼女王复活了啊啊！！”
　　尖叫声感染了在场所有人类士兵，所有人都战战栗栗的看着空中的吸血鬼女孩。
　　表现得越疯狂，心中的恐惧就越明显，无论如何，血族永远是人类最恐惧的生物，也正是因为恐惧与害怕，才恨不得将他们斩草除根一个不留。
　　“喊什么？怕什么？？看清楚了，这个不是棺材里面的吸血鬼，这个是现任的吸血鬼女王！”骑士队长心中固然恐惧，但冷静下来观察，他认出了空中这名吸血鬼的身份。
　　“我们受了众神的加护，吸血鬼的攻击对我们来说不痛不痒，怕什么，吸血鬼女王也不过是阴暗的一角，如何抵得过创世九神的光辉？？”
　　队长一席话让慌乱的士兵恢复了士气，搭弓张弩，不自量力的朝着吸血鬼女王发起攻击。
　　只要被神圣加持的他们击伤出血，就算是吸血鬼女王也会流血而死！
　　“这个世界的生物，还真是丑陋呢。”联系脑海中的记忆，女孩已然弄清楚了这些士兵为何会出现在这里的前因后果。“丑陋得，让我都有点想把他们都收为下属了。”
　　‘白姬’咧嘴笑了，她微微一挥手，空中的箭头弩矢纷纷停滞，随即掉了个弯，俯冲而下。
　　“啊啊！”人类士兵们被自己的箭矢射穿了身体，这些箭头像是长了眼睛一样，精准的穿透士兵的盔甲，刺入要害。
　　“呐，我问你们，你们愿意当我的手下么。”展现完了力量，‘白姬’开出了自己的建议。“做我的属下，好处多多哦。”
　　“去死吧恶魔！我们是众神的使者，是不会屈服于你这吸人血的恶魔的！”
　　“那真遗憾。”‘白姬’摇了摇头。“既然不愿意屈服，你们便没有存在的意义。”
　　此时此刻，主殿中。
　　已经做好了觉悟的雅娜等了好半天都没感觉到疼痛，疑惑的睁开眼，发现本应该刺入自己额头的剑偏了半寸，正插~在自己的脑侧。
　　刺歪了？不可能，这种等级的骑士不可能犯这种低级错误。
　　“好了，我该回去了。”在雅娜思考之际，兰德里拓收剑，头也不回便朝外走。
　　“？？你？你不杀我？”雅娜靠坐在柱子上，有些迟疑的看着兰德里拓的背影。
　　“血族皇宫太大，我迷路了，没找到去主殿的路。”兰德里拓摊了摊手。“没办法，谁让我是路痴呢，没杀着女王也是理所应当吧。”
　　“.......你这样做，如何向你的君王交代？”
　　“就这么交代。”兰德里拓像是一瞬间卸除了众多负担，语气变得十分轻松。
　　“......为什么这么做？我跟你虽然无仇，但也无恩情不是么。”
　　“她帮过我么。”兰德里拓口中的她是谁雅娜当然知道。“我没法阻止战争的趋势，但至少能把这个恩情还给她。”
　　“.....”
　　“如果女王没事的话，我就先走了，后会有......哦不，不出意外的话，我想我们以后见不着了。”
　　“你是个可敬的骑士。”看兰德里拓，雅娜认真地道。
　　“可别说这话，真正的骑士早在外神入侵巴兰德的时候死绝了，留下的......”兰德里拓看着满目疮痍的皇城。“不过是一群枯木败草，欺世盗名之徒罢了。”
　　“嘎吱咯吱.....”雅娜还想着说些什么，突然被掉下来的小石块砸到了脑袋。
　　她疑惑地朝上看去。
　　“轰轰轰！”主殿穹顶被开了一个大大的洞，宝石伴随随着碎掉的瓦片坠落而下。
　　震动引起了兰德里拓的注意，他在第一时间保下了处在穹顶之下的雅娜。
　　“呀呀，原来这里就是我的皇宫啊，不错，就环境而言比那鬼地方好了不知道多少倍，可以，我喜欢.......”
　　烟雾之中传来一阵嬉笑的声音。
　　雅娜瞪大了眼睛，这道声音对她来说再熟悉不过了。“姐姐？？”
　　“呀，那就是我的王座啊。”在宫殿中闲逛的身影四顾的时候惊讶的看到了那金雕玉琢的女皇之座，无视了惊讶的两人，笑嘻嘻的走了上去。
　　“......我没猜错的话，你姐姐她似乎遭遇了某种不好的事情，从而无法露面。”兰德里拓有些不知道该说什么的看向雅娜。“原来如此，这些全部都在她的算计之下么。”
　　兰德里拓像是完全看懂了什么一样，倒吸了口凉气。“恐怖，恐怖如斯，不愧是她，这戏演得，把所有人都骗进去了。”
　　“不，不对。”看着走上王座的‘白姬’，雅娜怔怔的摇了摇头。“不对。”
　　“有什么不对，她这不还好好的么，为了节目效果还把自家宫殿都拆了，也实在是......”
　　“她不是姐姐！！”
　　雅娜的惊呼引起了‘白姬’的注意，后者缓缓转身，随即略带玩味的看着雅娜与兰德里托。
　　“哦，我想起来了，你，就是我的妹妹对吧？”‘白姬’指了指雅娜。
　　“不，你不是！”雅娜从未像现在如此害怕白姬那张脸。“你根本就不是我的姐姐！”
　　“呵。”‘白姬’遮掩住双目。“哎呀，这么快就被认出来了啊？”
　　话音未落，下一瞬，‘白姬’已经来到了雅娜跟前，一把扼住了她的脖颈，将她撞在了墙上。
　　一旁想帮忙的兰德里拓还没反应过来便被一股无形的气压进墙体中。
　　“你，你是谁......”雅娜强忍着窒息感与压力质问道。“米萝呢.......为什么占据我姐姐的身体，给我滚出来！.......咳咳.....”
　　“小丫头，我劝你少说两句。”‘白姬’皮笑肉不笑道。“只要你继续做我的好妹妹，助我控制这个国家，你便可以继续当自己的小公主，否则.......就跟你的姐姐，一起下地狱吧。”
　　“你！.....”雅娜双目呆滞了一瞬，随即怒道。“你这混蛋，我要把你千刀万剐！”
　　“啧，不知道好歹的东西，把我碎尸万段？？你拿什么把我碎尸万段？”‘白姬’戏谑的看着在自己手中无力挣扎的雅娜。
　　“你们所谓的魔咒，甚至没办法对我生效，拿什么跟我斗？........”
　　“嗖嗖！”
　　‘白姬’的笑容凝固在了脸上，她迫不得已放下了雅娜。
　　“咳咳.....”还不明白发生了什么事情的雅娜抬起头，楞然的发现‘白姬’的臂膀上插了一把很是眼熟破烂黑剑。
　　“居然.......”‘白姬’瞳孔紧缩。
　　听见脚步声，无论是砸进墙壁的兰德里拓，还是微微木楞的雅娜都不约而同的将目光转向了宫门。
　　“什么人？？”‘白姬’警惕道。
　　门前的风吹起了那袭破烂的斗篷，帽兜捋下，若绫罗绸缎般的白金发丝随风而动。
　　“圣伦 白槿。”

58~神性释放
　　不知名异位面的尖角建筑中，漂浮的水晶为漆黑的小屋点上了一盏盏明灯。
　　翻动书页的声音点缀着僻静的环境，为黯淡增添了一丝别样的悦耳。
　　不算宽敞的屋子摆放罗列着许多书架，积了些许灰尘的地板上肆意的铺放着摊开的书籍，热爱书籍的人若非迫不得已，是不会做出这种糟蹋书本的行为，而伏在书案上的青年也证实了这一点。
　　他忙得不可开交，以至于摊平的书摞在一起，杯子中装的牛奶都放了好几天还没处理掉，堆不下的卷轴肆意的丢在地上，写满条符的草稿纸漫天飞舞，笔记墨渍弄得满桌都是。
　　蓝发青年双眸尽是血丝，面色面容写满了疲惫与紧张，能看得出来他已经很久没放松过神经了。
　　高强度工作的他难得的停了下来，揉了揉自己的太阳穴，几天几夜没有调整休息的他已经没办法好好集中精力了。
　　翻译工作已经到了最紧要最关键的时刻，绞尽脑汁的搜刮脑内关于知识的记忆，只能感觉一阵晕厥，眼中的字符越来越模糊，直到颤抖的手没办法捏住纸页，眼皮再也睁不开。
　　不能，不能睡......只剩下最后一段了，只剩下最后一段了......既然只剩下最后一段了，睡上几分钟应该也不会耽搁什么吧？
　　逐渐，高登的眼皮睁不开了，浑身上下的每一个细胞都在逼迫他，让他去休息，纵然意志一遍又一遍的告知他不能耽搁哪怕一分一毫，卷轴上的一个个字符，每一个仿佛都在催促他安睡。
　　“噗通。”蓝发青年埋进了卷轴中，平稳的鼾声出来。
　　一一一一一一一
　　徐徐烈风撩起少女的长发，斗篷捋下，一身洁白的甲胄将少女的身躯勾勒得凹凸有致。
　　“圣伦 白槿。”少女风轻云淡的回答道。
　　她的出现，对于形式的发展而言无异于抛下了一颗重磅炸弹，最先反应过来的是占据了白姬身体的异位面来客。
　　“圣伦 白槿？那是什么东西？”‘白姬’眯起眸子，透过灵魂的直视，少女的灵魂让他有种熟悉感，像是在哪见过一样。
　　“一个路过的骑士罢了，无足轻重。”
　　“路过的骑士？路过顺带插了我一剑是么？”‘白姬’冷哼了一声，将小臂上的剑拔~出来扔在地上。
　　“既然是路过的，就快滚，这里没你的事.......等等。”翻找原身体的记忆，‘白姬’回忆起了这个耳熟的名字，同时，凭那一丝熟悉的感觉，意识到了少女的身份。
　　“你，没死？？”‘白姬’神情古怪的看着骑士少女。“不可能，你的灵魂应该已经被我给甩到虚无位面搅碎了才对，为什么你还活着？？”
　　进行了‘恶魔’献祭之后还能全身而退的，‘白姬’这是头一回听说，看着对方的目光更加惊愕了。
　　“做事嘛，我一般两手准备。”白槿撩拨开发丝。“本应该是你所说的那样，可奈何我有两具身体，失去其中一具容器，灵魂并不会消散，所以不好意思呢。”
　　“呵，好一个两手准备啊你的意思是想违约？”‘白姬’冷笑道。
　　“我从不违背信义，何来违约一说？”
　　“我们先前可是有过规定的，我出手帮你解决掉麻烦，作为回报，我将用就获得这具身体的居住权，现在，你的麻烦我已经收拾掉了，你是打算卸磨杀驴出尔反尔么。”
　　“是永久的居住权啊，没错。”白槿歪了歪脑袋。“不过只是居住权而已，其中并不包含使用权哦，我要拿回我的身体难道不是名正言顺吗？”
　　“强词夺理！空口无凭，你也敢这么说？？”‘白姬’这个异位面来客被白槿这一套摆弄字眼的说辞给整笑了。
　　“对啊，空口无凭的，你凭什么说我许诺你这具身体的使用权？以我的名义杀人，事后还想把责任推我头桑，真是荒诞无比。”白槿面无表情道。
　　“.......呵呵，真是狡猾的土著，算了，协定这种东西根本无所谓，在我所处的位面，都是靠拳头跟实力说话，想拿回身体就过来拿啊，把我的灵魂从这个世界上彻底抹除说不定有机会，不过你办得到么？”放弃跟白槿扯嘴皮子功夫的‘白姬’嗤笑道。
　　“嗯呢，我等的就是你这句话呢。”白槿拔出了闪烁弧光的深紫长剑。
　　“低位面的生物，你们对于所谓的‘力量’一无所知。”‘白姬’冷笑，振翅而飞，双手环抱俯瞰白槿。“卑微的土著，我承认你的武器很特别，但仅仅是那种程度的杀伤力，我就是站着不动让你砍个十年百年你也杀不死我。”
　　“是么。”白槿捡起【破妄】，随手将其归入剑鞘。
　　“姐姐......”受伤的雅娜目光从未在白槿身上移开过，魂牵梦绕的身影让她有种恍若隔世的感觉。“是你么.....”
　　“兰德里拓，帮把手。”
　　“你说。”兰德里拓稍微活动了一下被撞得有些酸胀的四肢。
　　“帮我照看一下雅娜。”
　　“虽然我不是很介意，但是你让一个古兰骑士照顾吸血鬼女王的妹妹？”兰德里拓嘴角抽搐了一下。“你不觉得奇怪么。”
　　“奇怪么，如果是以我现在的身份呢。”
　　“哦，那没事了。”兰德里拓刚转身，又像是想到了什么，转身过来。“我说，你复活多久了啊？”
　　“复活？”白槿不解，脑袋微歪。“我一直都活着，复活是什么意思。”
　　“没事没事，就是想问问，对付异位面来客，你有多少成把握，需要我帮忙么。”
　　“不用。”白槿抽出【月煌】，刷了几个剑花。“你也帮不上忙。”
　　“.....这么说很伤人的好吧。”兰德里拓有些无语道。
　　“实话，如你所见，这家伙不是单纯的剑术能够奈何的存在，又或者说，不是你我的剑术能解决的。”
　　“那你根本就没法子战胜她？？”兰德里拓能模糊的感觉到，那股超乎了巴兰德界面的力量不是他们能够解读的存在。
　　生活在巴兰德位面的生物少了一样至关重要的东西，具体是什么，兰德里拓也说不清楚。
　　“我什么时候说过没法子。”金发少女奇怪的看了他一眼。
　　“不是你自己说的你我的剑术没办法奈何她么？？”
　　“那就用魔法打败魔法。”金发少女不再回顾，独身走上前。“我早就准备好了，没把握的事情我可不敢随便干。”
　　“白的少一个，现在黑的也少上一个，影响世界的力量不就能均衡了么。”白槿嘴里念叨着雅娜跟兰德里拓完全听不懂的话。
　　“早就，准备好了？”兰德里拓先是疑惑再是惊愕。
　　他心中有一个很大胆的猜想，盯着白槿的背影，目光逐渐带上了几丝敬畏。
　　也许，目前发生的一切都如同她所预料的那样，如期进行，她的目的一开始就很明确。
　　与完全置身事外，听得一脸茫然的雅娜跟兰德里拓不同，‘白姬’明显能听得到白槿在说些什么。
　　“你知道那里的【法则】？？”‘白姬’惊愣。“难道你也是入场者？”
　　“不懂你在说什么，不过只要能再干掉你的话，这个世界就平衡了，灾厄自然会终结，所以，可以麻烦你为了和平去死好么。”白槿平淡的声音带着一丝冰冷。
　　“为和平去死？你是在做梦么？哈，这个世界与我何干，我为什么要为了那种可笑的东西去死？”‘白姬’张开了双臂。“好不容易获得了‘入场’的资格，还没开始你就想让我止步？可能么？”
　　“嗯，我也知道不可能，所以我打算跟你讲讲道理。”将剑藏于身后，白槿作出了拔刀斩的姿势。
　　只见一道紫芒闪过宫殿，在所有人目不暇接的时候，空中的‘白姬’从腰部一分为二。
　　“干脆利落的一击。”兰德里拓赞叹道。“她的剑术，似乎又精进了。”
　　“所以，现在是个什么情况.....”雅娜愣神的看着对峙的两人。
　　剑十字家族的小姑娘是自己的姐姐，她要杀死‘假姐姐’，这种场面跟剧情怎么看都很奇怪吧？？
　　“呵，小姑娘，你就只会这样像蚊虫一样叮咬么，这个位面的武器与技艺对我而言毫无意义。”被切成两半的‘白姬’迅速复原。
　　“聒噪。”白槿一跃而起。“不知道反派死于话多的道理么。”
　　“咔！”剑刃从上而下劈落，‘白姬’被切成了两半，然而这些都只是徒劳，不到一秒她便能复原身体，然后继续对着白槿嘲弄。
　　“真狠，对自己的身体都下得了手，你就不怕这具躯体留下后遗症么？”‘白姬’咧嘴笑道。“你这点攻击不够味道啊，跟刚才那只精灵比起来差远了，我连兴致都提不起来。”
　　说着，她虚托起巨镰【古特玛拉】，随手一挥。
　　“危险！”白槿这句话是对负责保护雅娜的兰德里拓说的。
　　兰德里拓早在白姬开口的那一刻便即时摁着雅娜趴在了地上。
　　镰刀自空中划过一道半圆的弧度，白槿被击飞了出去。
　　“皇姐！”
　　“我们还是先担心自己吧！”兰德里拓吐槽道，事况紧急，他顾不得姿势的暧昧，直接压在了雅娜身上。
　　“你，你先放手呀，摸哪里呢笨蛋！”
　　“现在你还在意这些事情？”兰德里拓不知道该说些什么好。“而且你身上哪个地方值得我摸啊。”
　　“.....怪不得你没女孩子喜欢，单一辈子好了。”雅娜眯起眸子，冷哼道。
　　“........”兰德里拓摸了摸脑袋。“不愧是姐妹，说的话都这么相似。”
　　“喂，你可以起来了吧？一直压着我很舒服吗？”
　　“不舒服，老实说胸口有点闷。”
　　“你......”饶是涵养极好的雅娜额头上浮现出了一个大大的井号。
　　“咳咳.....”兰德里拓直起身体，为避免尴尬四顾张望，突然一惊。“我们这是被打穿越了么？”
　　“？你在说什么傻话？我们还在原来的地方不是么。”
　　“什么原来的地方？刚刚还在宫殿里，怎么现在一抬头，成荒地了？”
　　两人看着从断口自上消失得无影无踪的宫殿，都陷入了沉默，而造成这一切的两个人都不见了。
　　“喂，你把我的宫殿给拆了呢。”镶入墙体的白槿徐徐走出，面无表情的看着俯瞰自己的‘白姬’。
　　她及时地用破妄挡住了劈向了攻击，身上的盔甲替她抵消了大部分冲击力。
　　“要怎么赔我？”
　　“好办，把你弄死，自然就不用赔偿了。”‘白姬’戏谑的看着白槿。“怎么样，你自己的武器滋味如何？我用起来，是不是比你更加娴熟合适呢？”
　　“锵锵！”
　　【古特玛拉】与【月煌】持续发生碰撞在一起，周围的空间产生了些许扭曲。
　　镰刀上缠绕这一股让空间扭曲的力量，劈打剑身，甚至让月煌出现了短暂的扭曲。
　　“哟，不错，这把剑很有趣嘛，居然经受得起神性的侵蚀，不过断掉是早晚的事！”‘白姬’列出了张狂的笑，发起猛攻。“再将剩余的那些入场者解决掉之前，就先拿你来试刀好了！”
　　‘白姬’身后出现了无数只深紫的魔爪，无论是尖利的指甲，表面上布满的鳞刺都十分符合‘魔鬼’的形象。
　　将剑横扫而过的白槿于空中幻化出一条条锁链，形成了一张巨大的锁链网将其包裹，却被尽数破开。
　　锁链也好，月煌也好，任何靠近具备‘神性’的东西都受到了扭曲，直接从物质根源的‘凡性’被彻底否定。
　　“别挣扎了，神性能轻而易举的瓦解凡性，好比火会被水浇灭。”
　　千万只魔手从天而降，以将白槿碾成一团肉酱的气势坠落。
　　“神性？”白槿挑了挑眉，抬起了【月煌】。“你要神性是么。”
　　“充能这么久，应该充满了吧？”白槿抚过闪烁莹莹微光的月煌，双手持着，一道巨大的紫色光柱冲天而起。
　　“那么........做好觉悟吧。”
　　巨大的波动惹得周围的城堡开始模糊扭曲。
　　“？！怎么会，明明是土著，你怎么可能会有......等等，你不是要取回身体吗？这样做的话......”
　　【神性释放 圣土的月桂束】
　　“轰轰轰！”紫色的光柱劈斩而下，一瞬间吞没了空中的‘白姬’。

59~破碎的烙印，破碎的心
　　【神性释放 圣土之上的月桂树】
　　紫色的光芒吞没了青空，直刺苍穹，向四面八方扩散的余波摧枯拉朽般荡平了大地，喷薄而出的光柱如同上帝的长鞭，延伸至无穷无尽的宇宙。
　　大陆另一端，正在喝茶的亚猫女王看着桌上颤抖的杯子，起身自顾自的走出了房间，有些怔神的眺望大陆另一端。
　　“这个世界，似乎马上就要不太平了。”
　　异位面宝塔，从梦中惊醒的蓝发青年四顾张望，清醒之后，这才意识到自己之前睡着了，他的第一反应不是将注意力移回卷轴上，起身走到一枚水晶球前。
　　“刺破天空的紫剑......老天，我睡着的时候这片大陆到底发生了什么？”看着莹莹闪耀的水晶球，蓝发青年捂着脑袋感叹道。
　　“对了，对了！”蓝发青年一拍脑袋，想起残卷古籍还剩下最后一段关键的语句，立马回到自己的岗位上。
　　一觉睡醒，蓝发青年脑子清晰多了，翻译动作也极为快速，手指娴熟的翻阅各种资料与古籍，逐字翻译。
　　最后一段句子有些长，不过包含的信息量想必是很大的，结合之前卷轴中提到的，蓝发青年并不难弄懂其中的含义与脉络。
　　花了不到半天的时间，翻译工作完成了。
　　“啪嗒。”附着魔力的羽毛笔掉在了地上，身体僵硬的蓝发青年久久无法回神，他略带失神的从木椅上起身，连忙冲到书房查阅翻理各种资料文献，将书架上的书弄得七零八落。
　　“糟了！”蓝发青年手指颤抖，甚至没办法握紧手中的书册。
　　他四顾张望，目光撇过悬挂于高墙的时钟。
　　时间不多了，让他上哪去找........
　　“死马当活马医。”蓝发青年咬着牙，将书一扔，披上外套便推开了宝塔的门。
　　一一一一一一一
　　“这，到底是什么？”兰德里拓仰视那冲破天空的利剑，近在咫尺，他对此的感触颇深，那道光束给他一种呼吸不过来的感觉，不同于那种直观的强大，这份气息只是这样观望就让人产生一种不敢反抗的感觉。
　　“你姐到底还藏了多少实力？”兰德里拓有些茫然的喃喃道。“这大光柱要是对着群山释放，千里开外都会被夷为平地，要是对着联军释放的话，人类军队跟精灵军队还有的玩么？”
　　“那是，那可是我姐姐的，想弄死你们这些蝼蚁轻而易举。”雅娜立刻挺起了TAN九十度的胸，雄赳赳气昂昂的说道。“神话种收拾得了，你们这些杂鱼就更不用说了，我姐姐从一开始就另有打算！”
　　“说得好像你从一开始就猜到了一样，直到刚才起，你自己不也蒙在鼓里么？”兰德里拓的话就像是一根针管一样，刺破了膨胀的雅娜。
　　“......你这个人真的很不会说话诶。”雅娜像是一只跳脚的猫咪，跳起来狠狠地踩了兰德里拓一脚，虽然没什么威力，不到一米五的个头跳起来只会让人有种忍俊不禁的冲动。
　　“你刚刚是不是笑了一声？”雅娜警觉。“喂，有什么好笑的，你那是高兴还是嘲笑啊？”
　　“没，我想你是听错了。”兰德里拓摆了摆手，如果不是带着头盔的话，他想擦擦汗。
　　不是一家人不入一家门啊，这群吸血鬼都感知为什么都这么敏锐。
　　“我是想说，你姐姐既然有这种力量，为什么不早点拿出来？”兰德里拓及时转移话题，他看着袅袅硝烟之下尽是断壁残垣的皇城，叹了口气。“早些拿出来，就不会有这样的悲剧发生了。”
　　“怎么？这些不都是你们造成的么？？还要意思在这里长吁短叹，真是猫哭耗子。”雅娜不屑道。
　　“没办法啊，君命难违，我也很难的。”兰德里拓叹了口气。“一边是信条与和平，一边是国家大义，叛徒跟不合格的骑士，总得有个要落在我头上。”
　　“.....你国关系可真是复杂。”看着建筑十不存一的皇城，雅娜心中又蒙上了惆怅。“皇姐一定有自己的考量，除非万不得已。”
　　紫光收束，月煌闪耀的光辉黯淡了下来，大地停止了崩坏的趋势，空气中残余的神性腐蚀了城堡的棱角。
　　白槿长舒了口气，在月煌光芒彻底黯淡之后，弹去剑刃残留的光点。
　　“用完了。”她叹息道，杀手锏没有起到预期的效果就用光了，只能说对超乎常理的生物，她的应对手段太少，打击面太窄。
　　不然她也不会出此下策，让召唤出来的神话种跟受神话种力量眷顾的精灵拼个你死我活的时候出来用月煌收人头。
　　为做到滴水不漏，她提前将月煌置于皇城一个找不到的角落，让它吸收全体联军的魔能，在由凡性的魔能转化为神性，一发激发出去。
　　能量不知道充满没有，这一击是挺震撼的，而要说为什么没起到预期效果，那是因为........
　　她还是太低估‘神话种’的生命力了。
　　“真是个疯子....”被磨平腐蚀的瓦砾动了动，灰头土脸的白毛团子从中徐徐爬了出来。“先是禁咒又是光炮.....这个位面的生物简直恐怖如斯。”
　　“呀。”白槿面无表情的看着从瓦片中爬出来的那团马赛克。“这是哪位啊，不认识呢。”
　　“呵，呵呵.....”她用血肉模糊的嗓音发出了两声瘆人的笑声，很快，马赛克便快速重生，恢复成了‘白姬’的模样。
　　她现在的样子不可谓不狼狈，杂乱的银发披散而下，身不着寸缕，白皙的肌肤大片裸露在外。
　　“一马平川，看不到任何的起伏，确实是够没排面的。”白槿又对比了一下当前身体，低头甚至看不到脚尖。
　　真是人比人得死货比货得扔。
　　“哈，哈哈.....你这具身体还不错嘛，再生能力挺强悍的，不到一秒就再生完成了。”‘白姬’吃力地喘着气，话虽是这么说，月煌造成的重创是肯定没办法随着身体状况复原的。
　　凡性打击伤及肉体，而神性伤及的就是意志与意识了，这可不是人为能修复的。
　　“是么，在体验一下吧，一会儿就体会不到了。”白槿冷然道。“想再吃一发，弄个神魂俱灭的话，我不介意成全你。”
　　白槿这么说完全是刻意的恐吓，月煌的充能已经被她耗尽了，她也就只能拿着这把没有‘电池’的‘电击枪’虚张声势，试试能不能争取一点时间谋求变数。
　　“你真是......真是，哈哈哈，真是太有趣了。”低头不语的‘白姬’猛的抬头，目光中满是兴奋。“太有趣了，这个位面的生物真是太有趣了，竟然强得如此的让我着迷。”
　　“这神奇的力量，竟然一瞬间就激发出那么大的神性，这是连我都难以做到的！不可思议，真是不可思议！”
　　然而，白槿的恐吓反而起到了反效果，对方是个嗜战狂魔，敌人越强大她就越兴奋，水浇上去，白槿才发现自己浇的是一桶油，她的战意燃烧得更旺了。
　　“.....你还想才吃一发？”白槿敲了敲剑柄，色厉内荏的威胁道。“我这一剑下去，你可能会死。”
　　“来啊，只要你能，况且若是你真的能杀死我，也证明我没有资格踏足这个位面，死亡也是无可避免的吧，这种觉悟我还是有的。”‘白姬’咧嘴张狂的笑道。
　　“啧......”白槿脸色微变，遗憾地看着手中黯淡的月煌。
　　她不是没有设想过一次爆发打不死神话种的结局，简单来说，这一炮要是打不死神话种，那死的人大概就是她自己了。
　　而‘白姬’也不傻，在看出白槿的端倪之后，顿时了然了过来。“原来如此，那招你只能用一次，不然你现在没理由不继续追击我。”
　　“你是想凭借那一击收拾掉我，结果失算了吧？”
　　“居然被看出来了。”白槿面无表情的摇了摇头，摊手道。“莫得办法了。”
　　“原来已经黔驴技穷了。”‘白姬’敲击地面，伴随着镰杖触地，漆黑的魔爪钻破地表。
　　“哐哐！”只听一声剧烈的震颤，白槿撞到了墙根上。
　　“咳.......”喉咙一甜，气血上涌，一抹鲜红溢出了嘴角。
　　神性这种东西对于生活在这个位面的生物来说就是一味猛烈的毒药，触之即死。
　　神性在摧毁肉体的同时，还会摧毁人的意识，无论实力多强大，只要具备凡性，都在神术的涉猎范围内。
　　白槿抚过破碎的【天辉】，颤颤巍巍的拄着破妄站了起来。
　　这位陪伴自己多年的老战友又一次在危难时刻救下了自己。
　　“我还以为这个的土著有多么难对付，原来只是一群对力量理解程度极低的未开化生物。”持着镰刀的‘白姬’步步紧逼。
　　“算了，虽然无聊了很多，但这样也好，省得我要花费大力气将他们挨个收拾老实。”猩红的吸血鬼露出了尖利的獠牙。
　　天黑了下来，面对狰狞强悍的‘吸血鬼女王’，她束手无策，漆黑的夜，那袭散乱的银发及血滴色的眸子尤为显眼。
　　此情此景，白槿有种似曾相识的感觉。
　　大概，跟那个时候的自己与莉莉娅丝很相似。
　　退无可退的白槿调整着自己的呼吸，从她的脚边钻出的血手已将她团团包围。
　　“锵锵！”猝不及防让人目不暇接，月煌被弹飞了出去，在重重攻击之下，天辉破碎不堪，羽冠上的宝石黯淡了下来，似乎能量即将尽失。
　　能在神性的侵蚀下顽强抵御，数次将白槿从神魂俱灭的结局拯救下来，【天辉】尽了自己最后的力量。
　　没错，失去了唯一的依仗，面对神性，白槿毫无还手之力。
　　“真是无聊，还以为你能再多撑一会的。”‘白姬’对着靠在废墟之间，失去战斗力的白槿，慢慢抬起了血手。
　　“你的王国我收下了，这对我来说很用必要，我会借由你的皮囊走上更高的层次，所以感谢我吧。”
　　“还是输了么？........”白槿叹息道，若是她死了，这个世界将会变成什么样，她不知道，也许神话种会给大陆带来繁荣，也许不会，也许不会带来繁荣，反而还会带来灾难。
　　然而这与她这个将死之人何干呢？
　　看看这断壁残垣之间的战火，多少百姓流离失所？掀开废墟的瓦砾，尽是无辜者的森森白骨，先祖传承至今的皇城付之一炬，偌大的帝国，仿佛一夜之间全没了。
　　车水马龙络绎不绝的街头，尚且停留在昨日，仿佛一抬头就能透过皇宫的琉璃窗看到.........
　　山河破碎，帝国沦丧，为了救这片大陆，她以自己国破家亡为代价，最后还是失败了。
　　白槿不敢说自己有多高尚，她仅仅是想要自保以及保护身边的人，可她终究还是高估自己了，也许是在惩罚她的自大吧，在某个一瞬间，她真的有想要拯救这片大陆的想法。
　　仅凭她一人之力，如何拯救一个要自取灭亡的大陆呢？
　　“噼里啪啦。”一枚细小的碎片掉到了她的脚边，只听一阵淅淅沥沥如同雨点击打地面般的声音，这块不到拇指大小的碎片闪耀出夺目的光辉，将血淋淋的魔爪尽数弹开。
　　白姬微愣，这只碎片她记得，是那个老道临走之前留给自己的，还说是剩下的得由她自己找到........
　　她将这枚碎片随身携带，就连吃饭跟睡觉都带着.......当然，这不是说她有多重视这枚碎片，仅仅是因为忘记了这枚碎片还在她身上罢了。
　　看着闪耀夺目的碎片失去引力，缓缓悬浮而起，脸上露出讶意的不仅仅是白槿。
　　“这是什么东西........”‘白姬’心中莫名的升起不安，她总觉得这枚碎片好像在哪个地方见过，但一时半会又想不起来。
　　这枚碎片，弹开了神性攻击？？
　　白槿怔神的看着这枚飞到自己面前的碎片，在自己获得它之后，这是白槿第一次看到这枚碎片显灵，一开始她只认为这是一枚装饰用的碎块罢了。
　　在白槿的目光下，这枚具备了灵性的碎片与她擦肩而过，飞到【天辉】臂铠上，那只双头飞禽形状的凹槽之中。

60~罪人的血
　　片状的羽毛碎片飞填入双头猛禽形状的凹槽之中，破碎的天辉注入能量，以肉眼可见的速度迅速修复，与此同时，一股柔和的能量窜入四肢百骸，将她身上散碎的‘零件’拼组修复。
　　这一变化给肉眼带来的视觉冲击十分明显，仿佛少女受到了天神的庇护，整个人都在圣洁无暇的光辉之中升华了。
　　纯净的白金长发被一阵裹挟着光粒的风撩起，暗色调的盔甲明亮了些许，腹部，胸甲，肩甲部分的裂纹迅速修复，像是时间的回溯。
　　察觉到少女异样的白姬目光警惕，只看盔甲，仅仅是多了几丝不起眼的花纹，可不知道为什么，她总觉得那枚碎片很眼熟，在哪里见过，可就是想不起来。
　　这种感觉很奇怪，游历四方，最终以‘极致之黑’的身份进场的她若是这般健忘可活不到今天，无论他如何绞尽脑汁的思考搜刮脑海中的记忆，都没办法将这枚碎片跟任何重要的事件联系在一起。
　　可能，这枚碎块本身就这么重要吧，白姬这样想到。
　　原因无他，少女身上的气息一如之前，不具备任何的神性。
　　不具备神性，便是下等的凡种，而凡种是无论如何也不能僭越地位，反抗神性种的。
　　出于谨慎，白姬出手试探。
　　狰狞的魔掌从脚下钻出，而少女似乎早有感应，侧旁一让，与她擦肩而过的手掌瞬间折回，朝着她的背脊冲去。
　　“锵锵锵！”来不及闪躲的少女用剑抵住了掌心。
　　“呵，不自量力。”白槿以卵击石的做法引来了白姬的冷笑，然而很快她便发现了问题。
　　少女虽在与神术的交锋中处于下风，可却是硬生生的挡下了神性的腐蚀。
　　神性可是凡种沾之必死的东西，她竟然得到了对神性的免疫力么？？
　　“轰轰轰！”魔爪带着白槿撞破了宫墙，碎屑石子飞溅而起，灰蒙蒙的雾中闪烁出一道耀眼万丈的紫光。
　　紫色如同雷电般一闪而过，霎时间便冲到了白姬跟前。
　　“雕虫小技。”白姬冷哼道，打了个响指。
　　【神术 时间漩涡】
　　白槿挥剑的动作在这一瞬间变得极度缓慢，像是被按了暂停一样。
　　而借此空暇，白姬与白槿拉开了距离，一只巨大的手掌从而天降，将袭来的白槿往下摁压。
　　【反击护手】
　　白槿不急不乱的拔~出破妄，只听锵一声剧烈的响声，破妄微微一颤，附带神性的魔爪被回弹的冲击力打得滞留了一下。
　　月煌长驱直入，劈中了白姬的小腹。
　　“啧！”白姬后退，在之前的战斗便受了不轻的伤，不过这并不会使得她的行动有所缓慢，利用镰刀长杆的优势，于穷追不舍的白槿来开距离，却一想又被对方抓着破绽，一脚踹中了胸口，倒飞了出去。
　　刚才那一套行云流水的动作，真的是自己打出来的？
　　白槿有些难以置信的看着自己的双手，由于认同度不够，古兰身体使用起来行动笨拙，这使得白槿的剑术没办法全力施展。
　　身轻如燕，灵活自如，天辉还获得了一定的神术抗性，那枚碎片极大程度的提升了她的潜能。
　　“呵，有意思，真有意思......”白姬捂着胸口从地上站起身来。
　　白槿知道，战斗远远没有结束，神性种的生命力远超乎她的想象，这种生物本就是不能用巴兰德凡种的概念硬套的存在。
　　天辉臂铠上的双头猛禽凹槽，白槿一直以为只是个装饰品。
　　伴随着这块碎片填入臂铠的空隙中，白姬有了一丝充实感，就好像这枚碎片本身就属于自己身体的一部分。
　　漆黑的房间，漆黑的塑像，还有那对应的三个凹槽，似乎分别呈放着三件东西，只是有其中两件都已经被拿走了.......
　　“这只碎片，好像是.......”残缺不全的记忆片段涌入白槿的大脑，偏头疼感一闪而逝。
　　“你有资格，让我使用全力了。”不等白槿缓神，白姬目光一凝，黑色在她手中倏然凝聚，就在即将成型的时候，陡然散去。
　　“什么？为什么，本命器呢？？.......”白姬一怔，随即立刻想到了，她在这之前便将作为杀手锏的本命器给用掉了。
　　“啧，也罢，杀鸡焉用宰牛刀，想跟我玩近战是么，我可不会怕你！”白姬咧嘴笑道，挥手之间，八张卡牌凭空浮现，她随手从中挑出一张。
　　【全知全能】
　　【神圣系 力量增幅】
　　【神圣系 蛮牛之力】
　　【神圣系 烈马之足】
　　霎时间，各种各样的增幅光芒自白姬身上闪耀，她在一瞬间爆发出了极强的速度与力量，如同瞬移一般出现在白槿的身后，巨大的镰刀劈落。
　　“哐哐！”镰刀与长剑碰撞，白槿双脚陷进了大地。
　　“你的力量还是蛮好用的嘛，啧啧，能使用所有神术以外的知识，如果你同样具备神性的话，我肯定不是你的对手，只可惜........”
　　魔爪破土而出，伸向无法动弹的白槿。
　　“你逃不掉了。”白姬露出了势在必得的微笑。
　　【反击护手】
　　“哐哐！”大量火花爆裂而出，魔爪再一次被弹了回去。
　　“什么？？”白姬惊诧的看着白槿，仅仅只有那把破烂的黑剑便将自己的神性攻击弹了回去。
　　“能弹回神性攻击，这是什么招法？？”
　　“只是单纯的剑术而已。”白槿平静道。
　　“开什么玩笑？？区区低等位面的剑术能弹回我的神之气？”
　　“这一招，在这个位面属于烂大街的剑技，随随便便找个拿剑的说不定都会........只是过的时间太久，大多人都把这招真正的名字给忘了。”双剑在这一刻架开了镰刀。
　　【圣伦反击护手剑】
　　它的真正用法是借用了【转移】能量的方式，将落在剑上的力道转移出去，不过【转移】是有代价的，越强悍的力量转移起来代价约大。
　　用剑者不会受到直接伤害，转而将这种伤害数十倍的转移到剑刃上，是一种很伤剑的做法，几乎没有剑能做到第二次发动就会崩口断刃。
　　“哐哐！”
　　白姬被震得双臂发麻，没握紧的镰刀飞了出去。
　　白槿借此机会重重的踹在白姬柔软的腹部，同时，月煌泛起光泽。
　　【真煌斩】
　　隔空而劈，回荡的月弧劈打在白姬身上，溅出了水露般的光粒。
　　正要展开追击的白槿被三条手臂同时缠住，死死的摁在了地上，一只巨大的手掌从地面升起，将她捏在了手心之中。
　　“咯嘣咯嘣.......”伴随着五指合拢，天辉发出了哀鸣。
　　苍穹之上，又伸出一只大掌，与另一只揉在一起死劲按压。
　　受到神性重创的白槿落在地上，反观白姬，依旧完好如初，仿佛什么都没办法伤到她。
　　这场对决的胜负似乎已经分出来了。
　　“真是漂亮的挣扎，不是么。”
　　“胜负已分，不要再挣扎了，好好的趴在那里让我结束掉你吧，毕竟我也赶时间。”看着只能用剑拄着才能站起身来的白槿，白姬冷笑道。
　　“确实呢。”白槿颤颤巍巍的起身，咳嗽了几声。“确实，胜负已分，我赢了。”
　　“哈，你的脑袋被我打傻了吗？”白姬冰冷道。“无所谓，傻就傻吧，反正你也看不到明天的太阳了。”
　　白槿缄默不语的将破妄插到一旁，双手持着月煌。
　　“......怎么，难道你还想来那一招？？”白姬警惕地退后了一步，然后她并没有感觉到如同之前那样那股让人呼吸不过来的浓稠神性。
　　剑刃上汇聚的似乎是另一种力量，是这个世界的力量。
　　“黔驴技穷了？这种等级的攻击可连我一个毛都伤不到。”察觉到剑刃上凝聚的不是神性之后，白姬毫无顾忌的走了过去。
　　白槿目光一凝，挥舞剑刃，其上凝聚的青蓝色喷发而出，直接吞没了毫无防备的白姬。
　　“呵，不疼不痒，一点感觉都没有。”白姬摊了摊手。“毫无神性的凡种就是在耍小聪明又如何呢？在神性种前，蝼蚁还是蝼蚁。”
　　“该结束这场胜负已分的游戏了吧。”白姬抬起了手，如同之前发出攻击的前置那样，直接下压，不出所料的话，下一秒白槿便会被一只凭空出现的魔爪碾成粉末。
　　一秒钟过去了，白槿依然站在原地，面无表情的看着她。
　　“？？怎么回事？”白姬看着自己的双手发愣。“你对我做了什么？？”
　　“如你所说，刚才释放的并不是神性。”白槿将用完充能的月煌随手扔掉，执起破妄。
　　“这把剑将凡性转化为神性释放，同样能将神性转化成凡性释放。”
　　“区区凡性，这种东西怎么可能对我生效？？”白姬难以置信，她企图调动体内的神性，神性却像是被什么东西堵塞住了一样，根本没法疏通。
　　“难道是..........”
　　“没错哦，纯粹的凡性可是能起到暂时屏蔽神性的作用的，这就是月煌的【凡性释放】。”
　　“我可从没指望能伤到具备神性的你，所以从刚才开始，我就一直在用月煌招架你的神性攻击，吸收附带的神性。”白槿慢慢解释道，缓缓抬起长剑。
　　“如今，大家都没有神性了，所以，你懂的吧。”
　　“竟然有这种事情！”白姬捏紧了拳头。“不可能，一路从黑的位面杀过来，我怎么可能在这里栽倒！”
　　“呵，就算你能屏蔽我的神性，凡人也是绝对无法杀死神明的，这就是这个世界的法则，我最差也不过是被重新打回自己的位面罢了！”
　　“杀不死？原来如此，所以你才一直如此的胸有成竹么，不过我从来没想过要杀死你哦。”白槿淡漠的声音没有感情。
　　白姬见着了，她身上的盔甲在一点点脱离，化作的光点集中汇聚在破妄残破不堪的剑身上。
　　“轰轰轰！！”白金色的光柱冲破苍穹的黑雾，刺破了皇城上方的阴霾，天空的雾霾被光柱卷成了漩涡状。
　　白姬捂着脑袋，啪叽一声坐倒在地上，她感到了一阵无法忍受的阵痛，不是来自肉体，不是来自意识，而是来自灵魂。
　　“好久没用这一招了，算起来，有几年了吧。”白槿自顾自的呢喃道。
　　这道夸张的光束甚至改变了天象跟星云，如同天神的神罚降临于世。
　　它所劈斩的不是肉身皮囊，不是意识，而是罪人的灵魂。
　　白姬有一种感觉，被这一击击中，她可能被遣退位面的机会都没有，直接魂飞魄散。
　　【觉醒咒：取之无尽】
　　【觉醒咒：杀戮庭院】
　　“生效，快生效啊！”白姬疯狂的使用卡片，企图能阻止白槿充能。
　　“没用的，别忘了那是我的身体，我比你更熟悉它们。”白槿冷冰冰的话如同一盆冷水浇在白姬的身上，让她一阵透心凉的绝望。
　　“我只会剑术，魔力就没多少，偷取过去的那点魔力杯水车薪，杀戮庭院这种领域魔咒，没有足够的魔力是没办法释放的，一般我都是偷取别人的魔咒在释放，综上同理，这些对我本人，没用。”白槿不急不慢的解释道。
　　“怎么会，怎么会这样..........”白姬捂着脑袋，那股灵魂的刺痛让她战栗不已，以至于连继续尝试的余裕都没有了。
　　“不可能，我怎么可能会失败？被一个凡种？？”白姬捂着脑袋，疯狂的在内心呼喊，然而就算她如何的呼喊，那道冲天的光剑也会如约而至打在她的身上。
　　“能被光吞噬的之人皆为黑暗，这一剑，刺进所有罪人的骨肉。”
　　高悬的光柱缓缓倾斜。
　　【空阶 寰吞】
　　白金色淹没了一切。
　　“这.......这是究竟什么？？”看着被光柱搅动，仿佛要开始下坠的天空，雅娜呆滞道。
　　“别管是什么东西了啊喂，你姐又要搞大新闻没看出来吗？？”兰德里拓一把抬起雅娜便朝后方跑，与此同时，光柱劈落。
　　余波之下，宫廷如同浸泡在水中的粉末迅速溶解，一把将他们俩掀飞了出去......
　　“烧，烧啊！把这里都烧干净了！”而就在这时，还在城内放火烧杀的人类士兵们满脸的张狂。
　　他们毫无心理负担的摧毁一座座能工巧匠千年以来的心血，一边对地上的尸体蹂躏亵渎，却完全没有注意到死亡已经悄然而至。
　　“诶诶？那是什么东西啊？”人类士兵们被远处那道闪耀的星光吸引了注意，下一秒，光便吞噬了他们。
　　与此同时，远在大陆另一边的古兰宫殿内。
　　穿着紫色皇袍的少女沉默的看着坍塌的王座，陷入了沉思。
　　就在刚才，一道不知从哪里冲来的光柱，如同摧枯拉朽的利剑般刺破了城墙，内城城墙，宫殿承柱，击垮了自己的王座.......
　　“咳咳，雅娜小姐，雅娜小姐？？还活着的话吱一声啊。”一片废墟瓦砾之中，灰头土脸的兰德里拓从瓦砾中冒出个头，被余波波及到的他如今卖相看上去极为狼狈。
　　一身华丽的黑甲胄如今只剩下几块残片挂在身上，活像是街头要饭的乞丐。
　　“雅娜小姐？雅娜小姐？你在吗？别吓在下啊，你要是跪了的话，我可没办法跟你那发飙的姐姐交代啊。”
　　“......你。”
　　“呀，雅娜小姐，你还活着啊，我都说了让你活着的话吱一声啊，既然还活着那就站起来呀，地上多凉。”
　　“你，先给我把脚挪开，踩我身上很好玩是么。”
　　“呃，哦哦。”兰德里拓这才注意到自己此时此刻正踩在雅娜身上，就像是在踩雪橇一样。
　　“你，是不是又在想什么失礼的事情？？”
　　“没啊，哪有，对了我们赶紧去看看到底发生了什么事情吧！”兰德里拓急忙转移话题，而雅娜由于忧心白姬，也没多跟兰德里拓计较。
　　“皇姐，她没事吧？”雅娜在兰德里拓的搀扶下行过废墟。
　　皇宫能没有，领地能没有，所有人都能没有，唯独她的姐姐不能没有。
　　“这.......”兰德里拓看着这片只剩下瓦砾的废墟，很想说一句我也不知道啊，但看着雅娜忧心的表情，到嘴边便变成了“放心吧，她会没事的。”
　　一片白茫茫的瓦砾之中，残存下来的那道身影喘息着粗气，此时此刻的她躺在一条巨大的坑径中，坑径的一端近在咫尺，而另一端.......
　　她茫然转身，朝身后看去，路径看不到尽头......
　　“哈，哈哈......愚蠢的凡人，被自己的攻击波及到了，最终不还是我活下来了吗？？”再三确认周围无人之后，‘白姬’干笑了两声，随机放声大笑了起来。
　　“咔咔！”然而还没等她笑上几声，她的笑容便僵硬了，缓缓转头，蓦的发现身后那几条龙首蛇身的白色怪物。
　　“这，这这是........”
　　‘白姬’下意识挪后身体，同时，她还在这些怪物身上嗅到了一股很熟悉的味道。
　　“哟，信了呀，恭喜你哟，变性手术十分成功呢，嘻嘻......开玩笑的啦。”
　　“你，你是谁？？”心里传来的戏谑声音让‘白姬’微微一怔。
　　“呀？住在别人的身体里还问别人是谁，这可很没礼貌哦。”
　　‘白姬’反应过来了，这道声音跟她现在的嗓音一模一样。
　　“反应过来了？喏，如你所见，咱的身体物归原主了哦，嘛，其实早在你昏迷的这段时间，咱就已经把身体夺回来了，等你醒来就是想听听你最后的时刻想说些什么。”
　　“最后的时刻？？.......”
　　“是呀，因为你的灵魂，马上就要成为咱的饵料了哦。”
　　看着那几只巨大的白色怪兽垂涎欲滴的模样，‘白姬’缓缓瞪大了眼睛，在这一瞬间她明白了一个事实。
　　“你.......你也是吞噬种？！”

终幕~钥匙
　　“你，原来你也是吞噬种！！”
　　“吞噬种？听不懂你在说什么呢。”
　　“没错，肯定没错，你也是从外位面‘入场’的吞噬者，原来如此，怪不得你能打败我，原来你也不是这个位面的生物！”‘白姬’像是一瞬间想明白了什么一样，大脑宕机，呆滞的看着那十三条向自己垂下涎沫的龙头蛇身怪物，脸上逐渐浮现出了然之色。
　　“呵，呵呵，原来如此，我以为我来得够早了，没想到有人比我来的更早.....呵，哈哈哈.....好吧，我输得心服口服，对这个世界的渗透度，可真是难以企及啊.....”‘白姬’干笑了几声，放弃了抵抗。
　　“......被你看出来了啊。”白姬刚想说‘你到底在说些什么鬼东西’这句话，但转念一想，立即改口。“既然已是将死之人了，我也就不隐瞒你了。”
　　“果真如此。”‘白姬’苦笑道。“我不知道你是第几个抵达这个世界的吞噬种，但你把我召唤入场的目的，是为了让我跟另一个白方的吞噬种打个两败俱伤，自己好坐收渔利对吧。”
　　“不错，只是没想到她这么不经打，被你单方面的虐杀了。”已经夺得身体控制权的白姬开始查看之前的回忆，自然而然的也看到了某条被打得奄奄一息的宠物龙，脸色不明显的阴沉了一下。
　　“呵，如果不是她浪费掉了我的【本命器】，胜负可不一定！”‘白姬’不甘心的道。
　　“【本命器】？怎么，难道你还没用自己的全力么？可真会找借口。”
　　“哈？吞噬种对决，一方祭出了【本命器】，一方的【本命器】还处于缓冲阶段，你觉得这公平吗？？”‘白姬’狠狠地剐了眼那十三条白色怪物。
　　很明显，她口中的【本命器】指的就是白姬的觉醒咒。
　　可这根本就不是什么【本命器】，根据假白姬所说的话判断，【本命器】是一种能够强行扭转局势的杀手锏，但短时间内不能使用第二次，可白姬的觉醒咒只要是在特定条件下都能使用。
　　比如对付失去战斗力的人，或是被逼到穷途末路的人才能使用血脉觉醒咒【贪婪倾吞者】，而白姬还对假白姬说的另一个名词感兴趣。
　　“你还有其他的同伙么？”白姬打算采取旁敲侧击的方式获取对方的情报。
　　“你在说什么啊？”白姬的话引来了假白姬一阵狐疑的注视。“吞噬种怎么可能有朋友这种东西？所有人迟早都是敌人，顶多分边的时候迫不得已合作，同伴跟朋友？这种东西我们怎么可能有？？”
　　白姬又听到了一条重要消息，迟早都是敌人，还有被迫合作。
　　“哦，或许是我用词不够恰当，那我换种说法好了，你是从黑那一边过来的吞噬种对么？这样的话，多少能给我一点黑那边的情报吧？”为了不让对方引起怀疑，白姬解释道。
　　“会这么说的，你应该就是白那一边的吞噬种？”假白姬冷哼了一声。“神性掩饰的可真好，手段了得啊，借对手的手杀掉自己的同伴，真是.......太高明了。”
　　假白姬话语中满是叹息与自愧不如，却没有一丝道德上的谴责。“迟早都是敌人，尽可能的削减同伴数量也是一种战术，厉害，真厉害。”
　　“这个位面的人总称呼你们为恶魔，看来还是有一定的根据的。”
　　“无所谓，一个称谓罢了，也许我们是恶魔，又也许不是，我换句话问，你认为自己是天使么？”假白姬的话带上了一丝戏谑。
　　“那么，现在你是不是该告诉咱，咱所想知道的了？”
　　“你这种胁迫可起不了作用，说了是死，不说也是死，为何我要帮助一个杀掉我的人？”
　　“错，说了你会死的很痛快，不说，你会求死不得，还是有区别的，咱希望你能掂量掂量。”白姬语气中带上了一丝威胁。
　　“哼，不榨干敌人最后一丝利用价值不罢休是么？”假白姬的语气中满是无奈，却没有多少怨恨或者愤怒，也许在他们这些生物的眼中，被比自己更强大，更会玩弄手段的存在击败杀死是一件十分平常的事情，妖怪也只能怪自己运气不好，惹上了不该惹的人。
　　反之，他们杀死比他们弱小的存在也是天经地义的。
　　“早死早超生，快些，咱的耐心可是有限的。”白姬装作不耐烦在字句中设置一些错误明显，却又不容易引起怀疑的字句，以获得更多的情报。
　　“超生？哈，别闹了，还超生？？从成为吞噬种的那一天起，善终这种念头就必须抛开脑后，不是作为最后的胜利者凯旋而归就是客死他乡魂飞魄散，超生？一种奢望罢了。”假白姬对白姬的说法表示不屑。
　　“难道被你打败的对手没有被你吞噬灵魂？？呵，都成为吞噬种了，那点微不足道的善心奢侈而又毫无意义。”
　　“好吧，咱就不说这些多余的，直接告诉咱好了。”静静地将对方无意透露的情报牢记在心，白姬继续问道。
　　“你要问我，我也不知道多少，极致之黑一侧全部都是独行侠，包括我在内，所以你就算让我生不如死，我也说不出个所以然.......”
　　“我只能告诉你，极致之黑那边有一个很可怕的家伙，他是个例外，他带着他的一众部下放弃了‘入场’的机会，自诩魔神柱，抢占了极致之黑最肥沃之地，拉帮结派，建起了一座巨大的魔王城，那里是所有极致之黑的吞噬种都不敢招惹的势力。”
　　“他们不愿意现界？”
　　“能在一个更高的位面称王称霸何乐而不为？总之，我也不清楚他们的目的。”假白姬摇了摇头，她似乎并不排斥对白姬透露关于极致之黑，这个巴兰德生物从未踏足过的位面的信息，也正如他所说的那样，极致之黑一侧的生物没有所谓的集体荣誉感，同时也不认为互相是互相的同伴。
　　那么如果是这样的话，用‘恶魔’这个词语来形容他们是不是有些不够恰当？
　　极致之黑与纯净之白更像是两个相对立的代号，而非巴兰德生物所理解的‘天使与恶魔’这种性质。
　　他们更像是，两种水火不容的势力，而非童话故事杜撰的天使与恶魔。
　　“我知道的全都告诉你了，至于信与不信，那就是你的事情了。”假白姬深呼了口气，双目平静。“早在我踏足这条路的时候，就注定了会有这一天，来吧。”
　　虽然人生观与价值观扭曲，但他却能做到坦然的面对死亡，坦坦荡荡的杀戮，坦坦荡荡的死亡，就这点比某些开战都还需要遮羞布的家伙讨人喜欢。
　　白姬没有二话，当机立断下手，十三条罪龙张开了血盆大口，一团纯白的透明体被拽了出来，徐徐飘入罪龙的大口之中。
　　这是白姬第一次用【贪婪倾吞者】吞噬除巴兰德以外生物的灵魂，而且还是具备神性的灵魂。
　　很快，身体当中那股多余的魂魄被吸食殆尽，酒足饭饱的罪龙们打了个长嗝，长长的舒了口气，其下的银发女孩盘膝而坐，双眸紧闭，眉头微微翘起，额前布满细密的冷汗。
　　如何强悍的灵魂进了她的‘肚子’都会被压制得跟鹌鹑一样，乖乖的被她吸收吞噬，如果说巴兰德位面的生物灵魂是温顺的绵羊，那么具备神性的神话种灵魂就是凶猛雄浑的肉食狮子。
　　雄浑霸道的灵魂浩瀚无穷，首次吞噬神性生物的灵魂，白姬甚至以为自己要被这磅礴的灵魂给活活撑死。
　　缓过气来之后，一点一点的开始将其侵蚀消化，脸色才有所好转。
　　白姬没想到神性生物的灵魂竟然如此厉害，跟巴兰德位面生物的比起来，就像是脚下的大地与浩瀚的宇宙。
　　“噗嗤.....”白姬的嘴角溢出了一丝鲜红，然而她不敢去擦拭。
　　现在她的身体就像是一个巨大的火药桶，只需要稍微受到点刺激就会发生大爆炸。
　　得先把体内紊乱的能量先消化掉，这样想着的白姬脖颈突然一寒，眨眼间，一把锋利尖锐的匕首横在了她的下颚前。
　　“恶魔，我的皇姐去哪了？”雅娜冷然的声音从身后传来。
　　“小雅别闹。”白姬有些无奈的道，心说着怎么在这种时候出岔子。
　　“我问你，我姐姐去哪里了。”雅娜咬着牙重复了一遍问题。“恶魔，如果不想这把匕首刺进你的胸膛的话，就如实回答！”
　　“小雅，你不认识咱了？”白姬试图解释。
　　“别以为你学了皇姐的口头禅就能骗过我，还有，你这登徒子别叫我小雅，不然我让你血溅当场！”雅娜似乎也察觉到白姬现在因为某些原因无法轻易动弹，便趁病要命，紧逼不放。
　　“小雅别闹，真的是咱，咱回来了，难不成还要让咱说几个你的黑历史你才愿意相信？”
　　“你真的是姐姐？......”雅娜迟疑了一下，随即反应过来。“差点被你带进去了，别以为我不知道你拥有了姐姐的记忆，想以此骗过我，你觉得可能吗？”
　　“那你要如何才能相信？”白姬翻了个白眼。
　　“.....如何才能让我相信啊？”雅娜蹙着眉头，看着白姬略作思索，得出结论。“其实方法很简单哦。”
　　“哦？说说看。”
　　“姐。”
　　“嗯。”
　　“你现在穿着的胖次是什么颜色的呀，蓝白条纹还是卡通小兔？”
　　“......一定要咱告诉你么？你确定？”白姬挑了挑眉。
　　“没错，我姐姐可疼我了，我要是这么要求，她一定会如实告诉我的，如果你回答不上来，那你就是假的。”雅娜像是猫咪一样眸子眯成了一条缝。
　　“嗯，好的，不是不可以。”白姬平静的脸上翘起了一丝人畜无害的笑容。“但要让咱开口回答这种问题的话，小雅~你得做好跟自己胖次告别一个月的准备。”
　　“姐姐，真的是你！”听见白姬的回答，雅娜一下子便抱了上来。“你做到了，跟神话种的交锋，赢了........”
　　“哪里叫赢了啊，家都没了。”看着化为一片断壁残垣的皇城，白姬叹了口气。
　　“家还在呀。”雅娜紧紧地抱着白姬“有姐姐在的地方就是家，皇城什么的无所谓......”
　　“你这孩子，什么叫做无所谓，这里葬着我们的先祖，永远都是我们的家，好了好了，快放开咱，咱现在不能移动.......莉莉娅丝那家伙还好吧。”
　　“放心吧姐姐，在联军打进城的时候我就让所有长老去疏散皇室了，莉莉娅丝现在应该跟着长老一起离开了，就算没离开，有长老保护，安全是肯定没问题的。”
　　“那就好了，对了小雅，把米萝捡回来。”
　　“米萝？对了，皇姐，米萝呢？她不是带着你的身体......”
　　“苦了她了。”白姬叹了口气。“放心吧，她没死.....不对，这个说法不恰当，死人是没办法再被杀死的，只要她的灵魂没被消灭，那她的存在就不会被抹去。”
　　在从白姬口中得知米萝的具体位置之后，雅娜赶忙离开了祭坛。
　　场面，安静了下来。
　　“战争，结束了。”兰德里拓走近，自顾自的呢喃道。
　　“结束了，么？”白姬歪了歪脑袋。
　　“纷争，这种东西简直就是一场天灾人祸.......”兰德里拓叹息道。
　　白姬瞥了他一眼。“如果兰德里拓先生不想跟导盲杖过一辈子，最好现在就给咱把脑袋转过去哦，看得很爽是吗？”
　　“咳咳！.....”兰德里拓尴尬的咳嗽了两声，默默转身。
　　两人沉默在拂过废墟的风中。
　　“对不起。”
　　“为什么跟咱说对不起。”
　　“我不知道。”兰德里拓看着一片萧然的废墟，久久没有回神。“也许是对我在成为骑士时发的誓言说，也许是对你说，我也不知道。”
　　“.......真是矛盾的生物。”猩红色的光辉收束，白金色长发随风而东。
　　“你不是现在动不了么？”兰德里拓诧异的看着撩拢长发的少女。
　　“血族的身体动不了，不代表这具身体动不了哦。”少女一副理所当然的模样。
　　“还有这种操作？？”兰德里拓感觉自己摸不着头脑。
　　“哐当哐当.....”没等兰德里拓感叹完，一阵瓦砾碰撞的声音传来。
　　令人同时回头，废墟之中，一只跛着脚的兽耳女孩朝着这边走来，当她看到白槿的时候，加速了自己的动作。
　　“可儿.......”白槿微微一怔，赶忙迎了上去。“可儿，伤到哪里了，别着急，我马上给你包扎。”
　　“白槿姐姐......”可儿躺在白槿的怀中开始抽泣。“好黑好可怕，大家都疯了，火光把屋子都烧掉了.....”
　　“别怕，一切都过去了......”白槿将可儿揽入怀中，安抚着她的情绪。“抱歉，开战以后没顾得上你......你怎么不跟长老们在一起，长老他们呢？”
　　“唔，可儿不知道，当时可儿在房间里头，先是听到外面有人喊杀，然后房间的梁柱就塌下来了.......”可儿颤抖着身体，似乎现在都还心有余悸。
　　大约一刻钟的功夫，雅娜回来了，她驮着浑身是血，奄奄一息的米萝。
　　此时此刻的米萝状态十分不堪，翅膀跟龙角都断了不说，浑身上下都是烧烂烧焦的烂肉，皮肤还呈现一种毒态的色泽。
　　“辛苦了。”白槿抬起米萝的俏脸，轻轻地在她的面颊上点了一下。
　　“皇姐，米萝她不会有事吧？”轻拿轻放将米萝放下，雅娜有些担忧。
　　米萝跟雅娜的相处时间也很长，在第二纪元，索兰娅将受迫害的银龙公主唤醒开始，两人便有所接触。
　　“她如今的根基在死灵界。”用活水将米萝的身体浸泡之后，白槿将其收进死灵界中疗养。“放心吧，她会没事的。”
　　话音刚落，疑似某种飞禽的粗犷长啸传遍天空。
　　几人不约而同的抬起脑袋看向天空，一只足有一辆马车大小，背着卷轴的鸟兽拍打着翅膀，徐徐落地。
　　“.......我是不是来错地方了？？”从上面下来的蓝发青年捂着额头，目视着眼前的碎石滩，满眼的不敢相信。
　　“该死的，还是来晚了么？这才几个月，血族皇都都沦陷了........”
　　“高登阁下？”白槿试着喊道。
　　“诶？这位小姐，您是？........”意识到有人在喊他，将视线转到白槿身上的高登突然愣住了，不知道为什么，他从这位从未谋面的少女身上感觉到了一丝亲切感。
　　这位少女就像是光芒那样毫无杂质，纯净无暇。
　　“....等等，这位小姐，请问你的姓氏是？.....”
　　“隔着人十米开外问人姓氏可不礼貌哦。”
　　“雅娜小姐？你还活着？哦对了，女王大人呢，我找她也有急事！”
　　“什么急事啊？”
　　“自然是很急的事情，我终于知道巴兰德的【钥匙】具体究竟是指什么了！”
　　“指的便是......”
　　“白槿姐姐~”扑在白槿怀中的可儿突然开口了，她笑嘻嘻的抬起脑袋。“你最近不做噩梦了吗？”
　　“嗯呢，你是怎么知道.....”白槿下意识回答，随即又感觉到不对，可儿那洋溢的笑容莫名得让她感觉到一丝诡异。
　　“嘻嘻嘻.......”可儿发出瘆人的笑声。“梦里一共有两只天使，一只恶魔，你都分别知道是谁了，可你有没有想过啊，还有一只恶魔，那只本来就一直存在的恶魔，它在哪里呢？？”
　　伴随着一声金属刺入血肉的声音，白槿放开了可儿，愣愣地看着那把插到自己心口上，刻有恶魔图样的匕首。
　　“没错，你猜对了，在你怀中~~”
　　见着这突如其来的一幕，没反应过来的高登嘴里慢慢将后半句在喉咙的话说了出来。“指的便是，击败祖神的勇士后裔的心脏.......”

序章~绝望的开端
　　“没错哦，在你怀里~”可儿嬉笑着挪开步子，小小的推了一把满眼难以置信的白槿。
　　“姐姐！”雅娜跟兰德里拓扶住往下倒的白槿。
　　“你，你......”心口传来的灼痛让白槿呼吸困难，感觉身体内的某些东西在一点点流逝的她吸着凉气，艰难地看着负手笑眯眯看着自己的可儿。
　　“你，不是可儿。”
　　“白槿姐姐在说什么呢，我就是可儿呀，真是迟钝呢，明明与我相处了这么长时间，到今天都还没摸清我的本性，有够蠢的。”可儿咧出了一丝轻佻的弧度。
　　“你这只猫真是好大的胆！”雅娜恼怒了，唤醒了魔力。
　　“呵。”可儿挥手扇了一阵风，雅娜周身泛起的魔力瞬间崩溃，像是被一盆水浇灭的火苗。
　　“收一收你们那些可笑的魔咒吧，这些小玩具对我不好使哦。”可儿嘲弄着被刮得浑身是伤的雅娜。
　　紧接着，她像是感觉到了什么，伸出一根手指捏住了从后面射过来的闪电长矛，稍一用力，长矛破碎。
　　“咿？还有个巫族的小鬼？”可儿转过身去，好笑的看着身后握着闪电长矛的高登，在看到对方的蓝发与相貌之后，像是搞懂了什么一样，意味深长的笑了笑。“哦，原来你是那个人的后裔。”
　　“你不是这个世界的人，你是恶魔？”
　　“恶魔？你指的恶魔是什么？是一个种族，还是一个代名词？”可儿笑道。
　　“少岔开话题，你不是属于这个位面的生物对么？你是来自【地狱】位面的恶魔是吗？”
　　“恶魔？这个世界上哪来的什么恶魔啊，凡人难道不是比恶魔还有可怕的东西吗？”可儿示意周围一片断壁残垣的废墟。“这种无疑是人间地狱般的世界，毁灭了又如何呢？？”
　　“你果然是从异位面来的恶魔！”
　　“真是偏执而又疯狂的凡人。”可儿面色露出了一丝厌恶。“几百年，甚至几千年都不会变。”
　　“那这个世界大抵也不会变，利欲熏心的生物本质还是一样的丑陋。”可儿漠然的扫过这片荒无人烟的废墟，神色一点一点的冷了下来。
　　“呐，知道吗，你距离万劫不复就只差那么一点点哦。”可儿语气嘲讽，朝着双目开始涣散的白槿做了一个差一点的手势。
　　“这差那么一点，你就会再次死亡，魂飞魄散，陷入永世无尽的轮回之中，就这样，你还想着如何拯救这个世界？如果我是你的话，携家带口的跑到异位面去避难了。”
　　“嘛，不过现在也没差........女巫的后裔哟，你还是晚了一步。”可儿笑嘻嘻的看着高登。“可惜啊，小妹妹，你要是早那么一点点赶过来的话，我还真不一定能得手。”
　　“恶魔，你真应该配个眼镜了，我是男的。”高登沉声道。
　　“嗷，是男的吗？啊咧不好意思，没细看，随意瞥了眼，以为是个可爱的短发女孩子呢。”
　　高登没有理会对方这刻意揶揄自己的话，此刻他有更重要的事情要做，与可儿擦肩而过，而后者并没有阻止他。
　　“小姐，你感觉还好吧？”高登走到了眼皮逐渐耷拉下来的白槿身旁。
　　“胸口上插了一把刀，能好么？？喂，兰德里拓，你别干看着，快过来帮忙，你不是古兰人么？快用你们的神圣系魔咒想想办法啊。”
　　“就算你这么说......”兰德里拓为难的摸了摸鼻子。
　　“还犹豫什么啊？吸血鬼你不救，圣伦血脉你也不救是吗？”雅娜斥责道。
　　“圣伦？？”高登目光微微瞪大。
　　“不是这个意思啊，我是骑士，会的魔咒很少，没掌握神圣魔咒。”
　　“怎么需要你的使用，你永远都排不上用场呢？？”雅娜很是嫌弃的看了他一眼。
　　“闻道有先后术业有专攻嘛，我不会神圣魔咒，你总不能让我现学现来吧。”兰德里拓很无语道。
　　“你果然就是圣伦家族的后裔么？？”高登突然之间激动地握住了白槿的手，因过于激动，双手颤抖个不停。
　　“咳咳，别，摇了.....”奄奄一息的白槿感觉自己的状态越来越差，伤口没流出任何的血，插在心口的刀似乎不断地在吸取她心脏的活力。
　　“抱歉抱歉，是在下失礼了，我这就给您救治伤口，别动，还救得回来.....”
　　“没用的，省省吧。”可儿轻蔑道。“被我的【本命器】刺中，只能在绝望中一点一点的走向死亡。”
　　“好好动动你们的脑子想想吧，我怎么可能留给你们翻盘的余地呢？哈哈哈哈.......”可儿发出张狂的娇笑。
　　“你这个混蛋！......”
　　“你，是什么时候附着在可儿身上的？？”白槿用着仅存的力气，缓缓起身。
　　“都说了这是......算了，你想这么认为就这么认为吧。”可儿摊了摊手。“毕竟这种事情跟现在的你解释起来太过麻烦。”
　　“恶魔，你知道这么做会招来什么东西吗？？”高登捏紧了拳头。“这个世界的大门将彻底向外敞开，一直龟缩在海洋深处的外神将会被唤醒，重新回到这个位面当中。”
　　“那是这个位面的事情，关我何事。”
　　“我不信，你明显早就知道了位面钥匙的秘密，若非利益驱使，你不会处心积虑这么做。”高登凝神道。
　　“是哟，我就是有属于自己的打算，有本事的话就猜猜看啊，猜猜看我的终极目的是什么？猜对有奖哦。”可儿目光瞥过白槿。
　　“你想毁灭这个位面，让这个位面更加的适合你们侵略，可你为什么要把外神引进来？？”
　　“我说你，别一本正经的在那里自说自话哦。”可儿撩拨开几缕发丝。“说白了，你们对于巴兰德之外的世界一无所知，仅凭自己的价值观去定义天使与恶魔，这很蠢，无异于坐井观天的青蛙。”
　　“这个世界外的位面，既没有长着翅膀头顶光环的慈悲天使，也没有青面獠牙以玩弄凡人的心为乐的狰狞恶魔，这一切都不过是你们杜撰出来的。”
　　“另外，你说外神？”可儿挑了挑眉，有些好笑的看着高登。“你们把那个只是体型大一点，手跟眼睛多一点的家伙叫做外神？真是好笑，这年头，随随便便一个异位面怪物都能被称为‘神’了么。”
　　“你在说些什么？它不是神，难道你才是神？？”高登微微蹙眉。
　　“肉眼凡胎的你们只能用自己那极为有限的生平来阐述解释这个世界，不说异位面，但说巴兰德，你们对其的理解甚至不到冰山一角。”可儿嘲弄道。
　　“所谓的祖神，不过是个有着强大神性的外来异位面旅客罢了，顶多算是个伪神，神明？你们真的懂什么叫做神明吗？”
　　“给你们科普一下，如果那只章鱼怪物真的是神明，巴兰德早几千年前就没了......真正的神明是不可能被凡人击败的，同样也不可能被任何形式杀死。”可儿的话语中多了一丝耐人寻味的感觉，像是失落，又像是无奈。
　　只是这缕感情一闪而过，没有让任何人捕捉到。
　　“这个世界不是非黑即白的，而白与黑不过是两种单纯的颜色罢了，不代表任何的意义。”
　　“你到底想要表达什么？”
　　“还没听明白么，你们口中所谓的天使与恶魔都是不存在的啊。”可儿不顾众人警惕的目光自顾自的走了过来。
　　“这不过是两个不同势力之间的对峙罢了，为了夺得神性，而相互吞噬的两方势力。”
　　“两方势力？？”
　　“没错哦，你们把这两方势力误认作天使与恶魔，事实上这两方势力是由具备神性的生物组成的，他们来自不同的地域甚至是位面，要说差异的话是不存在的。”
　　“而你们口中的祖神也是其中之一，它来自一个不知名的位面，或许是因为那个位面处于深海底下，不见人，就长得奇怪了些。”
　　“凡人啊，别老是用你们的观念去阐述理解自己从未见过的未知，太苍白，也太愚蠢，你们所在的位面，也不过是大宇宙沧海一粟。”可儿静静地说完。
　　“你为什么跟我们说这些？”
　　“嗯呢，你可以把这理解为是，恶魔的恶趣味？”
　　“你不刚刚才说恶魔是不存在的么？”
　　“无所谓嘛，不需要纠结这些事情，毕竟在你们眼里，我就是不折不扣的恶魔，不是么。”可“儿嬉笑了起来。
　　“时候，差不多了。”
　　话音刚落下，所有人都还不知道她这句话含义的时候，白槿瞳孔放大。
　　“皇姐？？”与白槿相握，雅娜能感觉到她的手在不断丧失力量。
　　“你是巫师吧？别管那个女人了，快想想办法。”雅娜急了。“你不是说皇姐的心脏是钥匙么，她现在的状况很糟糕，快救救她啊。”
　　“我正在试......你叫她什么？？”反应过来的高登看了看奄奄一息的白槿又看了看雅娜，心想着自己是不是听错了。
　　一只吸血鬼，称呼圣伦为姐姐？自己怕不是听错了吧。
　　不远处的可儿则是一脸戏谑，观赏他们的神情就像是路过的人类蹲下来看小虫子的奇异行为。
　　“小，雅.......”白槿声音微弱得如同细蚊，口中最后念叨出亲人的名字，想尽可能的抓住她的手。
　　“姐，姐？.......”雅娜愣神之际，姐姐手的温度已经跑光了。
　　“........姐姐，姐姐？”雅娜戳了戳白槿的脸。“别这样，现在可不是睡觉的时候，别这样啊，别吓唬我.......”
　　“我知道你在跟我开玩笑对么，我数三声，我们一起睁开眼好不好啊，一，二，三......”
　　“雅娜殿下。”查看白槿的脉搏过后，沉默的兰德里拓有些不忍道。“女皇大人她，脉搏好像已经.......”
　　“滚开啊，你懂什么啊？？我姐姐是血灵末代女王转世，有史以来最强大的血族女王！心脏这种伤......缓个几秒钟就复原了，根本，不算什么.......”雅娜抱着白槿的身体，微微颤抖。
　　“诶，还有时间伤心这种事情吗？”可儿笑着指了指天空。“还是把哭的精力留着吧，你们的浩劫就要来临了哟。”
　　“轰隆隆........”话音未落，一道闪电划过天际，将天空映射的惨白。
　　众人不约而同的抬起头，只见黑云密布的天空升起了漩涡，数道闪电在其中螺旋翻滚。
　　“你这个可恶的女人......”雅娜拾起一旁的【古特玛拉】便朝着可儿砍去。
　　“老实点哦。”可儿话语刚升起的同时，雅娜身体便不受控制的跪在了地上。
　　“只要我想，用语言都能将你们碾成粉末，给我弄清楚自己的立场哟。”可儿的身体悬浮在空中，一道绯红逐渐蔓延，她的身体样貌产生了极大地改变。
　　一对山羊般的角从额前延伸而出，外貌模样增添了几丝妖艳的妩媚。
　　“原谅我还有事在身，诸位，祝你们好运哟。”伴随着响彻天际的娇笑声，一道红色的闪光一划而过，顿时间将泛起漩涡的天空捅破了一个大洞。
　　“完蛋了。”高登怔怔的看着天空的龙卷。“圣伦家族后裔的心脏被毁灭，圣骑士白茗留下对这个大陆留下的保护锁便被移除了.......很快，很快潮汐洪水就会将巴兰德彻底淹没！”
　　“完了，一切都完了。”高登跪在了地上，自顾自的喃喃道。“外神将会重新从海面上升起，这片大陆完了......”
　　“别这么沮丧，虽然猜不透刚才那只恶魔的话究竟有几分真假，又为何跟我们说这些，但至少她向我们透露的，外神并不是真正的神这一点应该是真的。”兰德里拓沉默了良久，缓声道。
　　“真的又如何，假的又如何？”高登摇了摇头。“第二纪元的巴兰德，虽然抱经战争疮伤，但至少大部分国家军队健在，除此之外还有全盛时期的几个大帝国，最重要的是，有圣骑士。”
　　“今天呢？三方搏命，三败俱伤，血族女王没了，连圣骑士都没了......”高登绝望的看着天空。“没戏了，没戏了.......一切都完了。”
　　“咳咳......谁告诉你，咱没了？”一声稚嫩的声线打断了高登的话语。
　　感觉声音有些耳熟的高登惊讶的回头来。“女王大人？？您怎么还......”
　　“姐姐？！你......没事？？”
　　“谁说没事了。”白姬叹了口气。“刚刚咱是真的死了，不，应该说是圣伦白槿，死了。”

1~战后
　　“.......既然是这样，吸血鬼女王跟圣骑士后裔是同一个人，真是让人叹为观止啊。”简洁明了的解释，弄透彻前因后果的高登感慨道。
　　“真是不可思议，太不可思议了，谁又能想到，被整个大陆口诛笔伐的吸血鬼，跟誉满天下家喻户晓的圣骑士的后裔是同一个人呢。”
　　“造化弄人啊。”
　　“所以，咱是被大陆口诛笔伐的魔头还真是对不起啊。”
　　“无意冒犯，我不是这个意思女王陛下，我的意思是说二者偏差过大，难以想象这样水火不容的两个身份能出现在同一个人身上，真是矛盾。”高登解释道。
　　“凡人，不就是矛盾的结合体么，这个世界上你找得到一个绝对纯粹的人么。”白姬淡淡道。
　　“要这么说，倒也是。”高登沉默了良久，不经忍不住道。“为什么陛下不早点告诉我你就是圣骑士的后裔啊？？”
　　“你跟咱说你在找咱了么，还有，如果没见着这么一个先例，一只吸血鬼跑到你面前称她是圣骑士后裔，你的第一反应不是怀疑她脑子进水了？”白姬挑了挑眉。
　　“好吧好吧，我的错，一切都是我的错，如果我早些跟你提起这件事情，如果那天我没困到睡着的话，说不定历史真的会改写，可现在.......”高登茫然的抬起脑袋。
　　不见黎明，浓稠深邃的黑仿佛没有边际。
　　“说什么都晚了，一切都晚了。”高登自艾自怨。
　　“下雨了呢。”一抹冰凉点在白姬的额前，她后知后觉的伸出手掌，雨滴落在她的指尖绽放，不过颜色呈现黯淡的黑，像是淤积了某种杂质一样。
　　“得找个避雨的地方。”白姬起身道。“先把莉莉娅丝跟长老们找到吧，然后再查看一下城内有没有其他幸存者，咱们分头去找。”
　　兰德里拓左顾右盼，指了指自己。“我也要去吗？”
　　“天下兴亡匹夫有责，现再咱们可是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损哦，兰德里拓先生。”
　　“我的意思是，让我去找，就算找到了幸存者，你们确定他不会跟我打起来吗？”兰德里拓无语道。“亡国之恨，这可不得了啊。”
　　“你也知道这是亡国之恨啊？”雅娜没好气的道。“真是个笨蛋，扎到了幸存者，你跟他说女王要见他不就行了，谁敢不来？”
　　“哦哦，好像是这样的。”兰德里拓刚一转头，又折返回来。“那要是他不信呢？”
　　“你这个人怎么这么多问题？听见有女王的消息，就算是假的，他肯定也会跟过来看看的，这种问题都不会想，你那只脑壳只是用来戴头盔的吗？”
　　“呃呃呃.....”兰德里拓被雅娜一套连珠炮打得有点懵圈，呆头呆脑的扛着剑转过身去。
　　“噗噗....”
　　“诶？姐姐，你笑什么。”雅娜疑惑道。
　　“没什么，只是感觉你们两个的关系，可真是......特殊？”白姬看了看雅娜，又看了看远去的兰德里拓。
　　分明是敌对势力，却闹得跟欢喜冤家似的。
　　“姐姐，你的眼睛恢复了么？”被白姬那双明亮的眸子注视，雅娜一愣，随即心头一喜。
　　“嗯呢，好像是的。”白姬眨巴了一下眼睛。“夺回身体之后，咱的眼睛就自然而然的好了，连咱自己都没察觉到。”
　　“而且，身体里好像还多了点东西。”白姬摊开了卡牌，原本只剩下八张的卡牌多出来了一张。
　　白姬将多出来的那一张卡牌挑出。
　　【饕魔之卵】：附有魔王卵的神性漆黑投枪将精准刺入敌人的身体，品尝到鲜血的魔王卵将迅速增殖生长，直至将敌人的躯壳撑破。（绝对穿透），附加效果，每天一次，治愈任何疾病。（药祭祀）
　　这是那只恶魔的【本命器】，真是有够恐怖的能力，绝对穿透，意味着任何防护魔咒，甚至是神咒都无法干涉它，只要一出，必然见血，而且是从对手的内部将之整个撑破，由内到外的神性毁灭。
　　饶是白姬也有些后怕，若被自己打败的那只恶魔使出了这一招，恐怕自己难逃一劫，连个全尸都不会留下。
　　“暮星，死了？”白姬歪了歪脑袋，她的身体尚保留有之前的回忆，自然也包括恶魔与暮星对战的记录。
　　禁咒，很厉害么？应该是的，能让恶魔都不得不全力应对的东西怎么可能简单？
　　可这很奇怪，虽然不知道暮星是在什么地方掌握了这种禁忌的知识，学会这种令恶魔都忌惮不已的力量，为什么会被恶魔单方面的虐杀呢？还有她最后释放的那个禁咒，真的被打断了吗？
　　应该吧，类似天国之锁之类的神术已经够让白姬震撼了，看恶魔的反应只怕禁咒神术比神术还要夸张，这种东西若是释放出来，只怕巴兰德都得被毁灭半个。
　　“那个魔头死了？那不是很好么，祸害大陆的垃圾留着只会污染空气，去见她那些同样见不得人的祖宗，这片大陆也算是能喘口气了。”
　　“未必是好事。”白姬等人来到后宫寻找幸存者，顺带避避雨。
　　后宫位于皇城最后方，这里的建筑大多尚存完好，没有被战火波及到。
　　“人类疯狂起来，恶魔可真得往后稍稍。”走过皇城，看得越多，高登的感触与叹息就越深。“也许那只恶魔说的没有错。”
　　“昔日如此辉煌的凡族城邦，青砖碧瓦成了一片颓然的废墟，这是让人唏嘘不已.....”
　　“好了，咱这个当事人都没说什么，别长吁短叹了，弄得好像咱跟这座城殉葬了一样。”白姬率先踏足后宫大厅。
　　禁卫军死伤了一大片，自然没有人手看守后宫院落。
　　破败的院落一片凄然，场景不比皇宫好上多少，能看出来在联军攻破皇城的时候，这里进行过很紧张的撤退。
　　那么，莉莉娅丝应该是跟着宫廷的女仆们撤离了。
　　推开只剩下一扇的门板，由于雅娜跟兰德里拓去寻找幸存者去了，来到这里的只有高登与白姬。
　　一楼大厅乱糟糟的，坛坛罐罐散落各处，后宫外面庭院里的花圃尽是枯枝败草，有明显的破坏痕迹。
　　联军打到过这里，还肆意的打砸抢了一番，以至于四壁都有烧焦的痕迹，不过比较破败的只有一层，上面的楼层以及大浴室保存的都很完整，没受到什么破坏。
　　走在后面的高等欣赏着血族建筑独有的特色与工艺，突然之间被白姬拉住了衣袖。
　　“诶？干什么啊。”
　　“别出声。”白姬停下了脚步。“有动静。”
　　“有动静？”高登刚一出声，脚下的地板支离破碎，一株尖刺植物穿刺掉了高登的腰带，若非白姬提醒及时，这株植物可能就会从下面，将他整个人串起来。
　　“都说了让你别说那么大声。”白姬叹了口气，目光转向拐角口。“躲在哪里的人，你也该出来了吧。”
　　“女皇陛下？是您么？”拄着拐杖的尼姆从角落走了出来，难以置信的看着白姬。
　　“不是咱还能是谁？”看着尼姆，白姬微微蹙眉。“尼姆长老，你怎么会在这里，你们没有带着莉莉娅丝离开么。”
　　“女王陛下安心，莉莉娅丝大人相安无事，城坡之后，莉莉娅丝大人不愿意离开这里，我等别无他法，只能再次陪同，保护大人的安全。”
　　“她现在人在哪里。”
　　“莉莉娅丝大人这几日似乎很是倦怠，现在正在上面的寝间熟睡，之前在下还以为是贼军攻上来了，所以.......”尼姆将目光移到了白姬身旁的高登身上。
　　“这位小姐是谁，如何称呼？”
　　“叫我高登就好，另外，血族的长老阁下，我不是女孩子。”高登漠然道，表情平淡，似乎习惯被认成是女孩子了。
　　“不是女孩子么？”尼姆目光之中闪过一丝惊讶，上下打量高登之后，行了个礼。“是老朽糊涂了.......这位阁下不是血族吧，来此有何贵干？”
　　“这位是咱的贵客，来自巫族的朋友。”白姬引荐道。
　　“哦，原来是女王陛下请来的人，那就无事了，对了女王陛下，外面的情况如何，之前听到那些联军冲进后宫的声音，但之后声音戛然而止，老朽等人在此恭候很久了。”
　　“战争结束了。”白姬走上台阶，想了想又觉得自己的说法不太对，补充道。“这场战争结束了。”
　　尼姆在前面带路，推开了房门。
　　“女皇陛下？”
　　“女皇陛下......万幸，您相安无事，拉萨姆博保佑。”
　　在幸存的禁卫军与长老之间穿行而过，白姬看到了床铺上熟睡的银发女孩，她披散着长发，盖着被子，面色透露出一种说不出的憔悴。
　　“她倒是睡得挺舒服。”嘴里这样说，白姬还是凑上前捏了捏莉莉娅丝的脸，查看了一下她的身体状况。
　　“你们为什么不带着她离开？”
　　“这......这是莉莉娅丝大人说什么也不愿意走，我们也没办法。”禁卫军们面面相觑，很是无奈。
　　“没办法？她说什么就是什么了？那咱要你们何用？”白姬冷眼道。“若来的不是我，而是联军士兵该如何？前代女王的安危谁来保障？？非常时期非常对待，这种道理都不懂吗？”
　　“属下知错。”禁卫军被白姬训得不敢说话，低头不语像是只鹌鹑一样。
　　虽说是如此，龟缩在房间之中的禁卫军们见到女王无事之后，都松了口气，在血族军民，女王就是主心骨，只要女王还在，这个国家的天就塌不下来。
　　在将情况简单的跟长老们分析讨论过后，众人集思广益，深度的分析了目前为止的局势，然后深思熟虑的白姬得出了结论。
　　“咱们还是想办法溜吧。”白姬叹了口气。
　　众位长老们听着，默默地点了点头，女王的决定，他们顶多能劝谏一下，在女王意决的情况下，他们的劝导不具备任何的意义。
　　何况以目前的形式来说，抛弃祖先遗留之地虽是大逆不道，但也是无奈之举，大陆最后的危机即将降临，谁也不知道这片大陆的未来将会变成什么样，跑了是不忠不孝，不跑可能就要灭族了。
　　白槿的身体‘死亡’，已经没有另一种思想能左右白姬的决定，她现在只是吸血鬼女王，只对自己的同族与亲人负责即可。
　　“那么，不知这位巫族的朋友来此是为何？”一名女长老将视线移到了在一旁旁听，缄默不语的高登。
　　“血族的前辈，如今大陆正至生死存亡之秋，我代表巫族，希望能尽可能的团结大陆各个势力，一并对抗外神入侵。”
　　“恕我直言，小朋友你这是在劝我们放弃求生的机会去送死。”女长老毫不客气的冷声道。
　　“况且，巫族？劝导我们团结一致对抗外敌，你们没这个资格。”
　　“上一次外神入侵你们全程看戏，这一次派了个毛头小子就想指挥我们了？也没见你们之前为这片大陆的和平与公正站出来说过话吧？”
　　“前辈说得对，而这次我并不是受巫族族长之名，而是以个人的名义，以巴兰德众生之一的名义前来，而且这只是劝，是没有任何道德约束的劝。”高登淡然道。
　　“我想尽可能地做到我能做的事情，至于能不能成功，就是天意了。”
　　“高登先生，你的意思咱知道，可是现在你也看到了。”白姬示意高登看向偌大的房间中，两两三三的族人。
　　“从今往后，咱的族人真的就只有这些了，皇宫没了，军队没了，咱失去了一切，就算想帮你也是爱莫能助。”
　　“我知道了。”高登没继续劝。“如果你们想要遁走其他位面的话，我或许能帮得上忙。
　　主张和平的血族因私利掀起的阴谋动荡被灭掉了国邦，甚至还不止一次，任谁都心灰意冷了，他现在只想作为一个人，一个生于巴兰德的人，为这不幸的族群做一点贡献与补偿。
　　白姬刚想开口说什么，楼下便突然传出一阵阵尖叫声。

2~逃避的计划
　　白姬刚想说什么，下面传来了一阵阵声音。“哎哟，别打了，你家女王就在上面，不信你自己去看啊，别追着我打不放啊喂。”
　　“该死的古兰猴子，你以为我会相信你这些鬼话么，纳命来吧！”紧随着是一声娇喝。
　　听闻动静的白姬推门而出，正好看到一楼追追打打的两人。
　　“卡兰蒂？”熟悉的身影，白姬一眼便认出来了那名穿着破烂盔甲的银发少女。
　　“女皇陛下？是您？？”感觉有人在叫自己，追着兰德里拓砍的银发少女停下了动作，愣愣地看着楼上叫她的女孩。
　　“你看吧，我没骗你吧？你家女王真的在这里。”
　　“古兰人，你闭嘴。”卡兰蒂狠狠地剐了兰德里拓一眼，山河破碎，她真的恨透这些擅闯家门，烧杀劫掠无恶不作的强盗了。
　　兰德里拓自知理亏，默默无言的闭上了嘴。
　　“陛下，女皇陛下，您怎么样，有没有受伤？”卡兰蒂无暇理会这个古兰人，第一件事情就是上前去查看白姬的身体。
　　“咱没事。”白姬摇了摇头，深深地看着与自己颇有交情的卡兰蒂。“你还活着，真是太好了。”
　　“多谢陛下牵挂.....在下之前被垮塌下来的砖瓦掩埋，所幸那些贼人没有发现我，这才逃过一劫。”听闻白姬关切自己的话，卡兰蒂有些感动。
　　白姬带着她进了房间，刚一踏足便感觉到了房间之中那股化不开的阴郁与沉重。
　　她四顾张望，目光捕捉到房间内的几十人。
　　如果不出所料的话，这大概就是血灵帝国最后的子民了。
　　“姐姐，我回来了。”不久，雅娜回到房间，她的身后没跟着任何人，不用问也知道，她没找到任何的幸存者。
　　在废弃城邦之中看到了太多惨状的她现在心情有些复杂。
　　最后的血族聚会，兰德里拓这个外人很自觉的没有跟进去，靠在门外面，透过落地窗看着满目萧然的皇城沉默不语。
　　“辛苦了。”白姬摸了摸她的脑袋，让她坐在莉莉娅丝身旁，也不知道是不是她弄出的动静有些大，熟睡的莉莉娅丝微微撑开眼皮。
　　“先代大人，您醒了？”
　　“.......”莉莉娅丝有些缓慢的从床上撑起身体，脑袋无力的耷拉着，目光满是无神与疲倦，看了半天才反应过来屋子里似乎多了一些人。
　　“刚才外面打得这么热闹，你都能睡得这么安稳，明明城门都被攻破了......真是有够佩服你的。”白姬翻了个白眼，走到床沿。“喂，感觉怎么样，睡醒了没？”
　　“喂喂？你怎么了？”没得到回应的白姬明显感觉到有些不对劲，伸手在莉莉娅丝面前晃了晃。
　　“......啊，是小白姬呀。”过了良久，面容呆滞的莉莉娅丝才缓缓回神，看清眼前的人之后，强扯出一丝笑容，有些吃力的抬起手臂。
　　“过来，让我看看你。”
　　“真是的，睡了一觉而已，有这么累吗？”白姬满是嫌弃道，但还是听话的将脸凑了过去，主动碰上莉莉娅丝的手。
　　“你没事，没事就好......”莉莉娅丝的声音带着几丝疲倦与虚弱，一种说不出来的式微感，与平时高深莫测，态度强势的莉莉娅丝大相径庭。
　　“你到底怎么了啊，连话都说不清楚了吗？”白姬微微蹙眉。“哪里不舒服就说出来，不说出来咱怎么知道你哪里不舒服？”
　　“我没事，只是睡的时间有点长，睡糊涂了。”莉莉娅丝摇了摇头，朝着白姬露出了个跟以往一样的笑容。“怎么，小白姬这是在关心我么？真让人感动，小白姬也许会关心母上了呢。”
　　“别说这些没营养的，你到底怎么了？现在的情况已经够让人焦头烂额了，麻烦你体谅一下咱，别扯开话题让人担心好么？”
　　“你终于对我说出‘担心’这两个字了么。”莉莉娅丝微微阖上眼睛。“满足了，这样一来，我就是魂归九泉，也不枉此遭了。”
　　“别说这些莫名其妙的话好么？....”白姬古井无波的声音带上了一丝急切，洁白的丝绸床单被她的小手捏皱成了一团。
　　“噗噗，小白姬，你现在的样子可真可爱，这副极力想要保持自己波澜不惊形象，又耐不住心中焦虑的模样。”莉莉娅丝忍俊不禁，捏了捏白姬的琼鼻。
　　“.....你刚才说的那些，只是为了逗咱玩？”白姬脑袋上冒出一个大大的井字。
　　“不然呢？你该不会以为母上真的生病了吧？”莉莉娅丝好笑的看着白姬。“怎么可能呀，我可是莉莉娅丝哦，况且血族能生什么病？感冒？发烧？”
　　“你个笨蛋。”白姬白了她一眼。“好好的没病就别装病好么？吓让人担心真的很好玩么？”
　　“诶，生气了吗，好吧好吧，母上错了，下次不会了。”
　　“谁要你道歉啦，还有，下次是什么意思？？”
　　“你这丫头，是不是把什么给忘了啊。”莉莉娅丝扶额。
　　“什么，忘了？.....”白姬一愣，随即一想，自己好像确实是把什么东西给忘了。
　　“对了，尼姆长老，缇娜呢，缇娜她在哪里？”
　　“莱福诺小姐吗？”一提到这件事情，长老们心情都很沉重。
　　“她怎么了？”见到他们的反应，白姬心头一沉。
　　“她被自己的冰厄体质反噬了，如今五脏六腑深度冻结坏死，只因有血族的身体而尚还留有一口气。”
　　“她在哪，带咱去见她。”
　　“就在三楼，那里安静无人打搅，我们便将莱福诺小姐置于其上。”能让活了两个纪元的长老佩服的后辈没几个，缇娜大概就算一个。
　　城破之前，她表现出的超凡勇气与胆识都让在场的所有人折服尊敬。
　　长老与白姬相继出了房门之后，房间只剩下一些卫兵与女仆。
　　“你们也出去吧。”莉莉娅丝命令道。
　　卫兵女仆们领命后，出了房门，高登觉得人都走了，自己一个外人在这里站着也不太好，正要跟着出去的时候，被莉莉娅丝叫住了。
　　“巫族的那位先生，请留步。”
　　“先代女王大人有事？”高登止住了步子，疑惑地问道。
　　“你看出来了吧。”
　　“........看出来什么？”高登没有立即回答。
　　“没什么。”莉莉娅丝挤出了一个笑容。“可以跟你聊两句吗。”
　　“当然可以，不知先代女王有何指教？”
　　三楼。
　　女孩披散着一头顺滑的紫发，静静地躺在床铺上，她看上去像是只是睡着了而已，若非她体表没有那一层厚厚的冰茧。
　　白姬握着她的手，冷得如同冰窖之中的冰块。
　　“我们试过了所有能用得上的治疗方法，都不起作用，冰厄是一种运用外来药物方式很难干涉的体质，我们对此也无能为力。”长老们很无奈。
　　“真是的，又把自己弄成这样了。”白姬自顾自的喃喃道。“不是告诉你别随便逞强嘛。”
　　白姬起身来，唤出九张卡牌，挑出了其中一张。
　　这张卡牌便是最新吞噬形成的那一张，除去一个主动的神性攻击之外，还附带一个治愈特效，也不知道有没有用。
　　一抹清亮的光从卡牌中射~出，映在缇娜的手臂上，过了片刻，光芒消散，缇娜表层的冰片没有任何的变化。
　　“果然还是不行么？”
　　白姬微微蹙眉，握着缇娜的手臂，突然感觉到手上沾了些水渍。
　　“这是.......”长老们瞪大了眼睛，一直以来，他们别无他法的冰厄此时此刻化开了，虽然只是化开手臂那些许冰片，但却让一筹莫展的他们看到了治愈的希望。
　　白姬看着黯淡下去的卡面，今天的治愈次数已经用尽了，虽说只治愈了部分，但聊胜于无，大概一个星期左右便能让缇娜痊愈。
　　命两位女仆留下来照看缇娜之后，白姬跟着长老们下了楼，见着在门外候着干瞪眼的女仆侍卫，有些奇怪。“你们出来干什么？”
　　“女皇陛下，是先代女王大人让我们出来的，说是想透透气。”
　　夜香话音刚落，房门被打开，高登从里面走了出来。
　　“莉莉娅丝有事找你？”
　　“嗯，先代女王找我聊了一些琐事。”高登不假思索道。
　　“琐事？她跟你有什么琐事可聊？”白姬微微蹙眉。
　　“嗯，大概就是问了在下如何帮助你们，要怎么做之类的。”高登一本正经道。
　　“只有这些？还有呢。”
　　“没了，我跟先代女王只是初次见面罢了，也确实是没什么好聊的地方。”
　　白姬感觉有些奇怪，但现在明显不是追究这个问题的时候。
　　“咱也很想问你，你说你会尽可能的帮助咱们从这个大陆撤离是么？”
　　“只要是我力所能及的。”
　　“好，那咱就开门见山，你也看到了，咱跟咱的臣民失去了容身之处，帝国支离破碎，什么都没了，不久之后，这片大陆还会遭到外来力量的蹂躏，咱不能在这里待下去了，得想办法离开。”
　　“法阵被联军破坏了，咱需要一个全新的传送法阵，无论如何，先将我们传送到一个绝对安全的地方，之后再做打算，你帮得上忙么。”
　　“绝对安全的位面么。”高登思索了一下。“这个倒是比较好找。”
　　“你有办法？”
　　“别小看巫师。”高登从自己的法袍中掏出了一根法杖。“论空间术造诣，我们自认为是不会输给精灵的。”
　　“适合生物生存的地方这么好找？”白姬一脸诧异，讲道理，如果轻而易举就能找到一处适合巴兰德生物生存的空间，不知道得有多少种族携家带口的前去避难，就连擅长空间咒术的精灵都没办法在这偌大的宇宙找到一处供巴兰德生物繁衍生息的地方，只能一切从零开始。
　　“我可没有说能找到一块适合生存的地方......话虽如此，找到一块没有任何危险的位面地域还是办得到的，不过你们得在携带的资源耗尽之前找到能转移的地方，若是找不到........好好考虑一下吧。”
　　“不需要考虑。”白姬毫不犹豫道。“就是因为有了犹豫，才会出现现在这诸多事宜，如今咱已经没有选择的余地了。”
　　“那好吧。”高登没有多说什么，做决定的人不是他，而是白姬，至始至终作为局外人的话也没资格对这个伤痕累累的种族指手画脚。
　　“可是有一点，绘制魔法阵，尤其是多人传送的魔法阵需要极大的时间与精力，短时间内不可能搞定，咱担心能不能在外势力入侵之前成功转移。”
　　“这不难，我们巫族有现成的。”说着，高登从法袍里取出了一只卷轴，轻轻摊开，其上的魔咒纹路自遇光后泛起淡淡的紫色。
　　“你确定这个是传送至安全位面的卷轴？”稍微懂些空间咒知识的白姬质疑道。
　　“不是，这只是一枚传送至不知名领域的空间卷轴，不过这并不妨碍它本身具备的空间传送能力，只需要稍微改一改目的地，就能使用了。”
　　“你需要多久？”
　　“大概，今晚就能完成。”
　　白姬抬头看天，阴郁的雾霾笼罩着原本蔚蓝万里的青空，根本分不清是白昼还是黑夜。
　　“咱能理解为近期是么，那就行。”白姬将目光转向了向自己走来的兰德里拓。
　　“差点把你给忘了，兰德里拓先生这是来告辞的吧？”白姬想了想，也确实是没什么理由留对方。
　　“大陆劫数将至，不留在君王身边，难以言说。”兰德里拓的回答很简单。
　　“哦，咱倒是想听听，你回去该如何向那熊孩子解释。”
　　“如是解释即可。”兰德里拓面无表情道。“这场战斗毫无意义，没杀死血族女王，也没将目标带回来。”
　　“目标？”
　　“陛下一直都挂念着圣伦。”兰德里拓静静地阐述。“挂念到了一种近乎疯狂的地步。”
　　“可惜，她挂念的人死掉了。”白姬叹了口气。“那个熊孩子，胡作非为，自作聪明，到头来却亲手将自己最珍视的东西毁灭了。”
　　（不会组那CP的.......话说我也太难了，前段时间一堆人说支持CP，后面全部变卦说恶心，我真是.......）

3~失败
　　太阳黯淡，阴郁的天空下起了绵绵细雨，轻轻抚慰大地的疮伤，稀释了血水。
　　光芒再也照不到这满目疮痍的城池，盛衰荣辱，成王败寇，一切都如同这缕拂过发梢的风，过云如烟。
　　雨夜，幸存者将逝者的遗体装殓入土，包括敌人的，掩埋在废墟之下的英魂得以永释。
　　夜雨打湿了女孩的银发，平静地眸子如同一潭无波的古井，映射出萧然与沉寂。
　　“皇姐，阵亡士兵修士还有平民跟贵族的尸首都安置好了，包括那些人类的。”雅娜轻轻走到女孩跟前，清冷的风打在她们的面颊上，撩起了她们的长发。
　　白姬依然是标准的披落长发，除了绑束在脑后的蝴蝶结外没有其他的头饰，自登基女王来，她很久没有绑双马尾这种发饰了。
　　“这个季节，梨花要凋谢了。”白姬淡然道。“所以，多看几眼吧，以后说不定就看不到了。”
　　“........”雅娜缄默不语，残破的城邦似乎在风雨中摇曳，如同忽明忽灭的火烛。
　　这场战斗没有胜利者，血灵帝国国破家亡，精灵女王因战阵亡，姬月所作所为皆是无用功，到头来还害死了朝思暮想的骑士。
　　硬要说胜利者的话，唯一的胜利者大概便是.........
　　祖神教。
　　“陛下。”尼姆拄着拐杖气喘吁吁地小步小步跑过来。“历代先皇的躯体，国库里的至宝，还有幸存的遗民贵族们都成功转移到死灵界当中了，所有能拿上的物资也全都带上了。”
　　“咱知道了。”白姬瞥了尼姆一眼。“长老阁下，你又喝酒了？”
　　“陛下啊，早在您登基之后，我就把酒这种东西戒了，您不提及，我都快把酒这种东西给忘了的。”尼姆满脸无奈。
　　“是么，那你也该锻炼锻炼身体了，跑两步就快把肺给跑出来了，这可不行。”
　　“是，以后有空了一定。”
　　“时间过得真快啊。”白姬望着破败的皇城。“看着看着，几天功夫就这样过去了，咱还以为只过去了几盏茶的时间呢。”
　　“天下没有不散的宴席，人不能固守成规，必须得向前看。”尼姆叹息道。
　　“好了，时间拖得太长了，该走了。”白姬也知道他们该走了，最后看了一眼在雨中消逝的皇城。
　　“高登先生，三天过去了，卷轴绘制修改进度如何？”
　　“早就准备好了。”站在内屋的高登转过身来。“在等女王追忆曾经。”
　　“这么说还是咱耽搁了时间？”
　　“不能这么说，离开居住了十余年的家尚且留恋，何况是这千年的帝国呢。”高登静静阐述道。“在下不急，多等几日也无妨，卷轴都尽数准备好了，无论外神势力如何凶猛，转移的时间是有的。”
　　“不必了，逝水不可复归，怀念留在心中就好。”白姬拒绝了高登的提议。
　　“那好吧，既然女王陛下已经准备好了，事不宜迟。”高登将桌上盛放的几枚卷轴拿起。“这些数量的卷轴，足够将你们所有人转移出去了，除此之外，我还制作了一些额外的备用空间卷轴，待得你们在无穷宇宙找到适合繁衍生息之地便可使用。”
　　“有劳高登阁下费心了，不知在将咱们送离之后，足下有何打算？”
　　“打算？”高登摇了摇头。“在下没什么打算，可以的话，想为这片生育自己的大陆尽最后一份力。”
　　“你这么说，倒显得咱这个大难临头各自飞的家伙自私无耻了呢。”
　　“别这么说，女王大人，您为这片大陆做得够多了，无论是前世还是今生，我代表这片大陆的生灵，由衷的感谢您。”说着，高登郑重的向白姬鞠了个躬。
　　“事不宜迟，那么，女王大人，保重，愿你在异位面驰骋，将巴兰德的传统继续延续下去。”高登摊开了卷轴。
　　“由于这些卷轴的支点都是巴兰德，卷轴传送无法包含不身处于巴兰德的生物，女王陛下必须将那只空间杖里的人全部放出来，挨个传送。”
　　“好的，我明白了。”白姬取出法杖，将归于其中的部下全都释放了出来。
　　“啪叽！”一只重物猛地砸到了白姬头上。
　　“死龙，你该减肥了，快起来，自己到底有多重你心里头没点赫拉克勒斯么？？”快要被压扁的白姬怒道。
　　“唔.....”米萝小心翼翼地从白姬身上起身，不敢惹事，乖巧的站在一旁不说话。
　　这死龙是故意的吧。
　　空旷的祭坛一瞬间站得满满当当，以卡兰蒂为首的一众血族宗室，禁卫军士兵，还有一些残存的贵族，以及数量不多的杰多士兵。
　　雅娜照顾着缇娜，经过这几天的治疗，缇娜的情况好转了很多，虽然仍没有恢复意识，但附着其身体上的冰层消融了大片，相信很快就能痊愈。
　　他们都已经做好了离开故土的准备，心中更多的是茫然。
　　“高登先生，传送地址一致么。”
　　“不能保证传送地一致，但至少不会相隔太远，所以很安全，放心。”
　　“开始传送吧。”
　　白姬开口，高登慢慢走到众人跟前，打开了魔路卷轴。“诸位放松，深呼吸，一眨眼的功夫就好了，空间传送过程中不能想太多事情，否则脑子会坏掉的哦。”
　　“那么，就这样吧。”说完这句话，高登开始往卷轴之中注入魔咒能量，卷轴上的魔法纹路被一点点的激活，如同引水的渠道一样。
　　纹路发出的光覆盖了众人，下一秒，他们消失了，什么也没有留下。
　　幸存者一批接着一批被送走，很快，伴随缇娜以及负责照顾她的雅娜被传送离去，偌大的祭坛只剩下白姬与高登二人。
　　“女王大人，到你了。”
　　“嗯。”看风景的白姬回过神来，走到了祭坛中央。
　　“需要再多看几眼这里么？”
　　“不必了。”白姬摇了摇头。“咱的子民还在等着，不能让他们久等了。”
　　嘴上虽然是这么说，白姬还是忍不住的回头朝着家的方向看去。
　　高登叹了口气，虽极力地在臣民面前作出一副自己对皇城没有任何留恋的姿态，可她怎么可能对皇城真的没有一丝的眷念呢。
　　也许她才是对这座城邦最不舍的人，萨普兰州对于每个血族来说都具有特殊的意义。
　　从第一纪元，甚至更早之前他们便在这里繁衍生息，说是他们的家完全不为过，如今的感情，就像是迫不得已远嫁他乡的少女一样复杂吧。
　　“你还有你的族人真的不打算离开？”沉默了良久，白姬叹息道。
　　高登摇了摇头。“我的族人，我不清楚，但至少我不会离开。”
　　“能说说原因么。”白姬转过头来。“这里没有其他人，而咱也是个即将从这个世界永远消失的存在，没必要找那些冠冕堂皇骗自己的理由。”
　　“........”高登沉默了半晌才缓缓开口。“我想作为一个见证者。”
　　“见证者？”
　　“没错，见证者。”轻风吹起了高登的衣摆。“我见证了这片大陆太多的故事，如果连我也离开了，我不知道当黑暗彻底笼罩世界之时，大陆的曾经是否还能被人记得，所以我必须留在这里。”
　　“可以说，我也是有自己的私心的。”
　　“所谓论绩不论心，论心无好人，若是单纯的论心，所有人都是自私的。”白姬笑了笑。“那么，高登先生，就此别过吧。”
　　“虽然时间很短，但幸好认识了你。”高登也回之一笑。
　　“其实，咱们两个认识的时间可不短哦，至少有三年了。”
　　“三年？？”高登一怔，随即像是想到了什么，露出了了然的神色。“你不提醒我，我都还忘了。”
　　说着，高登从怀中取出一个包裹得很细心的小包囊，从中取出一枚金色羽毛碎片。
　　“这是？.......”这块碎片，白姬无疑是认识的，与扁梓交给自己的那一枚明显是同一枚。
　　“这东西，是我们家世代传下的，先祖遗讯，待得大陆危难之际，找到剑圣家族的传人，将这块碎片交给她。”
　　“可是，圣伦已经死了不是么。”白姬歪着脑袋。“何况咱已经要离开大陆了，你将要交给古兰圣伦的东西交给吸血鬼女王，真的没关系？可别被自家祖宗托梦打屁股。”
　　“交给你也算是交给了圣伦家族的人，这样一来，想必祖先也不会怎么怪罪我。”
　　“咱可不是圣伦，这块碎片带在咱身上也没任何的用处。”白姬沉默了片刻，还是选择收下了这块碎片。
　　“这块碎片，据说是上古三神器中的一个，就算它对你已经没用处了，也希望你能妥善保管”
　　“虽然所谓的上古三神器也不过是个虚无缥缈毫无记录，仅靠口口相传传下来的传说罢了。”他补充道。
　　“咱知道了。”白姬掏出一张丝巾，将其叠入其中收好。
　　“再见了，有缘再见，白姬拉萨姆博，还有，圣伦白槿。”
　　高登缓缓摊开了空间卷轴，其上的纹路绽露出淡黄色的光辉。
　　而就在这时，祭坛前的楼梯响起由远至近的脚步声，听上去人数还不少。
　　“有人？”听到不明的脚步声，高登赶忙收起了卷轴，传送期间要是被打断，后果不堪设想。
　　白姬也是眼疾手快，从裙子底下掏出了【古特玛拉】。
　　“姐姐？还有，高登先生？”走上祭坛，为首的银发女孩愣神的看着张弓搭弩的两人，有些意外。“高登先生你也来异位面了吗？”
　　“小雅？？”白姬先是一愣，随即警惕地看着雅娜。“朋友，现在伪装咱的妹妹可不是时候，她现在不在这里，甚至不在这个位面。”
　　“姐，真的是我，小雅。”雅娜无语道。
　　“你拿什么证明你是咱妹妹？”虽然说话的语气很像，但白姬没有放松警惕。
　　“真要证明？”雅娜挑了挑眉。
　　“不然呢，不证明，咱就没办法信任你。”
　　“那好，姐，你喜欢穿卡通胖次，还是那种卡通小白兔的........哇唔，怎么打我呀！”雅娜委屈巴巴的额头。“难道我说的不对吗？那我继续.....”
　　“好了好了，别说了。”白姬干咳了一声，拍了拍雅娜的脑袋。“我相信了，小雅你一边去吧。”
　　“女皇陛下。”
　　尼姆等人相继走上祭坛，看着祭坛上的白姬与雅娜，与其他长老面面相觑。
　　“原来异位面就长这样啊，看上去跟我们的位面没啥区别啊。”
　　“是啊，这些建筑物风格还跟我们有异曲同工之处。”
　　所有人都沉默了。
　　异曲同工之处个鬼，完全一模一样好么？
　　白姬眸子瞬间犀利了起来，她慢慢将目光移到了同样两眼懵圈的高登身上。“你在演咱？”
　　“这不对啊......”高登困惑的挠着脑袋。“难道是我拿错卷轴了？是空间卷轴没问题啊，怎么你们又回来了？”
　　“我们也不知道。”长老们说道。“只知道白光一闪，我们就出现在这附近了，一开始还感慨异世界跟巴兰德挺像，后来越走越不对，发现这里是皇城之后，轻车熟路便走到祭坛了。”
　　“........”听完，白姬盯着高登看。
　　“.......这不对啊，空间咒术虽说有失败几率，但却微乎其微，而且失败了早被空间乱流给绞杀了，所以传送应该是成功了的啊。”
　　“你问咱，咱怎么知道。”白姬挤眉弄眼。
　　“你们被传送出去的时候，有没有发生什么异常。”
　　“异常？没有啊，一直好好的，也不知道等了多久，睁开眼就回到皇城了.......哦对了。”长老想到了什么。
　　“我好像听到了一阵有些沉闷的重响，像是撞到了什么东西一样，你们有吗？”
　　“我也听到了。”
　　“我好像也是......因为不太清楚，所以没在意。”
　　“撞到了东西？”高登陷入了沉思。
　　随着人陆陆续续的回来，纷纷带着那一脸的茫然便知道，他们也没传送成功。
　　听完，高登拿出了一卷空间传送卷轴，打开，对准了自己。
　　他消失了，然后不到几分钟的时间，带着沉思的面容回到了祭坛。
　　“我想，我已经知道问题所在了。”
　　“从巴兰德通往外界异位面的通道，被人堵死了。”

4~诅咒
　　无名山岳之上，流动的风吹起了老道苍白的髯须，飘逸的道袍随风而动。
　　这身风格迥异的奇装异服，在这片大陆，乃至这个位面都是独一无二的，以至于无论在哪都会被人认作是漂流在外的异国人。
　　老道双目炯炯有神，别有深意的看着黑云滚滚的天空一言不发，似乎是在等待着什么。
　　一道清明的闪电划破天际，将山岳与树林映得惨白苍然。
　　老道的身后多了一道身影，如果白姬在这里，一定能认出来，这位便是被‘恶魔’附体的可儿。
　　“你终于醒了啊。”老道没有回过头去，他叹息道。“人生苦短，做一只快乐的猪活过一生一世不是什么坏事，也只有在这个时候才会这么认为吧。”
　　“某些东西一旦想起来，就再也停不下来了。”
　　“报告误差吧。”可儿什么话也没说，自顾自的走到了老道跟前。
　　“世界线运作顺畅，误差不到半成左右，一切都在朝着你所预料的那样行进。”老道瞥了她一眼不说话。
　　“不到半成。”可儿点了点头，任凭风吹起自己的发梢。“足够了。”
　　“可这只是现在不到半成，之后变数太多，这个数值只是保守估计，日后会一直往上涨，你比我更清楚吧？”
　　“我没猜错的话，你没剩几次机会了吧。”扁梓道。“如果这次也失败了，你该何去何从？届时，这天地可能没有你的容身之处。”
　　“无所谓。”可儿神情漠然。“在车轮开始转动的那一刻，就注定不会停滞。”
　　“我没有退路，也没有抉择的余裕。”可儿阖上了眼眸。“时间太长，我的记忆开始模糊了，你知道的，我必须在自己彻底遗忘之前，将使命完成。”
　　“因为，这是我最后的一次机会了。”可儿小声的喃喃道，声音轻到一阵风就能将其掩埋。“不成功，一切都会前功尽弃，我也就没有任何存在的意义了。”
　　“我知道了，随你。”扁梓也没指望自己能说服她。“毕竟......我只是你的一部分。”
　　一一一一一一
　　“你说什么？巴兰德通往外位面的空间被堵塞了？？”白姬满脸的质疑，就算她对空间咒术并不专业也能听出来这句话到底有多么的疯狂。
　　“你开玩笑么，连高阶空间咒都只能做到在一片极小的领域之中不完全的封锁空间门，封锁整个来自巴兰德的传送门谈何容易？？也只有所谓的神明才做得到吧？”
　　“虽然我现在也很怀疑，但除了这个可能性之外别无其他。”高登扶额道。“传送卷轴顺利发动了，成功了，你们也被送走了，可却又像是被什么东西给弹了回来，那么除了这一可能性之外，大概就没有其他的可能了。”
　　“之前我也演示过了吧，只要是还在巴兰德位面以内传送，便没有问题，可若是将范围扩大到异位面就会失败。”
　　“这简直，难以置信......”白姬眉头紧皱，要知道，完全封锁来自巴兰德对外空间门的难度不亚于将巴兰德文明彻底摧毁，究竟是怎么样的存在才能在瞬息之间将对外空间们全部封闭？？
　　想来想去，真的只有神明才能做到这点，而且还是创世九神中最擅长空间咒的那位来.......
　　白姬微微瞪大了眼睛。
　　对了，她想起来了，那个自称是精灵祖神暮星的家伙，自己不就刚好认识吗？难道是她干的？
　　白姬联想起记忆中，与‘恶魔’决战的暮星在强弩之末时突然变了个样，整个人呆滞无比，像是一只提线木偶，而后在【天国之锁】的保护下释放了一个禁咒......
　　“咱大概知道是怎么回事了。”白姬神情漠然。“高登先生，除此之外，你还有别的办法么？”
　　“除此之外？......”高登苦思冥想，无奈的摇了摇头。“对外空间门都被封死了，虽然不知道是谁干的.....但你想过没有，有能力将空间门全部封死，这般神通广大的人若是成心要算计你们，根本逃不出她的手心。”
　　“多谢提醒。”白姬点了点头。“说不定算计这一切的家伙现在就在暗地里观察着咱们的一举一动呢。”
　　“.......谁？”
　　“没，咱瞎猜的。”
　　“你刚刚说，你知道是怎么回事了。”
　　“嗯，咱想，大概.......真的是神明做得，还记得那个自称自己是精灵祖神的家伙么。”白姬之前发生的事情简略了一些，向高登表述。
　　“竟然还有这种事情......所以说，神明被杀死了？”
　　“咱不知道，也许那个自称暮星的家伙根本不是神明，又或者说是其他的。”白姬不假思索道。“这些事情怎么样都好，话说你真的没有其他办法了么，比如破掉封锁之类的？”
　　“你这就有些强人所难了，我又不是精灵之祖，哪有能耐破开封锁........”陡然之间，高登想到了什么。“对了。”
　　“？什么对了。”
　　“精灵之祖暮星啊.......你倒是提醒我了。”高登露出恍然的神色。“寻常空间门被封锁了，可是有一处说不定在范畴之外啊。”
　　“哪里？”
　　“你想啊，如果这封锁是精灵之王设下的，那么唯一不会受到干涉的，便只有精灵族的空间传送门了啊。”
　　“第二纪元时期，精灵可是携家带口全族逃离大陆，那么在他们原先所在的领地内，一定留有空间门的遗迹。”
　　“说得轻巧，你以为精灵想不到吗，就算真留下了遗迹也一定藏的好好地，至少咱们肯定是没办法发现的。”白姬白了他一眼。
　　“原先可能没办法，不过现在有了，如果女王陛下所述无差的话，精灵的首领没了，失去了主心骨的精灵族与人类联邦群龙无首，现在大概已经乱成一锅粥了吧。”高登分析道。
　　“在这种情况寻找空间门难度系数就大打折扣了。”
　　“不会这么容易的。”白姬叹息道。
　　“总而言之，先传送过去看看吧。”高登从怀中摸出一枚卷轴。
　　“你还有能够直接传送到人类联邦的卷轴？”白姬挑了挑眉。
　　“不，这枚卷轴是我用来回家用的，你们先跟我回巫岭，巫族的传送水晶拥有世界各地的投射坐标。”
　　一一一一一一
　　战争捷报接连不断，人类举国欢喜，大街小巷充斥着欢声笑语，他族的悲哀与凄凉成为了他们茶余饭后的谈资。
　　茶馆的看客们纷纷以一种喜闻乐见，普天同庆的态度对这件事情指点江山，完全没有战争应有的严肃。
　　为什么不高兴呢？战火又烧不到他们，待得血族被连根拔起之后，人类联邦将雄霸于大陆，届时将不会有人在欺凌人类。
　　所以无论是多么残忍不人道的事情，发生在血族身上便是一件喜事，这是人类联邦的风气使然。
　　将欢声笑语建立在别的种族痛苦之上的人类终于也在今天品尝到了战乱的苦头，而等待着他们的不仅仅如此。
　　血灵帝国幸存众人在巫岭中短暂的休息过后，运用传送水晶抵达了人类联邦。
　　“高登，就到这里吧，血族很感谢你迄今为止的帮助，现在，你没必要继续帮咱了。”清点人数之后，白姬说道。“帮助一个流亡的吸血鬼女王，可是会让你所在的势力摊上麻烦的，到此为止吧。”
　　“没事，这件事情之后，我就正式退出巫族，不会给族人添麻烦的。”高登无所谓道。
　　“何必呢？你这样做可得不到咱的感激。”
　　“如果我只是为了你能感激我，记得我，那我完全没必要帮助你们离开巴兰德。”高登面色不改。
　　“那你为什么要帮咱？咱没记得错的话，一开始你很讨厌血族。”
　　“此一时彼一时，无论是人类还是血族，都是这个世界上的生物族群，各自没有对错，错的只有战争。”高登继续道。“可惜我现在才明白这个道理。”
　　“之前，我没能帮上忙，圣伦血脉断绝，我又不可推卸的责任，所以至少让我把你送出异位面，了却了心头的遗憾。”
　　“........”白姬停下了脚步。“你，该不会到现在都还没有放弃吧。”
　　“你指什么？”
　　“你知道咱在指什么。”白姬静静地看着他高登。“咱说了很多次了，到不介意再说一次。”
　　“咱不是圣伦，某种意义上来说也不是索兰娅，我只是我自己，一个能力不足，被联军灭国被迫流亡的血族女王而已，没有能力也没有义务救助巴兰德。”
　　“我知道了。”
　　“不，你不知道。”白姬摇了摇头。“你到现在都还没放弃让咱去救这片大陆，咱说得对么。”
　　“不错，我心里确实是这样想的。”高登沉默了片刻，坦诚的说出了实话。“因为你是白姬拉萨姆博，是大陆最强者，是最有希望拯救巴兰德的人选。”
　　“不过这不代表我不希望你们活下去，我对你们的帮助绝对是发自内心的，没有任何的作假。”
　　“那你确定没有把咱们传送错地方？”白姬看着眼前一片荒凉的残垣断壁默不作声。
　　残损的街道像是被一只巨大的怪兽啃食过一样，街道上荒无人烟，乌鸦的叫声响彻这片颓然的废墟，显得尤为的突兀与刺耳。
　　水晶将他们传送到了一处临近人类联邦主都位置的森林中，本打算悄悄摸进城内的众人在接近城池的时候便感觉到有种说不出来的诡异。
　　太安静了。
　　这个时间点，竟然没有先锋骑士在城楼上站岗，走近层墙，发现其上带有些许不明显的抓痕，不想某种野兽，倒像人形生物留下的。
　　城门虚掩着没关上，众人十分轻松的便入城了。
　　“这......”高登也有些说不清楚了，他挠着脑袋。“奇怪，我记得传送地点没有出错啊，为什么会......”
　　“会不会是贵方的空间仪器出问题了？”沉思的尼姆提出道。
　　“不可能，空间水晶定期都会有人员维护，出现故障几乎是不可能事件。”
　　“姐，你看这是什么。”雅娜摊开手掌，里面静静地躺着一只破损的吊坠，表面虽然被磨平了，但依旧能看出刻印的是十字架的图案。
　　“这是人类联邦骑士的纹章。”白姬接过吊坠查看了一番，对于圣殿协会颁发给骑士的勋章样纹她再熟悉不过了。
　　“你从哪里找到的？”
　　“随手捡的。”雅娜指了指脚下的泥地。“我也不知道是谁的。”
　　“你们看，那个建筑物是不是？......”尼姆有新的发现，众人朝着他的拐杖所指出看去，发现了一座残破的尖顶建筑物。
　　“这个好像是，有些类似古兰风格的建筑。”
　　“那估计没错了。”白姬随手弹掉吊坠。“那是人类联邦圣殿协会的分殿，这是确实是人类联邦没错。”
　　“哦，原来人类联邦就长这样啊。”雅娜四顾张望，思索了一下。“原来他们有‘城内不得建造超过五米建筑物’这样的规定吗？”
　　如今，破败的城镇内甚至找不到超过五米的建筑物，居住在这里的人类也全都消失了。
　　“会不会，这座城镇被人类给弃掉了？”
　　“不可能，这里是人类的主都，离开了这里，人类能去哪？”白姬否定了这个想法。“其他城镇找不到人还说的不过去，主都若是无人，可能........”
　　“你的意思是........这怎么可能，又是谁干的？”高登眉头紧蹙。
　　尖锐而突兀的长啸从四面八方传来，刺破了死寂的天空，打破了众人的议论纷纷。
　　凄厉，凄惨，凄凉，吼叫声歇斯底里，仿佛带着无尽的疯狂。
　　他们不约而同的将目光转向身前身后的小屋房舍。
　　白姬早已拿出了巨镰刀，禁军铺展开了，保护那些手无寸铁的贵族，长老们一手持拐杖，一手摸住腰间的弯刀，负责照顾缇娜的雅娜则静静缩回中央。
　　锐利的吼叫声过后，此起彼伏的脚步声如同被打翻的多米诺骨牌一样激起了连锁反应。
　　一扇扇紧闭的屋门被顶成了粉末，屋中，一张张狰狞苍白无血色的脸孔从中探出，黑暗中，闪烁起一对对尖锐的目光。

5~失踪
　　“吼吼呜呜....”一声声低沉的咆哮声带着无尽的疯狂与歇斯底里。死寂环绕的小镇陡然之间充斥着诡谲与阴郁的气氛，一双双猩红的眸子从阴暗的角落，昏黑的内屋中射出。
　　“高登阁下，你还记得么。”拎着镰刀的白姬漫不经心的闲庭漫步。
　　“什么？”持着法杖的高登困惑道。
　　“城墙没有出现任何形式的破损，也就是说，这座城的居民从来都没有离开过这里。”白姬静静地阐述道。
　　“吼吼吼！！”话音落下，屋子里头藏着的‘东西’如同决堤的潮水般溢了出来。
　　它们肤色苍白得不似人类，更甚于血族，五官像是发皱的面粉一样扭成了一团，面容狰狞，咧开的嘴里长着人类不该有的尖牙，身披着各色各样的衣服，形象大多衣衫褴褛，衣服上有很多尖锐物的划痕。
　　看上去似乎是整座城都被一锅端了，男女老少，穿着奢华便服的贵族，身着粗布大衣的平民，亦或是身披破烂盔甲的骑士，无一例外，全都变成了怪物的模样，白姬甚至还能在攒动的人群中看到穿着破烂洋装，手里拿着洋娃娃的小女孩。
　　它们形态肢体十分奇怪，趴在屋顶上，倒吊在树上，匍匐在地上，控制他们的不是理性与理智，而是歇斯底里的本能。
　　在变成这种奇怪模样之后，它们变得极具攻击性，且对任何活着的生物极为敏感，甚至不再害怕曾经为之色变的吸血鬼。
　　它们迈着凌乱的步伐，以张牙舞爪的疯狂姿态，排山倒海之势从四面八方围剿过来。
　　“这些是，这里的居民？”见着此情此景，饶是有些腹黑的雅娜也不经有些哆嗦了。
　　孱弱的人类，怎么会变成如此恐怖的模样？
　　“每份力量都是有代价的。”白姬轻叹了口气，见着眼前疯狂的人类，她想通了什么事情。
　　不出意外的话，整个人类联邦已经找不出一个‘正常’的人类了。
　　镰刀一挥，成群结队的怪物被一划而过的白芒湮灭，挤满视线的怪物瞬间少了一大片。
　　这些已经失去【人性】的怪物生命力极为顽强，哪怕被切断了四肢依然在地上挣扎不断，让人想到了上岸打挺的鲤鱼。
　　还未等他们匍匐着，用脑袋撞上猎物的脚踝，巨大的火球，闪电，冰粒争先恐后朝着他们砸了过去。
　　怪物化的人类战斗力依旧是人类，虽然失去了本性，但这点是不会变的。
　　而在场的队伍中，除了高登，没有人会对人类这种生物有丝毫的怜悯，更别说是已经不能称之为人的怪物。
　　在短暂的感叹之后，白姬撑开双翼，镰刃毫无怜悯的朝着大片大片的怪物横扫切割。
　　长老们则在后方吟唱魔咒，将企图靠近的怪物及时轰杀，士兵保护着长老与不能战斗人员的安全。
　　在灭国战争中活下来的，都是精锐中的精锐，杀戮技巧炉火纯青的他们配合得也相当的默契。
　　“啧，真是的，看得我都想去玩玩了呢。”看着被成片成片炸成齑粉的人类怪物，雅娜嘟着嘴，有些遗憾的道。
　　“缇娜哟，你得早点好起来哦。”雅娜照顾着还未恢复意识的缇娜。“你要是没了，我以后找谁要小图册呀，放心好了，等大陆稳定下来，咱们找齐血族遗民，重新建国，到时候，血灵帝国还会是血灵帝国的。”
　　“先代女王大人，请站在我身后。”
　　“不必担心我。”莉莉娅丝摇了摇头，抚摸着怀中的琳的脸。“现在的大家都能独当一面了.......”
　　“先代女王大人？您在说些什么？”
　　“没什么。”莉莉娅丝展露出一丝笑意，裹紧了身上厚实的衣物。
　　破门而出的怪物们，就像是被捅了巢穴的蚂蚁，倾巢而出，而房子便是一座座蚁巢。
　　怪物们被杀的七零八落片甲不留，却依旧毫无畏惧，理智对于这群怪物来说是多余的，死了一批又来一批，仿佛他们的脑中已经被刻下了憎恶所有生命的程序。
　　不畏死亡的怪物，自然而然的得不到怜悯。
　　而更让人值得深思的是，到底是什么东西，让一座城池的人类在一夜之间全部变成了怪物。
　　觉得靠镰刀清理速度太慢，白姬打算使用魔咒了。
　　【全知全能】
　　【元素召唤 风暴呼唤】
　　阴郁昏黑的天空被一团暴风云遮掩，青空霹雳倏然落下，无差别的攻击轰炸陆地上的所有怪物。
　　一整座城市的人无一幸免，都彻底的失去了理智，他们的数量庞大无比，不得不使用等级更高的魔咒进行清除。
　　一阵惊雷轰炸之后，大地只留下焦黑的土以及被轰炸得稀巴烂的尸体。
　　无理智的怪物们死了一大片，然而巨大的动静引来了更多的怪物。
　　“没完没了了么。”白姬手中的镰刀如同收割麦子一样，所过之处，怪物大片大片的倒下。
　　魔咒能量冲击着无秩序的人群，奥术轻而易举的将它们撕成了碎片。
　　响彻天空震耳欲聋的轰炸过后，大地残留下一片无殷红流出的残肢断体。
　　众人还没来得及松口气，地上散乱的碎块开始蠕动了起来。
　　它们在众人惊愣的视线下，汇聚成一团，每一块碎片仿佛都具备有生命力一样，缺口之间相互拼凑，一个个臂粗腿短，或是臂短头大的怪胎诞生了。
　　头脚手身分别属于不同的人，与刚才尚且保留着人体外貌的家伙不同，这才是名副其实的怪物。
　　尽管如此，这些缝合怪物的身躯强度依旧十分脆弱，普通的利器便能将其斩断，然而他的生命力的顽强程度比之刚才更甚一层，被砍掉的部分如同蠕动的毛虫一样在地上蹦跶个不停。
　　“这些怪物没办法杀死的，大家靠过来。”白姬高举米尔达鲁之杖。
　　恐怖的怪物们似乎是意识到了猎物们要跑路，声嘶力竭的发出嘶吼声，在它们即将触及的时候，一束光芒自下而上，光芒黯淡下来之后，原地什么也没剩下。
　　检测到活人的反应消失之后，怪物们安静了下来，发出几声略带疑惑的声音后，你看看我我看看你，像是无事人一样轰然散去。
　　死灵界。
　　高登观察着死灵界的布局感慨道。“这就是这根法杖自带的空间位面么，能创造出如此精细的场景，真是够厉害的。”
　　“咱劝你最好关心一下咱们的处境，高登先生。”白姬随处找了只板凳，镰刀随处一扔，坐了下来，扶着有些头疼的额头。
　　“你说精灵曾经的祖地就在人类联邦临近区域，可临近区域是哪里？这么大的人类联邦，真要是一点一点的细化了找，怕不是外神都打进来了我们还没有任何的头绪。”
　　“留给咱们的时间不多了，高登先生，你现在怎么看。”
　　“........我在想，女王陛下你拥有这种空间位面，干嘛还要费力气的去寻找另一个适合生存的空间呢，只是避难的话，这里不是刚好？”
　　“刚好？你以为这里是什么地方？”白姬挑了挑眉。“这里是死灵界，严格意义上来说不是活人该居住的空间位面。”
　　说着，白姬还瞥了眼在大堂里头闲逛的银龙女。
　　“在这里住久了，就是活人大概也都住出问题了，久待下去，只怕要跟死人作伴了。”
　　“是这样么？”经由白姬这么说，高登也确实是感觉这个位面有些阴郁，待在这里隐隐有些不舒服。
　　“好好思索一下吧，如今眼下该如何.......”
　　“姐......”照看着缇娜的雅娜有些不安的喊道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你说，是不是有谁没回来啊？”雅娜环顾四周道。“总觉得好像少了谁一样。”
　　“少了谁？？”白姬起身，扫视过众人。
　　长老们都回来了，作为伤员的琳，还有缇娜也都还在，能少谁？.......
　　“糟了！”白姬蓦然一怔。
　　“莉莉娅丝，莉莉娅丝？”
　　场面寂静，没得到任何的回应，所有人也都像是反应过来了一样，纷纷寻找着莉莉娅丝的踪影。
　　“莉莉娅丝，你在吗？在的话就吱声，现在可不是玩捉迷藏的时候，要捉弄咱等以后。”意识到不对劲的白姬站起身来，到处在宫殿之中寻找莉莉娅丝的踪迹。
　　大殿，花圃，后花园都找过了，就是不见莉莉娅丝的踪迹。
　　“那个笨蛋........该不会没回来吧？？”白姬咬着牙。“你们在转移的时候有看到那家伙的身影么？”
　　“转移的时候太着急了，我没注意看。”高登摇了摇头。
　　众人仔细思索了一下，也纷纷摇头。
　　“抱歉，是在下的失职.......”夜香低下脑袋，一向面无表情的脸上带着些许愧疚。
　　“那个家伙......”白姬咬了咬牙。“咱回去找她，你们待在这里别动。”
　　说着，白姬将死灵杖往地面一剁，眼前的场景一变，她又回到了人类联邦主都的大街上。
　　没有预料之中的被怪物们围攻，街道上再次恢复了冷清，就好像刚才所发生的一切都是幻象一样。
　　白姬四顾张望，没有发现莉莉娅丝的踪迹，她想要喊出声，以方便寻找，又害怕声音将那些怪物都引过来。
　　只能小心翼翼的猫着步子，在街道上潜行寻找。
　　观察较为细致的白姬很快便发现了不远处那座体积异于一般民用建筑的尖顶屋一一一一那是这个街道上唯一一个没有被去顶的建筑物，而之前紧闭的房门，不知是被风吹还是什么原因，被打开了。
　　白姬想也没想，在确认没有引起任何怪物的警觉之后，钻进了门里。
　　昏暗的房间之中没人任何的灯光，凭借良好的夜视，白姬看清楚了房间的构造。
　　由于不确定屋子里是否潜藏着怪物之类的，白姬放轻脚步声。
　　圣殿分殿的构造大同小异，而空旷的一楼几乎没有分间存在，莉莉娅丝若是在这里，白姬一眼便能瞧见。
　　对圣殿结构烂熟于心的白姬轻而易举的走上了二楼，在走上二楼之后，她能明显的嗅到那股熟悉的味道。
　　莉莉娅丝大概率是在刚才趁所有人不注意的时候离开了人群的视线，进了圣殿。
　　而就如同莉莉娅丝对于白姬的气味极为敏感，同样的，白姬也对莉莉娅丝的气味很是敏感。
　　她一路跟着气味来到了一处封闭的房间，推开门，门轴转动的吱呀声在安静得有些诡异的环境下显得有些突兀。
　　这里似乎是一处寝间，房间里放置着几张床铺，除此之外别无他物，在彻底推开门后，发现门后面，隔着门处不远的那张床铺上坐着一个体型跟莉莉娅丝极度相似的女孩。
　　是莉莉娅丝吗？
　　白姬不敢确认，但这个房间莉莉娅丝的气息确实是很足，可见莉莉娅丝确实是到过这里没错。
　　“莉莉娅丝？”白姬试着喊道。
　　对方没有答应，脑袋转了过来，看着白姬不说话。
　　白姬走了过去，在脚步声慢慢接近的时候，床铺上坐着的女孩陡然之间发出了一声令人打冷战的嬉笑声，紧接着整个人张牙舞爪的铺了过来。
　　那张只剩下一张裂缝般嘴唇的脸蛋在视野中不断接近。
　　然后她便被面无表情的白姬削掉了脑袋。
　　“莉莉娅丝不在这里么？”白姬摇了摇头，她刚一转身便看到被削掉的头颅像是轱辘一样滚出了房间，顺着楼道口，像是皮球一样摔了下去。
　　声响让所有潜藏在黑暗之中的‘东西’苏醒过来了。
　　一阵阵抑扬顿挫的尖锐叫声在灰暗之中升起，当白姬意识到她捅了个大篓子的时候，一阵阵急促的脚步声响了起来。
　　“莉莉娅丝，莉莉娅丝？！你在哪里？在的话吱声，不在的话也吱个声啊。”被发现了，白姬便毫无顾忌的朝着房间大叫道。
　　然而还没等她得到回应，隔间屋子的门便破开了，一只苍白的手从隔间破了出来，顷刻间，隔壁的墙体轰然倒塌。
　　跑出房间的白姬刚想从窗户外面飞出去，便被一只有些皱褶的手掌摁住，捂着她的嘴，将她强行抓紧了一处房间中。

6~十字尖塔
　　“吼吼........”低沉的嘶吼声充斥着昏暗的回廊，伸手不见五指的走廊上隐隐闪过数道行尸走肉的轮廓。
　　他们漫无目的的在回廊上寻找着什么东西，最终无功而返，用它们那早已失去作用的眼睛四顾张望，在没检测到四周有任何明显的生命反应之后，只得退却。
　　屋子外面的声音逐渐趋于缓慢，由近至远，然后慢慢消逝。
　　洗手间内，听闻外面动静逐渐平静的白姬松了口气。
　　狭小的空间里蜷缩两个人明显是不现实的，好在这两个人的体型都很娇小，占了分别不到一个格子的空间，龟缩身体还有足够的余裕空间。
　　“真是个笨蛋。”在确定外面那些东西彻底走远之后，白姬才小声嘀咕道。
　　她斜睨着一旁蹲在马桶上，跟自己长相有七分相似的女孩。“你怎么跑到这里来了？可别告诉咱你是来解决内急的，知不知道你这样乱跑会给咱们带来多大的麻烦？”
　　“就算我跑到哪里去，你都可以把我找回来，对吗？”莉莉娅丝没有回答白姬的问题，而是古灵精怪的问出了另一个奇怪的问题。
　　“别说这些奇怪的话，还有，别想蒙混过关，你到底来这里干什么？”白姬没好气的道。
　　看着一脸调皮笑容的莉莉娅丝，白姬现在心很累，她觉得如今母女的身份调换了过来，总觉得自己才是照顾调皮熊孩子的老妈一样。
　　“唔，小白姬别生气嘛，我呀，就是在想。”莉莉娅丝从马桶上跳了下来。“这里是人类的主都对吧，而我们所在地又是人类圣殿所在地，灾厄发生的时候，一些重要的机密文件应该都藏在这里没来得及转移。”
　　“所以，这就是你不顾所有人，脱离群体的原因？”白姬冷哼道。“你知不知道现在的你只是战斗力充其量只是个普通血族，一旦遇到危险，咱不在身边你就等着被那些人类怪物分~尸吧，然后成为有史以来第一个被人类杀掉的吸血鬼女王。”
　　“没关系，你不是第一时间找到我了么。”莉莉娅丝像是完全听不到白姬话语中气急的意思，依然笑嘻嘻。“而且深入险境，我也不是毫无收获哦。”
　　莉莉娅丝边说着，将一叠皱褶的文件放在腿上整理起来。
　　“喏，你看。”她将这叠资料递给了白姬。“这一叠资料我是在顶层一间原先上锁的房间里找到的，索性，锁头已经坏掉了，一推就开。”
　　拿着资料的白姬没有直接查看，而是满眼狐疑的看着莉莉娅丝。“这么短的时间，你就摸到圣殿的顶层了？”
　　不仅如此，莉莉娅丝所述得太过于简单了，感觉这其中还有很多细节没说。
　　“不难哟，顶层又没有怪物。”莉莉娅丝摊了摊手。“轻轻松松就能进入其中。”
　　莉莉娅丝说的有理有据令人信服。
　　“你确定这叠资料就是人类联邦的核心资料么？”白姬不是不相信莉莉娅丝，只是感觉这件事情进展得太过于容易了，让她有些不安。
　　“放心，绝对是真的，你看下面的章纹，圣殿协会最高层的印章你应该很熟悉吧？”
　　“没错，是圣殿协会的章纹没错，让咱有些意外呢，这么关键贵重的资料就被这么随意的甩在地上。”白姬眯起了眸子。
　　“这我就不知道了，我赶到的时候这些资料就散落在地上了。”莉莉娅丝摇了摇头。
　　“你不是个这么鲁莽的人。”白姬紧盯着莉莉娅丝。
　　“唔姆，小白姬这算是在怀疑我是不是真货么，真让人伤心诶，明明人家也是为了大局考虑，嘤嘤嘤~”莉莉娅丝故作可怜的道。
　　“别装了，都多少年还是这一老套的卖可怜，咱眼睛都看酸了，换一套可以吗？”
　　“呜呜呜......”莉莉娅丝鸭子坐着，由于不能发出过大的声音，只能无声的抽泣。
　　“........咱又没说怀疑你。”白姬嘟囔道。
　　“嗯呢，就知道你会这么说的。”莉莉娅丝抬起脸，瞬间就换了一个表情，之前还泫然欲泣失声痛哭的模样瞬间换成了一副笑脸。
　　“呼呼......”白姬深呼了口气，翻看起手中的材料。
　　这份资料拿在手里老实说有些奇怪，虽说是有使用过的皱褶，但却像是人刻意弄出来的一样。
　　“......十字尖塔？”直接略过了所有不想干的信息，白姬看到了这个词眼。
　　这个地名她记得，是位于人类联邦主都圣城之内的那座巨大古代建筑，抬起头，圣城的任何一个角落都能看到那座伫立天空的尖塔。
　　只是进入圣地的门槛极高，连各地的主教都没资格，只有教皇，以及十三家族的成员才能进入其中，就连骑士王都没办法进去。
　　虽然她以前不会这么想，现在........还真有些好奇那里面是不是有什么见不得人的东西。
　　毕竟人类联邦的实际掌控者是精灵，十三家族只是名义上的掌舵人，说白了就是精灵的走狗，帮助精灵统领底下的人类民众。
　　现在，既然都到主都门前了，那无论如何都要去看看，毕竟这是现在唯一的线索，就先这是个陷阱，她也要去看看。
　　“咱知道了。”白姬将这沓纸收进了裙底后，盯着莉莉娅丝看。
　　“啊咧？小白姬还有什么事情么？”莉莉娅丝面色奇怪的捧着袖子。
　　“这是你新式的穿衣方式么？”白姬看着莉莉娅丝那将手伸进袖口，甩了甩去的模样。
　　“啊，你说这个啊，我偶尔也想换换口味嘛，我现在又不是血族女王了，总不能让我一天到晚就拖着长裙板着个脸吧。”
　　“你这蜕变得也太快了。”白姬鄙夷的看着她。“还拖着袖子，小孩子嘛，这是越活越倒转了吗？”
　　“好吧好吧，不给小白姬添麻烦了，毕竟两个人行动比较不方便。”莉莉娅丝靠坐着，摊开双臂。“把我收进去吧~”
　　“老实点，别再让大家担心了。”白姬取出魔杖，将莉莉娅丝收入其中之后，看着法杖，换了一副复杂的面色。
　　收起了法杖，无论前路如何，她都必须继续前行。
　　不过她并没有选择直接下楼，而是找到通往三楼的楼梯。
　　正如莉莉娅丝所说的那样，三楼没有成为怪物的巢穴，很轻松的便找到了那扇褪色的大门，进入其中，刚进门她便感觉自己踩到了一张纸........
　　下了楼，她并不想再次招惹上这些杀不死的怪物，从刚才开始她便一直在思索一个问题。
　　人类接受了不该属于自己的力量，从而导致整个族群变异，成了一群无秩序的怪物，那么精灵呢，古兰呢？他们的代价是什么？
　　古兰尚且不论，精灵族囤积了大量的士兵，能养得起这么多士兵，证明有足够的生产阶级，这些生产阶级的精灵待在亚空间吗？如今自称精灵祖神的精灵女王死了，按理来说应该由精灵女王的直系亲属接任王位，如果没有合法的王位继承人，皇室就会为了权利大动兵戈。
　　到现在都没看到那些囤积的精灵士兵，是忙着内斗，没空收拾留在巴兰德的残局了？
　　白姬猜不透，给自己施展几个能够减弱脚步声的魔咒之后，她猫着步子，小心翼翼的下了楼，走出圣殿。
　　记忆中，十字尖塔的方向她还记得，漫步于空无一人的街道，十室九空的都市成了一具附满蛆虫的骨架，有且只剩下一个脚步声，以及一位异邦人。
　　街道上满是残留着一些疑似排泄物的东西，唯独没见到一具尸体，大致是因为受诅咒的人类不能算活着，也不会真正的‘死亡’。
　　他们成为了不死不灭的怪物，永远徘徊在这座曾经生活过的都市。
　　虽说对人类没有怜悯，白姬心中仍产生了些许悲凉。
　　至始至终都只是精灵的棋子，为精灵卖命不说，最后整个族的生死都成为了精灵手中的筹码，命运生死始终掌握在一群外族人的手里，可怜又可悲的一群人。
　　说起来也好久没回到人类主都了，大概也有个几年了吧，日子过得可真快，没想到最后一次见到这座城市的时候，已经沦为了无人区。
　　一如既往，浓稠到化不开的黑雾笼罩着巴兰德的天空，能见度极低，走在荒无人烟，如同死了一样的城池间能感觉到那股化作实质的压抑感。
　　走着走着，近了，已经能看到圣城的城墙了。
　　说是圣城，事实上也就是个类似于萨普兰州内城的存在，奢侈华丽的建筑全在城内，美其名曰神的指示，矮小拙劣的屋子全部建在城外，这是精灵分给人类的‘狗窝’，一切都是神明的仁慈。
　　伴随距离接近，规模宏大的城墙从地平线升了起来，高耸入云的尖塔直插云霄，人类联邦的战旗在呼啸的冷风中扬动，仿佛一如既往地，只要太阳一升起来，这座城邦就会恢复繁荣。
　　冰冷的圣城没入黑色的夜中，如同一只沉睡的巨兽，搭配整座城阴郁的气氛，多了一丝未知的诡谲。
　　城门紧闭着，固若金汤的坚墙足以让它在巨魔人大军的汹涌进攻下不动如山，不过这种陆地形式的防护措施对血族而言形同虚设。
　　白姬撑开双翼，一跃而起飞上了城头。
　　【神圣系 鹰眼】
　　整个圣城的轮廓，居高临下一览无余。
　　让白姬感到奇怪的是，圣城安静得有些过头了，内城角落遍布的怪物，到了圣城一个都没见到，而且比之外城破破烂烂的建筑物，圣城内的建筑大多完好无损，保存得相当好。
　　到死都还遵循生前的本能，不踏足圣城一步么？
　　当然，这只是白姬的猜测。
　　不需要担心被怪物发现，白姬肆无忌惮的飞向那座冲天而立的十字尖塔。
　　在凑近之后，她才发现自己跟尖塔比起来，渺小得像是一只蚊子。
　　十字尖塔通体呈灰色，没有窗户，一塔通天。
　　让白姬感到有些奇怪的是，这座塔完全找不到入口，她围着塔身转了好几圈，找遍了整个塔都没看到有类似入口的地方。
　　这座塔好奇怪，不会入口建在塔顶吧？
　　白姬随处找了个空旷的地方了降落，将死灵杖中的人全都放了出来。
　　“哎哟！吓我一跳，差点闪到我的老腰了，诶？到地方了吗？”尼姆一眼便看到了近在咫尺的通天之塔，凑近敲了敲，发出沉闷的金属声，塔似乎是实心的。
　　“高登先生别发呆了，帮忙看下这座塔有没有什么古怪的地方。”白姬催促道。
　　高登走近十字塔，凑近嗅了嗅，用手试了一下触感，沉默良久，手指自法杖上一抹，蕴含魔力的指腹点在塔面，空气中反馈出一道回响。
　　“好强的魔力反应。”高登感慨道。“这座塔的塔身画满了魔咒纹路，若是运用魔力窥探的话，可能连眼睛都会被闪瞎。”
　　“当年精灵大概为了逃跑用了这么大的手笔么？”白姬瞥了眼抬眼看不到尽头的铁塔。
　　“应该错不了，毕竟跨位面的转移需要庞大的能量，天空与海洋都是距离异位面最近的地方，所以才会建造如此之大的铁塔，在上面刻满空间传送魔咒以及各种充能魔咒吧。”高登没在这个问题上多做停留，他抚过塔表。
　　“这东西还能使用么？”
　　“应该能，这么大的铁塔，应该还残余有些许能源，你们准备好，我试试。”高登打了几个手势，极大咒符飞出，点在了塔面，整座铁塔亮起了较为黯淡的光芒。
　　“太棒了，这座精灵铁塔还能使用，难以置信，遗留了千年居然还留存有能量。”高登面露喜色。
　　“什么时候能充好能量。”白姬完全没有一丝喜色，以十分平静的语气问道。
　　“现在就可以，你们就像这样，围着塔尖一圈圈站开，快在外面那些怪物还没注意到我们之前，我抓紧时间把你们转移出去。”
　　闻言，所有人都开始行动了，雅娜搀扶着缇娜，士兵们照顾手无寸铁的贵族们，而长老们则纷纷拉开了阵势，唯独白姬伫立在原地一动不动。
　　“诶？女王大人，你还有什么疑问么。”
　　“高登先生，咱想问问，从刚才到现在，你能保证对咱说的每一句话都是真的吗。”
　　“为什么突然之间问起这个问题........”
　　“正面回答咱。”

7~鸟面祭祀再临
　　“咱希望你在这个问题上，正面回答咱。”白姬毫无动作，认真地看着高登。
　　“怎么，突然之间不说话了，也就是说确定有咯？明明之前还这么信誓旦旦。”
　　“没有。”高登抬起头来。“我并没有骗过你，圣伦小姐。”
　　“这样啊，咱明白了，不过这句话是对圣伦说的，而不是对咱说得对么？”白姬掀起了一个好看的弧度。
　　“您为什么突然之间这么说。”
　　“不为什么。”白姬的笑容让高登看不懂，在说完这句话之后，对方离去，与众人一起，围绕成了一圈。
　　“那么诸位，准备好了，穿越位面可是会造成轻微的头疼感的。”见所有人都准备就绪之后，持着法杖的高登微微点了点头，朝着十字尖塔靠了过去。
　　人群中，处于一个不算显眼位置上的莉莉娅丝捂住嘴，小声的干咳了几声。
　　“先代女王大人？”
　　“我没事，无需担心我。”莉莉娅丝小声道，像是生怕让人听到自己的声音，见夜香将注意力转移之后，悄然往后挪了些许，挪出了圈子外。
　　“可以开始了。”高登慎重的道，法杖顶端就要触及到遍布魔咒阵的表层，霎时间，地面描绘出一道道复杂繁琐的魔咒纹路，在这个纹路当中，所有人都在圈内，唯独一人。
　　雄浑磅礴的能量如同高涨的洪水般，在一瞬间将在场所有人淹没。
　　而就在这时，微微阖上眼眸的莉莉娅丝突然感觉有人拽住了自己的小臂，然后强行将她拽进了圈子之内。
　　魔咒阵陡然之间停滞了运作，像是被摁下了暂停键一样，在众人明显感觉到一丝奇怪的时候，澎湃的海浪逐渐变得平静，最后彻底收敛。
　　“这是......”长老们纷纷一怔，之前还运作得好端端的魔咒阵怎么突然之间就熄火了呢？
　　懂魔咒阵的长老们都看出来了，这个反应不像是魔咒阵故障失效，而更像是供给能源不足，被迫中止了。
　　好在并没有在成型的时候中止，不然这片空间都会崩溃，到时候所有人都会被卷入时空乱流中，尸骨无存。
　　还没有意识到问题所在的贵族们面面相觑，将之归结为塔年久失修，其上刻印的咒纹受风化影响，出故障了。
　　可就在他们看到身后女王那张意味不明的笑脸后，便不由地感觉到事情似乎没有这么简单。
　　白姬就这样站在那里，脸上带着十分和煦人畜无害的笑容，在她身边的人却下意识的挪开了一段距离。
　　女孩虽然带着无害温和的笑容，但她身上都快要凝聚成实质的黑气绝对不是错觉！
　　那股混杂着大量负面情绪的气息，连比较熟悉女王的长老都只能退避三舍，更别说是普通的贵族与士兵了。
　　“那个，小白姬.......？”莉莉娅丝试着喊了一声，她好几次都想挣脱白姬抓着自己的手，但都失败了，对方抓得很紧，完全没有给自己机会的意思。
　　“高登先生，咱可以问问你，为什么魔咒阵发动失败了吗？”白姬带着笑容，轻声问道。
　　“这个，大概是因为能源供给不足的缘故吧，这点瞒不过您，何须要来问我呢。”
　　“你也知道瞒不过咱啊。”白姬好笑的看着他。“既然知道瞒不过咱，为什么骗咱说参与的魔咒能量够用了呢？”
　　高登沉默不语。
　　“你倒是说句话呀，告诉咱为什么？难道是计算失误？不是吧，巫族的高登可是一族的天才巫师，怎么可能犯这种低级的错误呢，魔咒能源达标与否，你心里头难道真的没有数么？”
　　高登还是保持沉默，这让场面一瞬间静了下来，所有人看向高登的目光都带上了些许异样。
　　“小白姬，别为难这位巫族阁下了.......”
　　“你别说话。”白姬空洞的看了莉莉娅丝一眼。“看着就好。”
　　“我记得你说过，传送异位面的魔咒需要消耗大量的能源，所以那些精灵才会建造出如此庞大的铁塔，供给全族人脱离位面。”白姬玩味道。
　　“奇怪了呀，明明能靠几张卷轴就能解决的事情，干嘛花费大力气建造规模这么庞大的铁塔？那些精灵脑子有问题吗，还是说是他们闲着没事干？”
　　“利己主义的他们可不会干这种蠢事，留着这种东西供别人使用，既然他们没有处理掉这座铁塔，证明这座塔的能源已经用尽了，就算有朝一日联邦主都被异族人占据也不会威胁到他们。”白姬深深地看了眼高登，她一字一顿道。
　　“你，哦不，你们从一开始就知道位面被上了锁对吗？用几张小卷轴哄咱，然后顺理成章的引导咱找到这个地方，使用这座弃置的铁塔。”
　　高登静静的盯着白姬，一双湛蓝的眸子写满了无奈。“想瞒过你，太难了。”
　　“难道，这座铁塔有问题？”雅娜眯起了眸子，看着高登的目光顿时变了色彩。
　　“问题大了去了。”白姬一脸平静的看着高登身后的铁塔。“也许这座铁塔本身没问题，但能用残余的能量启动它，咱不信。”
　　“既然能源不足，那便需要有人提供能量。”白姬将目光移到了莉莉娅丝身上。
　　“小白姬.......”
　　“什么形式的能量纯度最高呢？当然是生命能量了。”
　　“.......先代大人，您想？.......”沉默良久，众人皆以一种复杂的情绪看着莉莉娅丝。
　　莉莉娅丝也不知道这时候自己该说些什么，平日里能言善辩的她脖颈里好似堵了一块铅，完全发不出声来，站在白姬面前像是个犯了错，等待被批评教育的熊孩子一样。
　　这种感觉十分怪异，本想拿出点母上威严的莉莉娅丝在看到白姬那双没有任何感情流露的双目之后，一下子又把脑袋给低下来了。
　　说句很奇怪的话，白姬现在的气质与模样，跟莉莉娅丝记忆中的母亲有异曲同工之处，不知不觉，莉莉娅丝不敢说话了。
　　“你，生气了么。”
　　“没有哦。”白姬不假思索道。“咱干嘛生蠢货的气。”
　　以往生气只会骂莉莉娅丝是笨蛋的白姬这回直接称呼对方为蠢货，莉莉娅丝便意识到问题严重性了。
　　“把手伸出来。”
　　“诶？”莉莉娅丝还没反应过来，白姬便将手探入她的袖口，试图要将她一直藏在袖子里的手抓出来。
　　莉莉娅丝下意识反抗。
　　“这样，不太好......”
　　“把手伸出来。”白姬不管挣扎的莉莉娅丝，将话又重复了一遍。
　　“我的手之前扭到了，现在有些不方便.......”
　　“把手伸出来。”白姬不管不顾，冷然的无视了莉莉娅丝的意愿。
　　而虚弱的莉莉娅丝就单比力气而言也不是白姬的对手，一双柔弱无骨的小手对于莉莉娅丝来说就像是一对手铐一样，怎么挣都挣不开。
　　白姬一点一点的将莉莉娅丝的长袖口撸开，她的手掌暴露在视野之中。
　　白姬够阴暗的脸色一点一点黑了下来。
　　见此情此景已经被人看到了，莉莉娅丝也放弃了挣扎，话语中少了一丝无奈，多了一丝颓然。“你还是看到了。”
　　“这是怎么回事？”白姬抚摸着莉莉娅丝那双干枯而充满皱褶的手，之前的火气在看到她双手的时候瞬间消失了一大半。
　　血族号称不老的种族，永生贵族，哪怕是到死的那一刻身体都不会衰老，更不会出现类似人类的老年斑与皱褶。
　　然而莉莉娅丝的手，现在就像是失去水分而彻底干枯的树藤一样，皮肤变成了蜡黄的颜色，上面一条条纹路与痕迹看着无比狰狞。
　　“小白姬，凡事都是有代价的，冤有头债有主......”莉莉娅丝苦涩的笑了笑。“自你登基位女王的那一刻，我就知道会有今天.......听好了，白姬，我接下来的时日可能已经不多了，但我很幸运，见证了一代猩红女王的诞生与成长。”
　　“所以说到底发生到底发生了什么事情，别用一副交代遗言的模样跟咱说话好吗？？”白姬握紧了莉莉娅丝的双手。
　　莉莉娅丝摇了摇头。“我已经能明显的感觉到自己走向终结的脚步，所以，至少让我在最后能有所价值。”
　　“你.......”
　　“白姬，听我把话说完。”莉莉娅丝轻柔的将双手搁在白姬的肩膀上。“你有你想要守护的人，我也有，所以，请不要干涉我，将这份最后的祝福送上。”
　　“就当做是，我这个将死之人最后的一点任性吧。”说完这句话，莉莉娅丝缓缓将手掌放下。
　　“别说这种莫名其妙的话。”白姬取出死灵杖。“只要你还有口气，咱都能将你救活。”
　　“别以为咱不知道，离开了宫廷之后日夜奔波的生活，你嫌累了，所以就不想跟着咱了，休想哦，别想走，就是把你四肢都砍下来，做成人棍我也得把你带在身边。”
　　“白姬.......”莉莉娅丝轻叹了口气。“别这样，你现在的样子只会让大家都不安心，你已经不是公主了，而是女王，遇见什么事情都不能失态明白吗？”
　　“失态？”白姬歪了歪脑袋。“咱有失态吗？没有哦，绝对没有，咱只是想告诉你咱的决心罢了。”
　　“无论如何也不会把你丢下的决心。”
　　“所以，用什么办法好呢，卡片的效果，还是活水，亦或是都用？就算这些无效，咱把你送进死灵界，这样你就不会乱跑了吧。”白姬思索了起来。
　　“想把你带走，哪怕是死亡也得先经过咱这一关。”
　　“没用的，什么办法都不会奏效。”莉莉娅丝摇了摇头。
　　在她面前的白姬虽然看上去镇定自若，但莉莉娅丝知道，越是镇定便越是掩盖不住她心中的慌乱与无措。
　　拉萨姆博血脉在某些方面显得十分极端，而情绪越是失控，表现得就越是木然与空洞。
　　“呵，说谎，怎么可能，这个世界上怎么可能会有连咱都挽救不了的人呢？”白姬冷然道。“别再说这些话了，咱不喜欢听，不想听，你就老老实实的待在这里让咱治病就好，别想逃哦，哪怕，是死神亲自过来抢人，咱也要让它去死。”
　　“白姬陛下，您，不要您先冷静一下？”意识到现在的白姬很不对劲的尼姆也忍不住开口道。
　　“啊咧？怎么，你也想阻止咱救人？”白姬转过头来，被那双滞然的目光盯着，哪怕是阅历深厚的尼姆也不由得感觉头皮发麻。
　　“老朽不是这个意思，老朽的意思是说........”
　　“哐哐！”一声惊石颤动。
　　还打算开口劝阻的长老们看着稳稳没入地面三尺的巨镰明智的闭上了嘴。
　　“无知，说了，哪怕是死神，也不能阻止咱。”白姬自顾自的喃喃道。
　　场面一阵寂静，众人看着晃晃悠悠的白姬，欲言又止。
　　“死神啊，抱歉，我好像不是，不过我还是来了。”
　　此话一出，众人不约而同的将目光转向了一旁，想看看究竟是哪个不长眼的人在这个时候敢接话。
　　只见一座拱形建筑的顶上蹲着一个披着漆黑斗篷的家伙，由于那张显得十分滑稽的乌鸦面具，让人看不清楚他的脸。
　　“白姬陛下，别来无恙啊，哦不，似乎别来无恙这个词用在现在的你身上不太恰当，应该说是士别三日.......诶，所以说，用成语这种事情我不擅长，算了算了。”察觉到白姬的目光落到自己身上，鸟面人朝着她打了个招呼。
　　“他是.......”莉莉娅丝微微瞪大了眼睛。
　　鸟面人翻身，一跃而下，稳定的落在地上。“哦对了，还有，莉莉娅丝陛下.....哦不，现在应该是叫先代女王了，好久不见啊。”
　　“你是.......当初那个人？”莉莉娅丝微微一怔。“将羊皮卷交予我的那个人？”
　　“呀，莉莉娅丝大人竟然还记得在下，这是我的荣幸。”
　　“是你干的？”白姬提起镰刀，将目光转向了他。“那么，杀掉你就可以了吧。”
　　“诶诶，这口锅我可不背哦，首先，羊皮卷的事情，当年我可是将后果一五一十的说给莉莉娅丝陛下听的，她执意要看，我有什么办法啊？”
　　“一点代价都不付出就获得了预知未来的能力，这天地下有这么好的事情嘛，你说是吧。”

8~主神的脏器
　　“我的女王陛下，这你可就误会我了，当初可是你家母后执意要看，拦都拦不住啊，而且我可没有欺诈她，事前我曾将后果告知于她，这件事情某种意义上我是很无辜的。”鸟面人摊了摊手。
　　“无辜？”白姬冷笑道。“祖神教的大祭司说自己无辜？你是在说笑话么？”
　　“咱现在家破人亡，这其中如果说没有你从中作梗，咱不相信。”
　　“诶？怎么又开始扯旧账了啊，您的国家是被精灵跟古兰人灭掉了，跟我有什么关系啊。”鸟面人很是无奈的道。
　　“是您自己铁了心要请异位面来客帮忙解决联军问题，皇城被毁了跟在下有什么关系啊？”
　　“你知道得挺清楚的嘛，皇城一直有你的眼线吧？”
　　“您这话说的........”鸟面人呵呵一笑。“说得好像其他国家的主都就没有我的眼线一样，无论是精灵还是古兰，亦或是人类，我一视同仁。”
　　“古兰还有精灵的【神性】，是你给的吧。”白姬冰冷地看着他。
　　“这只是您自己凭空猜测，我可没这么说。”鸟面人不置可否。
　　“你大可以继续装傻。”白姬抽出了镰刀，猩红的眸子放射出了血色的光。“等咱把你的脑袋劈下来，咱会慢慢拷问你的灵魂。”
　　“女王陛下这是要在这里跟在下开战吗？可别啊，我劝您现在最好别这么做......”鸟面人一边说话，脑袋朝着侧旁一让，锐利的风从他的耳畔险险划过。
　　“怎么这么着急啊，这年头，把敌人的话听完在开战难道不是常识么？”鸟面祭祀摇了摇头。
　　“好了好了，快停下来吧。”黑风掀起了鸟面人的斗篷，肉色的触柱拔地而起，相互之间捆在一起，汇成了一道坚墙。
　　巨镰劈在上面，就像是拳头打在棉花上，攻击直接给弹了回来。
　　“现在可以好好谈谈了么，女王陛下？”鸟面人负手而立。“若是不好好听我说话，你的母上，可就真的没救了。”
　　鸟面人的话明显起到了效果，白姬握紧了镰刀，踟蹰着不再进攻。
　　“姐姐，别信这家伙，那只大章鱼的侍奉者没一个是好东西，他们满嘴谎言，妄言欺世。”雅娜咬牙切齿的看着鸟面人。
　　“小殿下这完全就是对在下的偏见了。”
　　“偏见？我需要对一群从头黑到底的家伙有偏见吗？你们不是早就黑得已经没得洗了吗？？”
　　“不能混为一谈。”鸟面人默默摇了摇头。“我确实画了不少大饼，但却从来没骗过谁，虽有夸张的成分，但主要部分绝对是真实的。”
　　“试想当年那些古兰的贵族大臣，他们是傻子吗？能爬上那个位置的人，哪个会是傻子？若我谎话连篇，说的尽是一切不切实际的东西，他们能被煽动起来吗？不会啊。”鸟面人在‘不经意’间说出了一个惊人的事实。
　　“你是........”雅娜吃惊的看着鸟面人。“你是，第二纪元的那名祖神祭祀？？”
　　“多亏您还记得在下，我现在，是不是要说一句好久不见呢。”鸟面人摘下了面具，面具之下的狰狞让所有人屏住了呼吸。
　　那张容貌，不，那根本不是一个人的脸........
　　“你一直活到了现在？活了几千年？？”恢复冷静的尼姆眉头紧蹙，话语中满是难以置信。“不可能，除了血灵之外，没有种族能活这么久........不，就算是血灵也不可能活这么久还未‘腐朽’，你究竟是谁？？”
　　与眼前这个‘生物’同辈的众长老与雅娜都经历过长久的沉睡，才得以没有被岁月侵蚀心智，可眼前这个‘生物’明显不同。
　　横跨两个纪元，几千年的岁月，强盛的帝国改朝换代，巴兰德大地之上的种族换了一批又一批，他却一直都在。
　　不，甚至不止是这样，他活着的岁月可能比他们想象的还要长，仅仅是他们所知道的，这个生物就活过了两个纪元，谁也不知道他究竟活了多长时间。
　　“诸位不必惊慌，我呢，也就是比普通人活了长了那么一点点，嗯，姑且还算是凡人吧，毕竟我还没有.......”鸟面人目光扫过在场的众人，带上了一丝感慨。
　　“能一次性见到这么多‘故人’，真是让人怀念啊。”
　　“祖神教.......”自打鸟面人出现的那一刻，高登的神情就变了，冷冽的目光带着毫不掩饰的杀意，无比显示他对这些邪教徒的憎恨程度。
　　“你是，巫女诺妮？.......哦不，看错了，不好意思。”
　　鸟面人的话让高登微微怔神。“你知道我的祖先？？”
　　“哦，原来你是她的后代啊。”鸟面人点了点头。“当然知道啊，那位圣骑士白茗的跟屁虫，我当然还记得。”
　　“我一直以为她只是个跟班而已，没想到啊.......与祖神大人对峙的时候释放的超阶巫术着实把在下给惊艳到了。”说到这里，鸟面人语气中掺杂了一丝遗憾。“可惜了。”
　　“可惜什么？”高登忍不住问道。
　　“你不知道？哦，也对，毕竟巫族怎么可能把这种事情公布出来呢？”鸟面人像是想到了什么一样，不由得嗤笑了出来。
　　“你大概现在都还蒙在鼓里吧？”
　　“什么意思？”
　　“你祖先的死，书上是怎么记载的。”鸟面人平静的问道。
　　“当然是因讨伐祖神之后，伤势过重，郁郁寡终。”
　　“不是，不是的哦。”鸟面人摇了摇手指。“不愧是他们，果然是这么写的啊，想知道你家祖先，神巫诺妮之死的真相吗？我来告诉你.......”
　　“击退祖神大人之后，五勇士各自回到了自己所属的势力国家，你的祖先选了一个很不好的时候回去。”
　　“很不巧，当时巫族的老族长逝去，巫族要选举一个全新的族长来领导巫族人，最有资质继承的三大巫族家族争得你死我活，也就在这个时候，诺妮回来咯。”鸟面人十分滑稽的摊了摊手。
　　“之后发生了什么，不用我说吧？击败祖神之后，享誉大陆的神巫诺妮可比这三个只懂得争权夺利的家族名正言顺多了，自然获得了全巫族人的支持，这就让三家族很不爽，毕竟诺妮只是一个贫寒巫族家族的女儿，让她上台，贵族们不服，三家族也不服，何况讨伐祖神本身就是派她去送死的........”
　　“一派胡言！”还没等鸟面人说完，高登便怒起打断。“你这个大陆的残渣败类，以为自己是个什么东西，也敢挑破离间？！你以为我会信你么？？”
　　“为什么不呢。”鸟面人就好像早就猜到了高登的反应一样，表现得很平静。
　　“呵，宁可相信一个大陆的叛徒渣滓也不相信自己的同胞，你觉得我是那种白痴吗？？”
　　“我可爱的少女啊，哦不，少年，这个世界上骗你的往往是自己人，部分真相，只有你的敌人才会如实告诉你。”
　　“不过算了，你不信就不信吧，只是看勇士的后裔一直被蒙在鼓里，我这个做敌人都有些于心不忍了。”
　　“让我猜猜，你现在的生活环境一定不怎么样吧？”
　　“胡说八道，巫族对我很好，让我继续享有祖宗的光泽，继续将【神巫】之名延续下去，你的谎言不攻自破了，渣滓。”高登咬牙道。
　　“【神巫】之名？噗噗，傻孩子，那只不过是用来服众的，当年三家族设计杀死诺妮之后，众怒难平，不得已给了诺妮的孩子一个名分而已，说白了就是个虚衔，连吉祥物都算不上。”
　　“巫族没有因这个，许诺你任何的地位或是财富对吗？看你的反应，我大概是说对了，他们比我想象的还有抠门啊，至少我这边，祖神大人绝对不会亏待他的信徒。”
　　“仔细想想，用用你的脑子，整个巫族是不是一直对你敬而远之，巫族贵族表面上看似很关心你的生活，但我更愿称之为‘监视’，他们在害怕你的天赋，害怕你从你祖先那继承来的天赋.........”
　　“闭嘴.......！”高登低下脑袋，嘴里不停地叨念着什么。
　　“蒙在鼓里的滋味不好受，也总好过彻底清醒过来。”看着高登三观俱灭的模样，鸟面人摇了摇头。
　　“然后，就是你了，白姬女王陛下，哦不，也许我该叫你索兰娅女王陛下，亦或者是圣伦 白槿。”鸟面人将目光转向白姬。
　　“无所谓，反正圣伦 白槿已经被你设计杀掉了不是么。”白姬静静地道。
　　“诶诶，事情发展到这种地步也是我没想到的嘛。”
　　“这句话你自己信吗？？”白姬嘲弄道。“你早就知道我跟圣伦白槿是同一个人了不是么。”
　　“好吧，但老实说，吸血鬼女王跟古兰的圣骑士，这两个应该是死对头的身份居然合二为一，确实是我当初没想到的。”
　　“那么，姑且称呼你为白姬陛下吧，女王陛下，我想我们之间可以好好谈谈。”
　　“你为什么会认为咱有跟你谈的打算呢？”
　　“当然，您最敬爱的母上大人，她如今已是日暮西山，我敢说，这个世界上除了我以外，没人知道救治她的办法。”
　　“咱为什么要相信你？？”白姬神色不改。“你要让咱相信一个外神的仆从？”
　　“不愿意相信？那真是太遗憾了。”鸟面人表现得似乎很无奈。“既然女王陛下不愿意相信在下，那就没办法了。”
　　说着，鸟面人转身便走，不作任何的解释。
　　“站住。”
　　正如他所预料的那样，白姬没有放任他走掉。
　　绝望之际给了人希望，那么，哪怕这个希望是假的，他们也趋之若鹜。
　　“女王陛下，可是还有事情？”
　　“咱在想啊。”白姬眯起眸子。“直接在这里砍下你的脑袋，吞噬你的灵魂之后，有关于你的一切秘密都包藏不住了，不是吗？”
　　“女王陛下若是有把握能杀掉在下早就动手了，何必等到现在呢？”鸟面人好笑的戳破了白姬的话。
　　“你以为咱救不了她？别忘了咱是谁。”
　　“我知道，您是白姬，亦或者是索兰娅 拉萨姆博，血灵帝国有史以来最强大的女王之一，您的能力我不否认，我相信您在这之前，已经见识过神性的力量了吧？”
　　“涉及【神性】的世界，你一无所知，我可以很负责的告诉您，您的亵渎卡牌，觉醒咒，还有法杖，一切都不起作用，不信大可以试试，我相信您是个聪明人。”
　　“所以你就断言咱会相信一个邪教？”
　　“所谓的邪与正不过是一念之间的事情，繁荣富足，就算是邪又如何？这些自诩正义的种族难道就没有‘恶’存在了吗？你们总是喜欢将恶与邪联系在一起，事实上两者毫无关联。”
　　“正有自己的信仰，邪也有自己的信仰，而且比所谓的正更加坚定。”鸟面人道。“所以，我敢挺着胸膛以祖神大人的名义发誓，刚才所述的话无一句虚言。”
　　“你跟咱说这些，需要咱付出什么？”
　　“付出的，仅仅是一点点倾听的时间而已。”鸟面人语重心长的道。
　　“姑且，说来听听。”沉默良久，白姬缓声道。
　　“不知道阁下有没有听说过【极致之黑】这个位面？哦，看你的表情你应该听过了，没错，这就是你们常说的【地狱】，不过这个地狱性质大概跟你们想象的不一样。”
　　“直接说重点。”
　　“别着急啊女王陛下，接下来就是重点了，主神的三脏器，不知道你们有没有听说过。”
　　“三脏器........”缓过神来的高登慢慢抬起头。
　　“不愧是巫族，至少知识储备是合格的。”鸟面人满意的点了点头，紧接着转向了白姬。
　　“女王陛下，也许你到现在都还不知道莉莉娅丝小姐到底做了什么事情，那我说直白点。”
　　“她触犯了这个世界的【法则】，因而透支了自己的灵魂力，而触犯了【世界法则】的人，没有轮回可言。”
　　“为此，只有一个办法能救她，那便是传说中，以主神的脏器锻成的【神器】。”鸟面人静静阐述。

9~原貌与磅礴大雨
　　“能救她的，只有传说中，以主神脏器炼制而成的【神器】，除此之外，别无他法。”
　　“别开玩笑了，那种东西根本没法确定是否存在不是么。”还没等白姬开口，高登便抢着插嘴道。“难不成你能证明脏器这种东西真的存在么？拿出证据，别说一些无用的推理或是根据。”
　　“我拿不出来。”鸟面人摇了摇头。
　　“是呢，连你自己都是道听途说，又为何将这种虚无缥缈的东西拿出来唬人？”高登冷然道。
　　“.......我并没有拿这种东西唬人，既然我敢说这话，那一定是做足了准备的，另外，神巫之后哟，你的表现过于激烈了，别这样，这会让人怀疑你是否知晓【脏器】的下落，为隐瞒而刻意为之。”鸟面人抚平了自己的面具。
　　鸟面人的话成功让白姬等人的注意力从他身上转移到了高登身上。
　　“没什么好说的，只是怀疑你所述的真实性罢了。”高登淡然道。“何况我们现在是敌对阵营吧？你为你的敌人通风报信，教你的敌人怎么做，不说其他，是个有脑子的人都不会相信自己的敌人会设身处地的为自己着想。”
　　“阁下似乎对我的偏见越来越深了，明明我入场之后就没说过任何一句谎言，加起来可能比你的族人对你说过的真话都多。”鸟面人显得很无奈。
　　“少在这里装无辜。”高登冷哼道。“你敢说这么做不是为了自己的私心么？？我可不相信你这种人会帮助别人不求回报，莉莉娅丝亵渎了法则不就是因你而起么？那我是不是可以怀疑这一切都是为了你某个见不得人的计划？？”
　　高登这句话不仅是说给鸟面人听得，更是说给白姬听得，然而这样的道理白姬如何不懂呢？
　　“我说，巫族阁下啊，恕在下直言，你说的这些话........相当于没说。”鸟面人摊了摊手。“事故一点说，这个世界上所有人都是自私的，我若是说帮助女王陛下没有自己的私心，你们会信吗？”
　　“又或者说，巫族的阁下，你帮助血族难道就没有私心了吗？”鸟面人丢出直球，这么一句话便让高登有种无话可说的感觉。
　　“私心？有啊，我当然有自己的私心跟私欲，至少我能正大光明的承认，好过那些虚伪至极的家伙。”
　　“你承认的还真是毫无心理负担呢，既然你都这么说了，咱是不是该象征意义上的怀疑一下你会不会半途把咱卖掉呢？”
　　“白姬陛下有这个担忧是正常现象，可无论您信不信，这个提议您拒绝得了么？”
　　鸟面人很会猜测人心，彻底陷入绝望之中的人，哪怕是虚假的希望也会趋之若鹜，没错，在这种山穷水尽之际，白姬确实是没有任何选择的余地。
　　“说说看吧，该如何才能找到【主神】的脏器。”也正如鸟面人猜测的那样，白姬没有排斥与拒绝。
　　“女王陛下很明智，在下并没有强制女王陛下选择，聆听完之后您可以慢慢的做决定，愿意铤而走险相信鄙人一回也好，或者说认为我只是个满嘴胡言心怀鬼胎的渣滓，视若无睹也好.......”鸟面人说话很高明，一步一步循循善诱，将话题进行下去，又刻意强调选择权在对方，不容易遭至人的反感。
　　“【主神的脏器】，不用我说您也明白这东西不容易.......哦不，几乎不可能找到。”鸟面人平淡道。“在这里，在下很明确的告诉您，至今有这么多的学者对此趋之若鹜，却至今没有任何的下落，能找到它们的可能性您想想大概就知道了。”
　　“为了避免您说我骗您，所以这些话最好还是在这之前便跟您说清楚。”鸟面人拄着拐杖，轻巧的向前迈步。
　　“咱知道，不用你说，肯定不会在主位面这种简单的地方对么。”白姬歪了歪脑袋。“一定在一个危机四伏的地方，对么。”
　　“女王陛下说对了，确实是在一个比较危险的地方，我前文提到过【极致之黑】是吗？没错，主神的心脏大概率出现在那里。”
　　“你从哪里得到的消息？难道你在地狱都有自己的势力？”白姬挑了挑眉。
　　“白姬陛下高看在下了，在下若是真的这么神通广大，还需要玩这么多十八弯的阴谋诡计么？那些诡术你们想着费脑子，我想着也费脑子啊。”
　　“从哪得来的，这些问题重要吗。”
　　“很重要。”白姬面无表情的盯着鸟面人。
　　“既然白姬陛下这么好奇，那在下不放告诉您，你们所说的地狱事实上跟童话书中杜撰的地狱有很大的差别，他根本就不叫做地狱，而极致之黑这个高于巴兰德的共生异位面是由真正的神明创造的。”鸟面人意味深长的道。
　　“是真正的神明，而非伪神。”
　　“别糊弄玄虚的，谁知道你说的这些掺杂了几分真几分假，这个世界的脉络我早就已经理清楚了，不要妄图主观意识的掺假，你也许骗得了别人，但绝对骗不了我。”高登打断道。
　　“理清楚了？”鸟面人的语气中第一次带上了几分诧异。“难以置信，巫族小友真的理清楚了？要知道这个世界的真貌就连我都还没窥探清楚......”
　　“我想请教一下高登先生，你知道九神是从哪里来的么？”
　　“我虽然不知道众神祂们具体是哪来的，但我知道祂们并不是巴兰德的原生生物，甚至，一定证据表明，巴兰德并不是祂们创造的，铸造这一切的，另有其人。”
　　“那你知道他们具体是哪里来的么？我想你们都稍微意识到了吧，【极致之黑】只是个中转站，大多数异位面旅客的目的地是巴兰德。”
　　“没错，极致之黑根本就不是什么地狱，它是由真正的神明铸造，为容纳异位面强者而铸造的临时场地，那里聚集着来自不同位面，不同世界，本应该说着不同语言拥有不同文化的‘人’。”
　　“与它对应的【无暇之白】同理，这些被【世界意志】‘请’来的异位面旅客被统称为【吞噬者】，顾名思义，再获得竞技场邀请函的时候，他们都获得了这重身份的特殊赠礼，也就是【吞噬能力】，能将其他吞噬种的力量据为己有的能力。”
　　“这些来自不同位面的生物大多生性凶猛，无一不是穷凶极恶之徒，他们为了掠夺他人的吞噬能力无所不用其极。”
　　“在那没有任何情谊可言的世界，每个人都是角斗场上的斗士，只有个人利益才能驱使他们。”鸟面人静静地阐述着，不知不觉间场面沉寂了。
　　所有人都在认真地聆听他所诉说的【真相】。
　　“现在你明白了吧，所谓的【神性】，也就是吞噬者的力量，这种力量是众神直接赋予的，自然比之凡人依靠自身与自然共鸣释放的魔咒高了不知道多少个等级。”
　　“没错，这个世界上根本不存在什么恶魔天使，说白了，不过是弱小的凡种因无法理解吞噬种的强大而杜撰出来的神话故事，极致之黑不一定全部是十恶不赦的怪物，无暇之白也并非是一尘不染的天使，不过是两个帮派的内斗与外斗罢了。”
　　吞噬力量......？
　　雅娜不由自主地想到了白姬的觉醒咒，也是跟吞噬有关的能力。
　　所以，这是巧合，还是........
　　“乌鸦先生，我有个疑问，受世界意志邀请的入场者，能不能是巴兰德位面的人？”高登问道。“亦或者说，拥有吞噬能力的不只有【神话种】。”
　　“这个问题我就不知道了，我见到过很多例外，也许是巧合，也许冥冥之中自有定数，谁知道呢。”说着，鸟面人似乎不经意的瞥过白姬。
　　“不过我想肯定是没有的，孩子们，世界需要稳态，万物都需要稳态，稳态就是平衡的意思，那么若是本就不属于巴兰德的力量降临巴兰德会发生什么事情呢？之前的【神话种】事件就是个活生生的例子啊。”
　　“所以我更倾向于，这只是个巧合，巴兰德原生物是不可能带有吞噬能力与神性的。”鸟面人总结道。
　　白姬保持沉默，她突然想到了被自己击败的那只【恶魔】最后说的话。
　　‘原来你也是吞噬种？？’
　　“好了，前言说完了，正如你们所想的那样，传说中主神的脏器便存在于极致之黑，不然我也不会费那么多口舌去介绍它。”
　　“你想让我姐姐去那个叫极致之黑的地方？你这是在开玩笑吗，就算你说的是真话，那种危险的地方根本就........”
　　“所以，咱该如何去呢？”白姬打断了雅娜的话。
　　“这个嘛，理论上来说，只有受到【世界意志】要请才能去往极致之黑。”鸟面人做了个无奈的动作。“详细一些，我也不清楚，毕竟在下并非全知全能的神明，窥探到这些已经是极限了。”
　　“姐，你不会真的.....”雅娜复杂的看着义无反顾的白姬。“别忘了他是那只章鱼的祭祀，不可能对我们安好心的啊。”
　　“陛下，您不会真的.......如今外神复苏在即，日后便是敌人，此时此刻我们应当三思，而非听信敌人的蛊惑。”尼姆蹙着眉头劝阻道。
　　“是啊陛下，如今古兰精灵血族三族都近乎亡国，谁又知道这一切是不是这些异教徒暗中把持操控的？我看就是这样，他们的话不可信啊。”
　　白姬无动于衷，似乎周围劝阻的话语他都没有听进去。
　　人群之中，唯有莉莉娅丝什么都不说，什么都不做，站定原地，如同一尊浇了漆的雕塑。
　　“不过据说，具备神性与吞噬性的人自有办法进入，我也不知道所谓的办法是指什么。”鸟面人无视了簇拥白姬周围劝阻她的人，在他看来，他的话语只需要传导给她一个人就够了，其他的人无关紧要。
　　“你看这天色如何？”白姬意味深长的抬起头。
　　“嗯？阴郁无比，让人心情压抑。”鸟面人不假思索道。“可是这又能如何呢，晴空万里如何，黑云滚滚又如何，我们至始至终都要顶着这片天不是么，除非.......”
　　“有人能超越这片天。”
　　“虽然除此之外别无他法，，我还是奉劝女王陛下三思而后行，【极致之黑】不比水浅温和的巴兰德，哪里聚集着各个位面的佼楚，他们的战斗技艺炉火纯青，对于神性的使用与释放更是登峰造极，且会攻击一切在视线之内，所有活着的生物。”
　　“可以这么说，生活在那里的人是一群疯子，不折不扣的疯子，杀戮，吞噬，或是被吞噬，这便是他们生活的全部，绝对是十死无生之地。”
　　“作为巴兰德的生物，能在那里活上一天就是一种莫大的幸运了。”
　　“作为敌人，我也希望女王陛下三思。”
　　“三思？”白姬歪了歪头。“咱看你是巴不得让咱直接脑袋一热就撞进那里吧？，不然你为什么要在劝咱的同时，强调只有主神的脏器能救得了人呢？？”
　　“啊，所以说，跟聪明人说话就是累啊，怎么样都得被怀疑上。”鸟面人耸了耸肩。“还是那句话，选择权在你，我的陛下。”
　　他一抖斗篷，化作一道漆黑的雾。“后会有期了，血族女王，希望我们还有下次见面的机会。”
　　“轰隆！！”闪电划破黑云，白芒将漆黑的夜幕一分为二，天空飘起了绵薄的雨，雨水打湿了女孩的头发。
　　“女王陛下，莉莉娅丝大人不见了！”雨势逐渐变大，也不知道是谁这样喊了一声。
　　白姬环顾四周，在逐渐磅礴起来的**中无助的寻找那道身影。
　　她不顾被打湿得贴在身上的衣物，朝着圣城的另一端跑去。
　　“陛下？？”
　　“姐姐？？”见白姬违背常理的反应，所有人不得不停下寻找莉莉娅丝的行动。
　　雅娜试图想要追上白姬，却发现她的背影正距离她越来越远，大到逐渐模糊，然后消逝在怒号的风中。

10~大雨中的谢幕
　　阴郁的暴雨侵蚀了整个城邦，狂风暴雨宛若天神对凡人降下的怒吼与咆哮。
　　冰冷的雨点击打在肌肤上，却无法让她的心情一样冷静下来，女孩在倾盆大雨中四顾张望，如同一位迷路在十字街口的小女孩，寻找着自己的双亲，两眼满是无助。
　　雷电交加的夜晚，颓然的断壁残垣中，女孩寻觅着那个身影，冰冷的雨水打湿了她的长发，将她冰雕玉琢般精致的面容勾勒的淋漓尽致。
　　她面无血色，没有任何表情，但却能从她身上感觉到一种浓郁得几乎化不开的绝望与负面情绪。
　　雨滴击打粗糙的大地，雨水没过了她的脚踝，湿润的连衣裙紧贴在晶莹剔透的白皙肌肤，披散着湿漉漉的银发，目光中带着几丝迷茫与踟蹰。
　　目光所及之处，那道娇小的身影趴在低矮的水洼之中，银白色的长发沾染上了灰黑的污渍。
　　白姬连声跑过去，脚步在积蓄的水洼之中溅起涟漪，轻盈的脚步声很快便被淹没在瓢盆大雨之中。
　　她在暴风雨中，将女孩揽入怀中，抱着她冰凉而逐渐失去水分干瘪的身体久久不言语，聆听着打在她们两者身上的雨滴。
　　似乎是感觉到了那一丝微不足道的温度，莉莉娅丝撑开了眼皮。“小白，姬？......是你么。”
　　无声的沉默代表了她的回答。
　　“干嘛跟过来呀，这孩子.....”莉莉娅丝用着那干瘪而沙哑的声音，好似是在对白姬说，又好似是在自言自语，亦或是对着这之外的哪个第三者诉说。
　　“明明尽可能地避免，不让你看到我这张丢人的样子.......”
　　“你在，这里，吗......”莉莉娅丝目光茫然而失神，朝着天空摸去，一只温暖的手及时抓握住她的手，将她冰凉的手摁在了自己的脸上。
　　“哦，原来你在这里。”莉莉娅丝这才呆滞的将目光下移，看向白姬的脸，那双失去神采与光泽的双目让白姬有种难以呼吸的感觉，就像是心口压了一块大大的石头，沉闷难受的感觉让她窒息。
　　“为什么遮着脸。”白姬试图挪开莉莉娅丝那只一只遮掩住自己面容的手臂。
　　“呀，别，别这样好么。”莉莉娅丝平生第一次在话语里带上了乞求，还有一丝淡淡的苦涩与无奈。“啊，力气真大，转眼之间，母亲都扳不过你了，果然是长大了呀........”
　　“白姬，给我留一丝颜面好么，最后一丝母亲的颜面。”
　　白姬动作一滞，暴风雨中，莉莉娅丝的声音如同那摇曳不断地火烛，忽明忽灭，日薄西山，熄灭似乎只在瞬息之间。
　　骆驼，只差压死它的最后一根稻草了。
　　“纵然是我，也还是想在离别之际留点颜面，在自己的女儿面前留点颜面，拜托.......别看我现在的模样好吗。”莉莉娅丝用长长的袖子遮掩住面容，声音止不住的颤抖。
　　白姬默不作声的收回手，认真聆听莉莉娅丝说的每个字每一句话。
　　暴风雨的呼啸，成为了分隔离别的语调，雷鸣声交加，雨声渐大。
　　“这么多年过去了，你总是刻意与我说的话背道而驰，今天，总该听我说一句了吧。”莉莉娅丝轻柔的揉抚着白姬的脸颊。
　　“好好活着吧，活下去，作为血族的延续，也是作为我的延续........快走，离开这里，走得越远越好，至此不要再跟外神势力掺上关系，千万不要......咳咳.....”反复强调，莉莉娅丝的声调愈加升高，最后止不住的呛出了几丝鲜红。
　　“明白了吗，别试图救我，那些外神势力的话一个字都不要信，我现在的模样就是下场.......”
　　“没有东西救得了我，这我很清楚，那个祖神祭祀是在拿你当枪使，一旦去了，就再也回不过头来了。”
　　“大陆，四个纪元都没逃过他们的支配，强如圣骑士白茗，千古女王索兰娅都只能被他们玩弄于鼓掌之中。”
　　“如今，精灵族，人类联邦，还有新古兰，这几个大陆强盛的帝国势力都逐渐式微，大陆千疮百孔，你一个失势的血族女王是斗不过他们的。”
　　“可以答应我么，别去跟他们斗，你赢不了的。”雨点声中，莉莉娅丝向白姬提出了自己对她的第一个要求，同时也可能是最后一个要求。
　　“可以吗？”莉莉娅丝抓紧了白姬的手。“好不好......”
　　她的声线沙哑，像是一个年已迟暮，时日无多的老人。
　　“......咱答应你。”白姬的声音，平淡而毫无起伏。“咱不会去主动招惹他们的，但是.......如果他们来招惹咱，那就不是咱能说了算了。”
　　“你啊.......”莉莉娅丝苦涩的笑了笑。“还是不够沉稳，就像以前的我一样........”
　　“我记得，好像还有什么事情，没错，我还有什么事情还没说.......”莉莉娅丝苦思冥想，语气带上了几丝急切，她苦思冥想，终于在最后关头想了起来。
　　“哦对了，白姬，我的口袋里。”
　　白姬领悟，从莉莉娅丝的口袋里取出了一只小盒子。
　　“打开看看吧。”
　　白姬打开了匣子，里面放的既不是奢华值钱的珠宝也不是做工精细的丝绸，仅仅是一件折叠起来，有了些许皱褶的毛衣。
　　“生日快乐，白姬。”莉莉娅丝强咧出了个笑容。“再过三个星期就是你四岁的生日了，我可能没办法为你庆生了，就在这里祝你生日快乐好了.......”
　　“这毛衣，很难看吧.......才学手艺没多久，织的不好看，你不会嫌弃吧。”
　　白姬不说话，只是这样抱着毛衣，静静的看着莉莉娅丝，暴风雨中，水滴顺着她的脸颊滑落。
　　“时间不够，这件毛衣我只织了一半，还有很多粗糙的地方.......就像我这一生做的事情一样，总是将事情做得过于极端，而有始无终........”
　　“如果我做的过头了，伤到你的心了，抱歉，我真的不是故意的，毕竟，我也是第一次做母亲，不知道如何才能将满满的期待正确的给予到你身上。”
　　“你会原谅我吗。”
　　狂风呼啸之中，白姬微不可察的点了点头。
　　“过程虽然错了，好在结果是对的，我很幸运........白姬，你一直都是我的骄傲，曾经是，现在是，以后也会是。”
　　“这光束.......大概是先祖过来接我了吧。”暴雨中，莉莉娅丝的声音突然之间充满了希冀，然而这狂风暴雨之间哪里来的光芒与希望？除了狂风大作，雷鸣怒号，就只剩下那看不到尽头的黑色雾霾。
　　希望的曙光在哪？
　　“大概是，我的错觉吧。”莉莉娅丝苦涩道。“都要魂飞魄散了，怎么可能还会有先祖过来接我.......”
　　“可惜，不能继续这样看着你了。”莉莉娅丝捧着白姬的脸蛋，她能感觉到力量在一点点的从身体中抽走流逝。
　　“不过，放心好了，我是不会让你担心的，哪怕等待我的是一片虚无，我也会在暗无天日的虚无之中，默默为你祈祷.......”
　　“默默地，为你祈祷........”
　　“轰轰隆......！”闪雷将漆黑的天空一分为二，狰狞的建筑物被映得惨白，也就在这一瞬，大雨倾盆。
　　“皇姐！”后续追上来的人正好看到了风雨飘摇中的这一幕，不由自主的停下了脚步。
　　白姬紧搂着怀中与自己样貌极为相似的女孩，两名白发女孩相拥，不，应该说仅仅是白姬抱着那个已经停止活动的女孩，任凭风吹雨打，仿佛化成了一尊雕塑。
　　众人神色复杂的看着这一幕。
　　血族的贵族们单膝跪下，献上自己对先代女王的虔诚，长老们低头不语，雨水打湿了他们的头发，德兰公相仰天长叹，唉声摇头，在这一刻，他仿佛老了二十多岁。
　　城里的花在暴雨中打焉了花瓣。
　　花有重开日，人无再少年，一切就像是这归于终结的花瓣般随着风吹雨打而逝去。
　　大雨中的谢幕，也是无言的告别，无人打搅。
　　窗外的大雨已经持续好几天了，无论雨如何的下，阴郁的天空依然如初，黑雾笼罩了这个世界的每一个角落。
　　地势较低的地方被完全淹没，雨水却依然没有停下来的意思，仿佛要让这个世界都沉入无尽的深海之中。
　　泛滥的战争，终于迎来的天神的震怒，凡人所作所为遭到了天罚。
　　海底，天空的入口被打开，无数不该属于这个世界的生物闯入门户大开的巴兰德，他们大肆破坏，不断地挑战冲击着凡人的认知。
　　末日来临，在这人人自危，命不保夕的惶恐之中，秩序荡然无存，道德底线被一次又一次的跨破。
　　各个国家首脑先后瘫痪，匪患横生，一座座由文明人铸造的城邦在由他们自己亲手毁灭，失去了道德与法律约束的暴民们为了生存下去哄抢一片。
　　孱弱的生产者们成为了第一个被掠夺的对象，他们哀嚎着，祈求着这些闯入他们家门肆意掠夺的民众，却无一人怜悯，看到这一幕的人不仅不会上前主持正义，反而还会加入掠夺，生怕来晚来迟。
　　当积攒余粮的贫农们掠夺一空之后，平静没持续多久，没了生产者的混乱城邦很快便出现了抢掠他的现象。
　　有第一次便有第二次，而这种行为得不到及时制止与惩罚的时候，便会有更多的人纷纷效仿。
　　霎时间，各个王国混乱不堪，粮食危机外加惶恐不已的民众。
　　上层贵族们忙着收拾细软物资逃亡，民众也不甘为鱼肉成为贵族的垫脚石，混乱与冲突加剧之下，负责执行法令的军队先后叛变，国家王室彻底瘫痪。
　　内忧外患之下，王国在崩溃瓦解的边缘反复横跳，左右摇摆。
　　土崩瓦解的趋势下，大陆分崩离析，混乱不断滋生，统治阶级式微，而各种民间武装势力帮派各成一汽。
　　一个个王国宣告灭亡，而灭亡的主要原因完全来自他们自己。
　　怪物们甚至还没登上岸，仅仅是间接的影响便让大陆各个国家彻底崩溃。
　　同族相残，只为争夺活下去的权利，更别说是民风彪悍的巨魔诸个部落，战争与流血事件滋生不断。
　　伴随一个个国家崩溃，大陆经济链瓦解，混乱的国家间接的影响了一些尚能稳住局势的国家势力，恐慌的情绪传遍了整个巴兰德。
　　有势力有武装力量的富商贵族们自然是获得了生存下去的权利，而平日里游手好闲，壮硕的城市混子们也在这无秩序的时刻混得风生水起。
　　文明似乎又倒退回了那个弱肉强食的世界，又或者说这个世界的本质就是如此，一直没变。
　　“多少年了，数不清多少年了。”‘恶魔’女孩伫于高山顶峰，俯瞰下方渺小的世界。“凡人，还是如此的丑陋，丑恶，让人作呕。”
　　“时候差不多了，很快她就会来找我了。”
　　在这全面崩溃的大陆，所剩的和平国家为数不多，归功于亚猫人生性平和而不好斗的性格，而亚猫王国很幸运是其中的一个。
　　灾难来临之际，亚猫女王积极地采取措施，稳住了惶恐的百姓，断绝与任何国家之间的往来，禁止任何非亚猫王国的居民进入境内。致使亚猫王国并没有出现崩溃与紊乱。
　　银发女孩看着黑漆漆的窗外。
　　来到这里快一个星期了，雨声，同样的雨声她听了差不多都快一个星期了，她有些听腻烦了。
　　听着这个平缓的雨声，她睡不着觉，寝食难安，有时候她也在思索，是否惊慌惶恐的情绪也蔓延到了她的心里？
　　“白姬陛下在吗？”一声轻柔的声音之后，房门被敲响了。
　　房间之内的女孩无神的看向房门处，有些吃力从床铺上爬起来，鞋子也不穿，赤露着双足走下床，打开了房门。
　　“白姬陛下，该吃饭了。”金发女孩端着餐盘，对着白姬掀起一丝好看的弧度。
　　女孩有着一双紫罗兰色的眸子，那双毛茸茸的耳朵证明了她的身份，而她身上穿着的华贵服侍，证明了她的身份必不是普通的女仆。
　　“谢谢。”白姬动作僵硬的接过餐盘，便想要将门带上。
　　“诶，等一下。”金发猫娘阻止了白姬的动作。“陛下，好久不见了，可以让小莎进来，跟你谈谈吗？”
　　（再重申，结局不会虐，一个都不会死，防止玻璃心的提示QvQ）

11~末日来临
　　“白姬陛下，好久不见了，可以允许小莎进来跟您谈谈吗？”金发猫娘明显不想就这样走掉，她抵着大门，语气之中带着些许乞求之意。
　　“.......”白姬既没有点头答应，也没有明言拒绝，端着餐盘退到了床沿前，自顾自的吃了起来。
　　见她没有排斥自己，亚猫女王稍微整理了一下自己的毛发与服侍领口，不算凌乱后脱掉鞋子，覆着黑丝的脚掌轻盈的点进了房间中。
　　“白姬陛下。”小莎曾试想过自己与这位万人之上的女王再次相逢的场景，却没想到二人的相逢竟会是在这山穷水尽的时候。
　　高深莫测，似乎永远都表现得那么轻描淡写的女王陛下像是丢了魂一样，与她的第一次见面，那张神情淡漠的脸上写满了游刃有余与淡定自若，现在，她的表情依然没多少变化，可任谁都能感觉到她身上那股呼唤绝望的气质与开始死亡的心。
　　一个星期了，除了必要的进食，任谁去敲门她都不理会，那封闭的房间，就像是她封闭的心一样，不再接纳任何人。
　　分明昨日还是位高权重，大陆最强者的血灵女王，如今这副颓然的模样让人唏嘘不已。
　　小莎咽了口唾沫，若是放在以前，站在这位女王面前，可能自己连脚跟都站不稳，也许正是因为自己的成长，加之对方地位今非昔比，自己才能怀着如此平和淡然的心态坐在她面前与她说话吧。
　　“白姬陛下，您的属臣都很担心您，希望您能从阴影中走出来.........虽然这句话由我这个外族人说不太合适，希望您能重新带领血族，在风云飘摇之中登上王座。”
　　“幸存的族人愿意相信您，誓死跟随您，这是一种莫大的荣耀与幸运。”
　　“..........”白姬什么话都没说，什么没看小莎一眼，手上吃饭的动作都没停下。
　　小莎坐在床头的另一侧，距离白姬不到一米的距离，对方不可能没听到自己说话，没反应，那大概就是她不想回答了。
　　“女王陛下，我们需要你的帮助。”小莎深吸了口气，不指望自己先前那番话能说动一颗死去的心，于是她换了一种说法。
　　白姬手上刀叉的动作停了一下，随即继续，将切了一半的血块割了下来，放进嘴中，细细嚼咽。
　　“吃东西了，笨蛋。”
　　总算听见白姬说了一句话的小莎有些喜悦的抬起头，可当她看清楚场景的时候，面色一僵。
　　白姬这句话不是对她说的，也不是对房间里的任何一个人说的，而是......
　　“吃东西了，张嘴哦。”白姬插了一块血肉块，对怀里的毛衣比划道。“再不吃的话，可就冷了哦，张嘴，笨蛋。”
　　“哦，差点忘了，这东西不是牛排，本来就是冷的。”白姬自己给自己纠正道。
　　看着眼前这一幕，小莎突然之间握紧了拳头。
　　“张嘴哟笨蛋，别拖拖拉拉的，又不是喂你吃蛋糕。”白姬嘟嘴道，也许只有在对这件毛衣说话的时候，她才会露出如此多样的表情。
　　可是，她对毛衣说话的表情与语气越正常越认真就越是证明了她本人的反常。
　　现在的她根本不像是个正常人，更像是一个大脑受了刺激导致精神失常的脑瘫少女。
　　“不好好吃饭的话，你的病要怎么好起来呢？笨蛋莉莉娅丝，老是给咱添麻烦。”白姬很不满意的说道。“别笑了啦，你笑起来又没有多好看，干嘛笑呢？像个笨蛋一样，不对，你本来就是笨蛋........”
　　小莎阖上眼睛，无奈的摇了摇头。
　　“吃饭哦，别以为你表现出抗拒咱就会纵容你了哦，你以前把咱绑在椅子上喂蛋糕的时候可从来没对咱温柔过哦，现在也别指望咱会对你纵然，再不听话，咱不得不采取强制措施，把你绑在椅子上喂食了哦。”
　　“白姬陛下，够了吧......”
　　“对呢，这才乖哦。”白姬嘴角掀起了一丝好看的弧度。“乖乖的，将食物咽下去，这才是好孩子嘛，来，再吃一口。”
　　“白姬陛下，您醒一醒！”小莎忍不住大声道，看到现在白姬这副憔悴，自欺欺人的怯懦模样，她甚至怀疑当初那个无论何时何地都处于绝对自信与冷静的女王被掉包了。
　　“我知道您受了很大的打击，可您别忘了，您的妹妹，还有忠诚的下属们都在等待着您的命令。”
　　“哪怕退居千里，他们都没有放弃，你为何先一步投降？”小莎深呼了口气。“外神势力从海岸登陆，很快就会席卷整个大陆，您打算自欺欺人到什么时候呢？？”
　　“请醒一醒吧，您是血灵女王，大陆最强者，这个大陆需要你，我们也需要你，撇开这些，那些追随您的祖人该怎么办呢？您撒手不管，他们就要为你陪葬。”
　　“吃饱了吗，吃饱了就好，那咱们再喝点汤吧~”小莎情绪激扬的在白姬旁边说了大半天，对方却一句话都没听进去，满是关爱的目光不离怀中那件半成品毛衣，看都不看小莎一眼。
　　“......白姬陛下。”小莎沉默了良久，像是做了很大的决心一样，做了过来，趁其不备，一把将白姬怀中的毛衣夺走。
　　“.......还给咱。”白姬的目光瞬间冷了下来。
　　杀气与威压在一瞬间集中了，小莎面色惨白，双脚打颤，险些没站稳跌倒在地上。
　　“还给咱。”白姬重复了一遍。
　　小莎感觉那股加在自己双肩上的压力更加巨大了，一座无形的磐石之山压迫而下，小莎哪里承受得住这样的施压，脚跟发颤，啪叽一下子便跌坐了下来。
　　“白姬陛下，别，别这样.......”举步维艰的小莎不断挪后，背靠墙壁。
　　白姬一步一步点在地上，包裹着有些褪色的白丝脚丫每步仿佛都落在小莎的心头。
　　“白姬陛下，不要再执迷不悟了........”忍住心中想要将手中的毛衣交出去的本能冲动，小莎仅仅将那件对白姬意义深重的毛衣锁在怀中不放。
　　见对方无动于衷，白姬已经放弃了用语言来让对方就范。
　　“白姬陛下，唔哦！”只听啪叽一声，小莎痛苦的捂着肚子。
　　“小猫咪，你可真敢啊。”白姬咧出了尖锐的獠牙，气极反笑，毫不留情的踩在小莎的腹部，狠狠地跺了几脚。
　　白姬想试图去将小莎怀中的毛衣抢过来，可是似乎又害怕将之抓破，便只能狠狠地磨着牙，一只比她整个人高上两倍的镰刀出现在她的手中。
　　“还给咱，话不会再重复一遍。”白姬拎着镰刀，踩在小莎身上居高临下，能看得出来她现在怒火中烧，连一直没变的表情都带上了几分狰狞。
　　“想成为一具被吸干血的无头尸体么？？”白姬笑眯眯的伸出了尖锐的指甲。“想让咱给你的脸蛋画个妆么？？”
　　“白姬陛下，醒醒吧，莉莉娅丝陛下她，已经死了啊。”小莎咬着牙道，尽管她知道自己说出这句话之后有可能身首异处，有可能被大卸八块，死相惨烈，可她依旧还是将这句话说了出来，以咆哮的方式。
　　“......你说什么？”白姬的表情一下子变了，不再有任何的愤怒，也不带有任何的杀意。
　　猩红的眸子陡然之间满是空洞之色，像是木偶戏上任人牵扯摇曳的木偶一样，失去了灵魂。
　　“怎么可能，怎么可能啊，你这只死猫，在说谎，在说谎。”白姬的声音先是疑惑，然后是茫然，再是确信。
　　“莉莉娅丝，那个女表子怎么可能会死呢？不可能的，不会的，那个家伙无耻，狡诈，冷漠，腹黑，又臭不要脸，谁能战胜她？是能无耻得过她？？”
　　“呵，呵呵.....不可能的。”白姬嬉笑了起来，与此同时，几滴晶莹不由自主的顺着脸颊滴落了下来。
　　“哈，哈哈.......”她高举起了镰刀，早已料定自己结局的小莎默默地闭上了眼睛，在听闻木屑飞溅的声音之后，又缓缓睁开了眼。
　　镰刀搁在一边，入木三分，而它的主人像是一只洋娃娃一样，失去了力气，无力的坐在地上，抱着膝盖蜷缩成一团。
　　“莉莉娅丝，莉莉娅丝她........啊，咱怎么会不知道呢？”白姬好似自顾自的喃喃道，由于她将脑袋埋入膝盖之中，小莎看不清楚此时此刻她的表情。
　　“走了，都走了呢......啊，走了也好，你以为咱会难过么？呵，天真，你死了更好，咱高兴还来不及呢！”白姬放声大笑，只是笑声中带着一丝不明显的哽咽。
　　“咱知道你在担心什么，放心好了，你放心的走好了，咱是不会为你而难过的。”她保持这个姿势沉默了很久，紧接着突然像是爆发了某种情绪一样，怒喊道。
　　“笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋......超级大笨蛋，你这个狡猾的恶魔！”
　　“咱在人类那边活得好好地，擅自把咱初拥为血族，擅自闯入咱的世界，在咱恨你恨得入骨的时候，又擅自在咱的脑海里留下自己的烙印，擅自的对咱好......在咱离不开你的时候，又擅自的离开咱。”
　　“你知道吗？咱本来可以做一个无忧无虑的人类骑士安安稳稳的度过一生，什么飞黄腾达，一跃千里，这些都是规划好的事情，擅自让咱卷入你们的风波，觉醒记忆之后便抛下咱，一个人走了........你有多混蛋你知道吗？？”
　　“听到没有啊，咱在骂你混蛋啊！不折不扣的混蛋啊，听到了的话就出来喂咱吃蛋糕啊？？别装死呀......”
　　小莎静静的看着情绪崩溃的白姬，知道这个时候不应该打搅她，只能默默地走出房间，将房门给关上了。
　　恢复了灰黑的走廊再度陷入了平静。
　　“白姬陛下情绪很不稳定，估计恢复正常，还需要一段时间。”回到会客厅，看着两排坐席上，来自异国他乡的客人，小莎叹了口气。
　　“绯红阁下辛苦了。”看着小莎凌乱的衣着，懂得自然知道究竟发生了什么事情。
　　“白姬陛下对我有再造之恩，这是理所应当的。”小莎摇了摇头。
　　一个星期前，来自血族的异邦客们携家带口来到这里，请求他们收留。
　　在是否收留他们这件事情上，亚猫大臣们大多持赞同意见，其一是血灵帝国本就与亚猫王国邦交甚密，其二，血灵帝国有恩于亚猫王国，亚猫族大多生性善良，他们比绝大多数种族更加的恩怨分明。
　　而且就算大臣们不同意，小莎也会力排众议。
　　事实上帝国崩溃瓦解之后，她已经收留了不少血灵帝国的遗民了。
　　会客厅的另一边坐着的是亚猫王国的贵族们，他们各个神色凝重，一些细微的动作也能看出他们此时此刻心情并不轻松。
　　如果是平时的话，收留一个落魄的血族女王及她的那点族人不是不可以，这位血族女王想住多久都没关系，精神失常也可以慢慢调养，一国之力，养活几个异邦人还是绰绰有余的。
　　可目前为止的情况不容乐观。
　　外神势力从环海的巴兰德四面围攻而上，战火烧遍了所有沿海城市，如今巴兰德边境尽失，所有沿海，或是地势较低的地域都已经被深海淹没，寸草不生。
　　可怕的异位面海洋生物从世界的另一端浮现，陆陆续续登陆，朝着这片大陆上的所有生灵发起灭绝式的猛攻。
　　各个已在内斗之中耗尽了国力与军力的王国不堪一击，被庞大的类鲨鱼生物连根拔起。
　　海水被染成了黑色，一座座城市，一个个国家生灵涂炭。
　　尸体被海水泡烂的臭味遍布，整个大陆乌烟瘴气，巴兰德已经快有四分之一的地域被海水侵占吞没，而这才过去了不到一个月。
　　在大陆全体种族意识到末日来临之际已经晚了，内斗耗尽了巴兰德所有的财力物力人力，到深海淹没上来的时候，没有一个国家派得出兵将抗击外敌。
　　赶鸭子上架的年轻士兵在看到那一尊尊足有一尊铁塔高大的怪物后，吓得连逃跑的力气都没有。
　　不可战胜已成为了外来入侵者的标签，整个大陆急需一位拥有能力击败那些怪物的存在。

12~黑潮降临
　　“白姬女王阁下受的打击似乎很深，一时半会大概没办法从内心里走出来了。”小莎遗憾的叹了口气，语气满是复杂。
　　在看到那把破碎黑剑的时候，她一切都明白了，原来这个世界上根本不存在什么奇迹，所谓奇迹与巧合，不过是有人一直在为她背负前行罢了。
　　自己亏欠她的人情恐怕是这辈子都还不清了呢，小莎这样苦涩的想道。
　　此话一出，无论是亚麻王国的贵族重臣，还是客卿于此的血族长老都保持缄默。
　　“留给我们的时间不多了。”良久，亚猫王国的大臣沉声道。“罪主的势力以日剧增，四分之一的大陆已经被海水吞没，前些日子传来消息，叶族诸部，还有临海的巨魔人部落全体覆灭，无一幸存者。”
　　“亚猫王国是座远离海洋的内陆王国，因而没有受到多少影响，但若是继续这样下去......我们被海水淹没，早晚的事情。”
　　“诸位觉得凭借我们现在的军力，对抗那些来自异位面的外来生物，有几分胜算？”
　　“不用怀疑，我们没有任何的胜算。”血族长老尼姆接下话来。“那些生物究竟有多么恐怖，老朽亲眼所识，至少，不是寻常力量能够战胜的生物。”
　　“看，连血族的元老都这么说了。”亚猫大臣叹了口气，见着一旁说不出话，万念俱灰的同僚，有种说不出来的无奈。
　　异位面大军也许能战胜，但绝对不是他们能战胜的，不，不说战胜，恐怕连阻止都是一种奢望。
　　血族近乎灭族，古兰在黑海的侵蚀下生灵涂炭，人类联邦全体湮灭，整个族都被诅咒成了择人而噬的怪物，他们一个小小的亚猫王国何德何能？？
　　除非兽人之神降世，亚猫族不久之后将遭灭顶之灾。
　　“在这危难之际，诸位既然选择了亚猫王国，那我们便是同甘共苦的战友，是一个战壕里面的兄弟姐妹。”小莎缓声对血族的长老们说道。
　　面对无差别屠戮的异位面势力，大概也只有在这个时候，所有凡种才会抛开种族与文化的差异与偏见，团结一致吧。
　　生死存亡都被绑在了一根绳子上，种族排斥失去了任何意义，生活在这个位面的原生物知道，如今只有同仇敌忾才有可能活下去。
　　“对付来自异位面的怪物，谈何容易？它们拥有着远优越于我们的力量体系与近乎进化完全的躯体，在他们眼里，我们不过是一脚就能碾碎的蝼蚁罢了，我们的军队不过是群玩具而已。”
　　“那现在又该如何？难不成向他们递交请降表，俯首称臣么？他们大概连我们在说什么都听不懂吧，诸位都知道，这是一场不能投降也不能输的战斗，除了正面对抗之外，我们别无选择。”
　　“这些大家都明白，问题是这仗该如何打？前线传来的情报，怪物高如铁塔，形似人形，面若海洋猛兽，浑身上下布满长有尖锐小刺的鳞片，刀枪不入，水火不侵，军队开到它们面前甚至不知道该怎么攻击，实力差距如此之大，这该如何打？？”
　　“末日来临，巴兰德之殇。”亚猫贵族们纷纷摇头，透过落地窗看向黑秽的雾霾，他们已经很久没重见天空了。
　　“大概是命中注定，巴兰德有此一劫。”亚猫大臣们瘫坐在长椅上，两眼失神。
　　天空中的雾霾阻绝了天空的同时，也截断了他们的希望。
　　他们哀叹不已，捶胸顿足，嘴里叨念着悔不该当初。
　　尼姆漠然的看着他们的反应，内心没有任何的波澜，只因他已不是第一次经历这种场面。
　　第二纪元末，罪主入侵之际，惶恐而绝望的幸存者们同样以此姿态，感慨不该当初。
　　若重来一次，凡人们就能团结一致，齐心协力抵御外来势力了？不，在尼姆看来未必。
　　凡人就是这样的周而复始，永远也吃不够教训。
　　若不将此劣根剔除，凡人不会长记性，在那么一瞬间，尼姆竟然觉得事态发展到今天，完全是凡人咎由自取的念头。
　　“拥有对抗外来物经验，并且直接打败过外来物的存在，巴兰德只有一例存在。”所有人不约而同看向了会客厅之外的某处殿堂。
　　“血族女皇，大陆最强者，白姬阁下。”
　　“血族远道而来的朋友们，外来物的威慑力与破坏力你们比我们更清楚，想必不会让出现在你们故乡的悲剧再次重演吧？”
　　“我知道你们想说些什么，关于这件事情，我们也没办法。”提及这件事情，众长老脸上尽是化不开的愁眉。
　　“抵达贵国的一周，我们穷尽了所有的办法，都没能让女王陛下解开心结.......”
　　自那天之后，那个叱咤风云，永远都是那般风轻云淡的血族女王便死去了，留下一个走不出过往的可悲灵魂，一次又一次的徘徊在记忆的尽头。
　　“有且只有白姬陛下能力挽狂澜，为此，我们应该不惜一切办法。”亚猫贵族们一致如此表态，并非他们不近人情，事关整个大陆生死存亡，他们已经没有退路了。
　　“女王陛下，您觉得如何？”亚猫贵族们没有过问血族长老的意见，在他们看来，现在能做主的只有自家女王。
　　“一切从长计议，这些建议先搁置着吧。”小莎对此的反应很平淡，似乎不打算接受。
　　“女王陛下，您要三思啊，此事波及的不仅是血族，更关乎我族生死存亡，稍有不慎，全盘皆输啊。”
　　“如今我们只能抓着这最后一根稻草不放手才有一线机会，否则，这边大陆将彻底被混乱的秩序侵蚀，届时我们就是千古罪人啊。”
　　“你们想如何？必要时采取非常规手腕？”小莎眯起了眸子。“行了，今天我累了，想必你们也累了，都下去休息吧。”
　　强制遣散大臣之后，小莎起身离开了主位。
　　看着结伴走出殿堂的亚猫人，德兰心中感慨万千。
　　也只有萨普兰州才是真正的家，哪怕是在亲近的关系，就算是大敌当前同仇敌忾，不是同族就不会同心，更不会同等。
　　或许这就是为什么这个大陆饱经战乱与沧桑的主要缘由吧。
　　“雅娜殿下，今天你要去照看白姬陛下么？”德兰叫住了雅娜。
　　“照看姐姐？”雅娜不假思索的摇了摇头。“不需要哦。”
　　“您，不担心她现在的状况么？”德兰公相一愣。
　　“担心又有什么用呢？”雅娜没多作解释。
　　“您，跟白姬陛下闹别扭了么。”
　　“为什么这么说？”雅娜歪了歪脑袋。
　　“这个月以来，您从没过问过她的情况，也几乎没去照顾过她。”德兰公相说出了自己的疑惑，自打先代女王一事之后，血族众人仿佛蒙上了一道浓稠的阴影，诡谲的气氛让本就低迷的状况雪上加霜。
　　先代女王出事，现任女王失心疯了，失去了精神首脑，士兵们也开始茫然而失去目标，出现逃兵的事件接连不断。
　　现在无疑是血族最糟糕的时刻了。
　　“皇姐现在需要的不是劝慰，任何事情都有一个缓和的过程，陷入迷宫的人会迷茫，会踟蹰，会害怕继续前行，可当她踟蹰完，迷茫过之后，还是得继续前行，就是这样。”
　　“如果她不想放弃生的希望，只能继续。”
　　“解铃还须系铃人，这种事情我们插不了手，既然查不了手，为什么不选择相信呢？”雅娜淡淡一笑。
　　“贪婪倾吞者索兰娅，只要一息尚存便战无不胜，不致命的失败都会让她更加强大。”
　　“可走出迷宫，总得需要时间吧？”德兰叹息道。“我知道那孩子，人类时期便很少感受过亲情，也正是因为无法割舍，找不到代替，才会如此迷茫。”
　　“也许她自己都没有察觉到，自己早在不知不觉之间，把莉莉娅丝陛下当成【母亲】了。”
　　“迷茫之后，是更深的迷茫，若是一辈子都走不出来，又该如何呢？”
　　“这，我就不知道了。”雅娜微笑道。“姐姐在一时，我就在一时，姐姐不在了，我自然也没有存在的意义，所以归根结底这些事情不需要多想，顺其自然就好。”
　　“我能做的不多，只有支持她，相信她。”
　　一一一一一一一一
　　时间过得很快，尤其是在这压抑的环境之下。
　　每个人都希望时间永远定格在上一秒，距离生死离别远一些。
　　凡人往往只有在失去的时候才懂得珍惜，无论是追名逐利之辈，还是碌碌无为之徒都停下脚步观望这世界的大好河山。
　　这时候他们才发现，消极的他们错过了很多精彩，而当他们想要留住这些精彩与惬意之际，为时已晚。
　　当滚滚秽流冲破坚关，大大小小长相惊悚奇异的怪物鱼贯而入，象征着有一个文明遭到了灭顶之灾。
　　很快，作为亚猫王国邻邦的矮人王国沦陷，他们从逃亡过来的矮人处得知，外来种已经踏平了矮人的王宫，向着亚猫王国的方向来了。
　　很快，这里也将会是一片**。
　　尽管王国上层极力地压制消息，终归还是遮掩不住，天空越来越深邃的颜色，还有从地平线那边升起的潮波声让亚猫百姓心生恐惧。
　　这场大陆的灾难，终究还是来了，无差别的波及了任何一方势力，血族没有逃过，古兰没有逃过，人类没有逃过，大家都一样.......
　　自然而然，亚猫王国也不可能幸免。
　　对未知与死亡的恐惧在亚猫人心中滋生，畏惧连夜逃出城邦的民众不在少数，而开了这个先河，出现落跑现象便是层出不穷。
　　以仁慈著称的亚猫女王这回并没有一如既往地纵容，而是及时的下达了死命令：任何公民不得出城半步，各个城邦之间保持自给自足，除此之外还大肆宣扬城外究竟有多危险，待在城中尚存一线生机，出城便是死路一条。
　　很快，这种现象被根绝了，亚猫王国并没有出现类似血族那样的大批迁徙，保持住了秩序，使得国家正常运作。
　　随着潮汐越来越近，待在城中的亚猫人甚至可以听到城外那涌动的潮汐声，至此，绝大多数亚猫人夜里总是被噩梦惊醒。
　　他们梦见黑色的潮汐淹没了他们的庄稼与房屋，长相狰狞的生物前仆后继，将他们的亲人杀害，城邦永远沉入深海之中.....
　　噩梦影响了人们的精神，他们成天浑浑噩噩，除了必要的进食之外，什么多余的事情都不敢，活像是一群下了死牢的死囚犯。
　　在这种环境之下，就连身经百战的士兵都失去了战斗的意志，潮汐到来之前，庄严宣誓战至最后一滴血的势头全没了，各个萎靡不振的趴在城头观望越来越近的黑海。
　　眨眼之间，作为内陆城邦的亚猫王国四面环海，这种仿佛这个世界就只剩下他们的惶恐感让人喘不过气。
　　加之不间断噩梦对神经的影响，无法睡眠，终日顶着巨大压力，终于有人忍不住自杀了。
　　甚至还未真正的开战，负责保卫公民的士兵就已经战意全失，士气全无。
　　亚猫贵族们以为当战争到来之际，亚猫王国再怎么说也能抵挡一阵，是证明，他们错了，错得离谱。
　　他们甚至还没见到那些外来种就已经要精神崩溃了。
　　他们明白过来，外来种最强的武器不是本身带着的力量，而是精神方面的摧毁。
　　心神上的压抑，精神上的折磨，先后有很多人承受不住这种绝望选择了自尽，其中有平民，有贵族，有士兵。
　　他们逐渐了解到，那些被黑海淹没的势力曾经也像他们一样，热血沸腾上下一心只为一搏，伴随着时间的推移，他们慢慢的失去斗志，最后一个个失心疯了，而后被涌上来的潮汐吞噬........
　　不久，站在城邦上的士兵们麻木了，每天都观望着距离城邦越来越近的黑潮，一个个精神憔悴，盯着浓厚的黑眼圈，双目布满了血丝，神情呆滞。
　　而当他们回过神之际，黑海已经攀上了城墙，一座座如钟楼铁塔般高大的怪物自黑海上升。
　　鲨鱼般的利齿与面容，身上布满尖刺鳞片，若枯藤巨树般的四肢，仅仅稍微一跨便能翻越城墙。
　　被外来种俯瞰着，凡人们滞然了。
　　它们的眼中没有鄙夷，同样也没有怜悯，就好像人类低头看脚边的蝼蚁，不会带有任何的感**彩一样.........

13~别来无恙
　　“自讨伐血灵帝国以来，捷报连连，不久前线那边又传来报表，称我们的部队已经打到血灵皇城之下了，血族失去了所有的根据地与拥护者，士气低迷，民众大量流失致使国家瘫痪，目前蜷缩皇城以内，一息尚存.......”
　　坐在王座之上，身披紫色长袍的少女聆听着使者的汇报，嘴角不自觉的掀起了一丝好看的弧度。
　　“战争很久就要结束了，陛下，您可是这场战争的最大功臣啊，英明神武的决断与对时机的把控堪称完美，真不愧为神罗氏族的传人.......”
　　享受着贵族们的称颂与赞誉，虽然嘴上不说，本就有些心高气傲的姬月心里很是满足，回想前世的不得志，她现在有一种扬眉吐气的感觉。
　　谁都不看好的末代皇帝迎来了翻身的一天，谁又能想到呢？
　　很快，很快她便会灭掉血族，达成自己的先祖千年来未曾达成的壮举，收复曾经的祖地，让四海蛮夷称臣纳贡。
　　关于她的故事将流芳百世甚至千世。
　　待得她功成名就之后，大概就是.......
　　想到这里，姬月稚嫩的脸蛋上闪过一丝红晕。
　　也不知道过去这么久，她怎么样了........没关系的，很快，很快她就能从卑鄙无耻的血族女王身体里脱离出来，回到自己身边了，要忍耐，忍耐一会。
　　姬月每天都坚持自城墙之上高眺远方，她坚信总有一天会看到带着深爱之人凯旋的将士们。
　　她一天一天的等待，却等来了噩耗。
　　“噼里啪啦！.....”清脆响亮的声音自富丽堂皇的宫殿之中响彻。
　　身着紫色皇袍的黑发少女呆滞的看着下方衣衫褴褛的兰德里拓，像是失去了所有的力气一样，缓缓坐回王座上。
　　“怎么可能，这怎么可能呢？........”姬月神情木然，低声呢喃。“前线日子明明还捷报连连，为什么突然就......哦，我知道了，你一定是在骗我，没错，你在骗我。”
　　兰德里拓单膝跪地没有为自己解释什么，他心里头明白，姬月本人信了，现在只是心里不相信罢了。
　　就跟小女孩相处一样，她生气了，需要等她缓缓神，之后说话她才会听。
　　“对，没错你在骗我，你是为了掩盖自己的过失，所以才编出这种谎言骗我的对吧？？”姬月像是反应过来了一样，颤抖着身体，强行挤出一个难看的笑。
　　“你，你这个当得骑士可真是不诚实呢，不遵循信条，对你的君主撒谎，真的配做一个骑士吗？？”
　　“所以，请您撤销在下骑士长的位置吧。”兰德里拓淡然的道。
　　此话一出，群臣皆向兰德里拓投去惊诧的神色，就连木隼都稍稍动容。
　　大家都知道这只是陛下在说气话，你给个台阶下就是了，干嘛硬碰硬的顶撞啊？？
　　“你，你是什么意思？？”姬月发抖道。
　　“诚如陛下所言，在下虽然没有蒙骗自己的君王，却也悖逆了骑士信条，且没有完成君主的命令，像我这样的人，如何配得上骑士长这个头衔呢，所以我恳请女王陛下，将之撤回......”
　　“兰德里拓阁下你在说什么啊？”群臣看不下去了，赶忙站出来替兰德里拓讨饶。
　　“陛下还请见谅，骑士长阁下秉性向来如此，您是最清楚不过的啊，他是绝对不会欺骗您的，当务之急是兰德里拓阁下所言的‘大浩劫再临’，若这件事情是真的，那恐怕我等已是大难临头啊，临阵换将可是兵家大忌，望陛下三思........”
　　“白槿，白槿........”姬月咬着樱唇，颤抖的质问道。“白槿呢，我的白槿呢？？”
　　“我不是让你把她平平安安的带回来吗？她现在人在哪里？？”
　　“方才，在下交代得很清楚，白槿小姐为抵抗外来种死战，不幸被外来种刺死。”说到这里，兰德里拓的语气低沉了起来。
　　霎时间，宫殿充斥着一种诡谲的气氛。
　　群臣默不作声，经由兰德里拓口中说出，真实性毋庸置疑。
　　剑十字家族传人，可能真的已经........
　　“骗人，骗人骗人骗人........！”姬月两目空洞得吓人，像是一只失去了灵魂的木偶。
　　“哈.....我知道的，外来种什么的，怎么可能啊，你这是在为你自己过失而犯下的错误辩解撒谎，白槿怎么可能死嘛，还拿什么外来种骗我.......喂，可以说实话了哦，只要你实话实说，我就会豁免你的所有过失罪行，快点吧，别骗我了，好不好？”
　　兰德里拓保持姿势，没开口说话。
　　“扑腾。”姬月无力的跪坐在地上，陷入了茫然。
　　“怎么会这样，怎么会这样呢？？.......”
　　“明明，我明明没有想这么做，从来没有，局势为什么会发展成这样？......”姬月从未感觉自己会像现在这般无助。
　　“白槿，是我把白槿推下深渊的，是我.......”姬月难以置信的看着自己这双颤抖不断的手，脸上满是茫然之色。
　　“我明明，明明只是想........”这个世界将再无白茗的痕迹，只因自己一手造成。
　　姬月两眼一黑，险些昏迷过去。
　　“陛下，陛下！”
　　姬月感觉自己听不到声音了，任凭外人如何呼喊，她感觉自己的心在一点一点的死去.......
　　然而残酷的现实不会因此而放过她，灾厄面前人人平等，等待着她的将会是那片绝望的汪~洋，她将再次回到了那个狭小的囚笼之中，而这一次，是她亲自将她断送。
　　一切都是自作孽.......
　　一一一一一一一
　　以切割精细的石料堆砌而成的城墙固若金汤，在黑色洪流的冲击下如同泥堆一般脆弱，墨色的海水宛若一只巨大的手掌，将整座城邦捏攥，缓缓收拢。
　　这场战斗，还没开始便结束了。
　　士气尽失的守军在见到这一庞然大物之后，本就苍白的脸色血色尽失，各个瘫软在地上，两目呆滞。
　　对比巴兰德生物而言，外来种的强大无疑是非常直观的，如同枯藤老树般的手掌轻轻一挥就能像拍苍蝇那样致死一堆凡人士兵。
　　怪物静静地伫立着，也仅仅是伫立在这里便让凡人们胆寒战栗，失去了拿起武器为之一搏的勇气，没有眼睑眼球的瞳孔射出瘆人的光芒，满是尖刺的鳞片泛起暗色的光泽。
　　黑流袭来，顷刻间，石墙土崩瓦解，若天降而来的黑海霎时间吞没了整个城镇，所过之处房倒屋塌，寸草不生。
　　爆流席卷着破碎的瓦砾与土块，仅在瞬息之间便摧毁了一座城池，瓦砾破碎，内陆一片惊涛骇浪，来不及转移的城镇居民无一幸免，上至年过花甲的迟暮老人，下至襁褓之中的幼儿。
　　灾祸一视同仁，也许只有它们才是真正公平的。
　　无论是出身高贵的贵族，还是身份卑微的平民，都将被浩劫碾过。
　　海水没过边关的消息火速传达到了亚猫王国的主都，并非人力派送的消息，那声势浩大的洪流爆破声隔着千里远都能听得如此的清晰，其中仿佛夹带着无数惨烈的哀嚎。
　　失去了最后的庇护所，无辜的亡魂凄厉的咆哮着，痛哭着。
　　运用各种手段加固城墙，站在城头上的士兵们依然踌躇不安，他们凝望着远方，仿佛能看到那愈加渐近的汪~洋。
　　不间断的噩梦摧残下，他们的精神如同一根紧绷的丝线，只需稍稍用力便会彻底崩断，只有为数不多的战士尚保持清醒。
　　宫殿庙宇之内座无虚席，也许这是王国最后的时刻，谁也没有选择在这个时候缺席，无人落跑，因为就算跑也跑不掉。
　　虽说毋缺一人，平日里衣冠端正养尊处优的贵族此时此刻却显得很是狼狈，他们面容憔悴，大多挂着深深的黑眼圈，明显好几天没睡上一个好觉了。
　　“这一天终于还是来了。”小莎揉了揉太阳穴，她与贵族大臣们一样，已经好几眼没合眼了。
　　饱受精神折磨，无法得到休息将会对人的心理造成极大的打击，凡人的身体太过脆弱，必须保证每日的睡眠才得维持生命。
　　然而虽已无法得到良好的休息，在场的贵族却各个精神抖擞，紧绷的精神在这一刻彻底迎来了高~潮。
　　“感谢各位，一路走来，辛苦了。”小莎的语气在这一刻缓和了许多，多年来，一直保持着女王架子的她像是完全解脱了一样，露出了一个略显轻松的笑容。
　　束手无策，不能逃也不会逃，被逼到山穷水尽，也就只剩下那一丝微不足道的倔强了。
　　贵族们神色各异，有的沉默不语，有的痛哭流涕，有的对着天空愁眉莫展。
　　无论是再不明白的人也知道，这或许是亚猫王国最后的一次挣扎了。
　　这一战，所有能战斗的人员都上了城墙。
　　经历过大风大浪的长老们明显不是第一次目及这绝望的天空与绝望的场景了，表现得比亚猫官兵们淡定得多。
　　早在事先，他便安排咒术吟唱队召唤出树藤巨岩等自然生成物将城市包围其中，作为缓冲带阻止洪水的席卷。
　　“咳......被熏染的天空，见不着一丝一毫的光亮，还真是有末日的感觉呢。”
　　“缇娜？你怎么出来了？”依在城墙上的雅娜听闻身后的熟悉嗓音，喜悦之后，是不解的眉头。
　　“这种时候难不成还打算让我躺着吗。”缇娜在女仆的搀扶下走上城楼。“我可做不到那么安分。”
　　“你的伤势还没好不是么？”
　　“能动了，不就是好了么。”缇娜无视了雅娜的劝告，面无表情的走到了城边，如今的她需要依赖手杖才能像个正常人一样走路，苍白的脸色，还有止不住颤抖的双腿，无一不显示着她此时此刻的虚弱。
　　“你呀。”雅娜看了缇娜一眼，终究还是没说什么。“算了，来了就来了吧。”
　　“既然来了，帮个忙看看，外来种的走狗到了没？”
　　“很近。”一阵风拂过缇娜的发梢，她闭上眼，静静地感受着风中的气息，她随手捻来一片凝结的雪花。“距离我们很近。”
　　“大概有多近呢？”
　　“嗯，大约，我说完这句话之后，它们就会出现在我们的视野当中。”话音刚落，从山岳的另一端喷涌出仿若来自深渊的墨。
　　声势浩大，从环山的四面流淌翻滚，如同千军万马自上而下奔腾而来。
　　移动的海吞没了所有目光所及之物。
　　“轰轰轰！！”潮水打击在缓冲带时，雷光闪烁着，电闪雷鸣，两道震耳欲聋的声音叠加在一起，让人心神发颤。
　　“你害怕么。”
　　“缇娜小姐是在问我？”雅娜淡然一笑。“说不怕那是假的，说实在的，我现在心里慌乱极了。”
　　“为什么呢，这场面你不是第一见到了，不是么。”
　　“这是因为不是第一次见到了，才知道它意味着什么。”雅娜看着不断奔袭而下的黑海，叹然道。
　　“苏醒记忆之后，我想尽一切办法避免这样的结局，皇姐也一样，我们都是那场灾厄的幸存者，知道这场外来种的入侵一旦输掉会发生什么样的事情。”
　　缇娜不作声，静静地聆听着雅娜说的话。
　　“如你所见，失败了，又或者说我们一开始就注定了要失败的。”雅娜仰望天空。“这个世界除却血族，还有广大的芸芸众生，岂是能靠一人之力扭转局势的呢？”
　　“连圣骑士都没办法僭越这片天空，何况我们呢？”
　　“它们来了。”缇娜沉声道，而就在她话音刚落下之时，一尊‘铁塔’从黑海的平面升起，黑色的水滴溅落，庞然大物亮起了双眸。
　　“这就是外来种么。”缇娜神情不变，向着自己只能仰视的身影伸出了根手指。“长得，可真丑。”
　　雪白的冰茧迅速攀上怪物的四肢，而怪物也似乎是注意到了自己这一变化，头也不低，稍微扭动了一下躯干，顿时间冰雪俱碎。
　　似乎意识到缇娜是个威胁，那只巨大的手掌向着缇娜摁压而下。
　　“缇娜，快跑！”雅娜刚想叫喊时，一道白色划破了天空。
　　再一看之时，怪物伸过来的手上插了一把白色的巨镰。
　　“别来无恙，咱的敌人们。”

14~那便突破宇宙！
　　“别来无恙，咱的敌人们。”
　　暴风呼啸而过，黑海翻涌升腾，雷鸣点点，在破碎的风中呼喊着绝望与灭亡。
　　千年灾厄，战争从未改变。
　　系挂城头的旌旗逐渐攀上了黑灰，目光所能及的一切事物都在绝望中沉寂走向灭亡，唯有那道纯净无暇的银色。
　　“许久不见了，咱的敌人们。”白姬的声音并不大，却贯穿了整个天空，下个瞬间鬼鲨整条手臂支离破碎。
　　外来种稍微瞪大了些许眼睛，似乎是感觉面前这只吸血鬼比较有趣，不同于那些任意予取予夺的蝼蚁，能反抗它的蝼蚁明显更能激起它的兴趣。
　　“凡人，你叫什么名字。”在鬼鲨看来，面前这名生物足够强大，是目前为止自己见过的最大强大的巴兰德生物，所以它有兴趣知道她的名字。
　　“名字就免了吧。”镰刀回到了白姬的手中。“咱不需要对一个将死的生物多费口舌介绍自己。”
　　“哦？”鬼鲨瞪大了眼睛，并不感到恼怒，类似它们进化趋于完美，金字塔链接近顶端的生物几乎能使自己保持绝对的理智，羞恼，尤其是对于一个凡人羞恼，这是一件很奇怪的事情。
　　“有意思的生物。”鬼鲨口吐人言，只是在它跟白姬说话的这会儿功夫，手臂便再生完成了。
　　“吾奉罪主之名，要将这个位面从堕落与深邃之中彻底解放。”
　　“解放就算了，你们还是从哪来滚哪去吧，省得咱一个个收拾你们。”白姬面无表情道。
　　“你是第一个，我愿意开口与之交流的凡人。”鬼鲨巨大的唇齿上下蠕动。“说吧，你想如何死，这是我对这个位面最强者的尊敬。”
　　“话可真多。”白姬甩了甩长镰。“为什么不用说话的这会儿功夫为自己打口棺材呢，这可比放狠话实际多了。”
　　鬼鲨不再与白姬交流，这不过是较为强大一些的巴兰德土著罢了，来自另一个维度，更高位面的自己只需将手掌往下一摁，脆弱的他们便会筋骨俱碎。
　　【罪系 死线】
　　狮子搏兔尚使全力，哪怕是土著，鬼鲨也拿出了真本事对付，这也是对强者的尊敬，要怪也只能怪她生在了巴兰德，而非更高维度的位面。
　　顷刻间，无论是胆战心惊溃散而逃的士兵，还是左右踟蹰犹战不决的士兵都感觉身体一滞，像是被千万根针头扎进了自己的各个关节筋脉，任凭如何挣扎都无法动弹，大脑下达的命令，似乎传达不到各个肢体之上了。
　　只有白姬能看到，深红的血线遍布，所有人像是烧烤架上的鱼一样被串着。
　　血丝覆盖的范围极广，几乎白姬目光所及之处都是透明而若隐若现的血丝，整个城邦都被覆盖了。
　　庞大的阴影将这座城市笼罩，所有人很是吃力的抬起脑袋，看见了那张盖下的狰狞大掌，粗糙皮肤之上遍布着细细小小的鳞片清晰可见。
　　所有人无法动弹，成为了刀俎之上任人宰割的鱼肉。
　　鬼鲨用那仅有四根指头的手掌攥住了白姬，慢慢收拢捏紧，听到了皮开肉绽的清脆响声后，将其摁进了地面。
　　“术士，快，魔咒支援啊。”远处眺望的小莎见自己的身体恢复了动弹，急忙朝身后的护卫队喊道。
　　集结了亚猫王国所有术士，成千上万阶级参差不齐的攻击魔咒朝着鬼鲨庞大的身体射去，虽等级皆不算高，但胜在数量多。
　　大大小小的魔咒落在鬼鲨坚硬的皮肤上，却连花火都没溅出来便瞬息逝去，甚至没办法引起鬼鲨的注意。
　　“祖辈们，请庇护我.......”小莎握紧了脖颈上的项链，虔诚祈祷。
　　高高举起拳头，正要对白姬进行追击得的鬼鲨被一道紫金色的屏障隔开了。
　　【黄金神脉 紫金莲屏障】
　　鬼鲨的目光中透露出几丝诧异，不过并没有停下挥舞的拳头。
　　对于这个等级的生物来说，杀死不具备神性的凡人，肢体无疑是最方便的形式。
　　不知道有多少磅魔握力的拳头缓缓挥舞，风被打得散碎，平静的黑海惊涛骇浪，海面上掀起了一阵阵暴风。
　　“轰轰轰！”足有一辆马车大小的拳头牟足了力气，狠狠击打在紫金色的屏障上，整个屏障抖了一下，抗下攻击。
　　然而鬼鲨的攻击并不会绝于此，三只手臂从海洋下方伸了上来，让人意想不到这只怪物竟然有四只手臂。
　　由于体型庞大的问题，外来种行动缓慢，可拳头上带着的力道绝对不容小觑，仅仅是带起来的风都足以将一只身强力壮的巨魔人碾成肉渣碎屑。
　　高频率的攻击，携带着恐怖的力道，每一拳下去，屏障都会微微颤抖，仿佛支离破碎便是下一刻的事情。
　　“女王大人，您没事吧？”借此机会，能动弹的亚猫士兵从大坑中将血肉模糊，被打成一团不可视马赛克的白姬一块一块的拣了出来。
　　不到三秒的时间，恢复原貌的白姬看上去虽有些狼狈，却透着一股英气。
　　银发染上了血液与某种粘稠，不知道是哪个脏器里头流出来的液体，浑身上下都是衣服破了不少，本就不是用作战斗的长裙坑坑洼洼，不成样子。
　　对此，白姬什么也没说，沾满鲜血的双翼一拍，如同一道窜天的闪电般直奔鬼鲨。
　　她从单向出入的屏障中冲出，飞到了与鬼鲨同一高度的位置，双方开始了对峙。
　　“.....银发，红瞳，獠牙，头翅.........哦，吾辈想起来了。”鬼鲨一动不动的盯着白姬，唇齿一张一合。“你就是被称作是拉萨姆博的吸血鬼对么？”
　　“罪主大人沉睡之前曾提及过这个名字。”
　　“哦？没想到它还记得咱，这可真难得。”白姬坐在镰刀上，翘着腿，摆出了个优雅的姿势。
　　“能被罪主大人记得的存在，吾辈不会小觑。”鬼鲨的声音响彻这片黑海，每一次发声都会让淹没过其小腿部的黑海产生沸腾。
　　“拉萨姆博么，真是了不起。”鬼鲨目光打量着白姬，虽为敌人，但这并不妨碍它以一种欣赏的角度看待对方。
　　“分明是须臾一时的凡人，对我们来说，稍瞬即逝你们的寿命就会走到尽头，可纵然是如此脆弱的你们，竟能靠着繁衍生息的方式将自己的血脉一代代毫无残损的保留下去，已达到‘永生’的目的，了不起，真是一个神奇的氏族。”
　　鬼鲨感叹道。“听说，你还击败过一只我的同类........白姬，是么，真是了不起。可以的话，真不想跟你们这样顽强又可敬的对手交锋。”
　　“咱可理解为，你是想劝咱倒戈么？”
　　“我确实是有这样的心思，世界法则从未改变，能够适应的强者生存下来，将自己的血脉传承万世，无法适应的弱者埋入黄土，无人问津记得他们的名字。”鬼鲨伸出了一只巨大的手掌。
　　“你无疑是一位强者，既然是强者，那便有活下去的筹码与资格。”
　　“况且，这个世界又有什么值得拯救的呢？”鬼鲨淡然道。
　　“好好看看吧，你以为这满目疮痍的世界是我们外来种一手造就的吗？？不，这一切都是凡人毫无休止的争权夺利，高层为牟利无底线的发动战争造成的，我们不过借用你们的野心，趁虚而入罢了。”
　　“若这片大陆和睦相处，各国之间友好邦交，有能为了大义而牺牲自家利益的人存在，我们如何能进的来？？”
　　“我们虽是外来种，但起码不会为了所谓的权谋与力量去伤害同族，这是底线，这是原则，能够为了利益出卖同族的种族，不配生存下去。”伫立于天地之间的鬼鲨静静地阐述道。
　　“将这里变成万年不变的深海又如何？我们比人类更适合居住在这里。”
　　一席话过后，迎来了一阵长久的沉默。
　　聆听的不仅仅是白姬，还有下面的凡人士兵，亚猫大臣，以及血族的长老们。
　　他们很想反驳这些歪理，但心中却找不到合适的词汇，不知道为什么。
　　“可以啊，你想劝咱投降也不是不可以，但咱有条件。”沉默没过多久，白姬便开口道。
　　“哦？什么条件？”鬼鲨有些没想到对方竟然回答得这么干脆这么轻易。“说出来，我会替罪主大人请示，你知道的，神明是真正意义上的全知全能，没有什么是他们办不到的。”
　　“哦，是吗？”白姬歪着脑袋。“那好，你想让咱倒戈也可以，咱的要求呢，说起来也很简单。”
　　“让这片大陆上，因战乱，饥寒交迫，颠沛流离等等各种原因而死去的所有生灵复苏过来。”白姬正色道。“因你们而掀起的战乱，直接，或间接死去的人，让他们复苏。”
　　“白姬小姐，你在开玩笑么。”鬼鲨语气不变，却能明显看到对方额头的皱皮紧紧挤成了一团。
　　“做不到，是么？”白姬笑了。“你们有没有想过这是为什么呢？因为你们只会破坏，只会肆意妄为的破坏文明，而不具备任何的创造能力。”
　　“对于你们来说，野蛮掠夺是理所应当的，所以造就了这片大陆现在的惨状，你们当然不会有任何的内疚情绪。”
　　“白姬小姐，恕我直言，你的要求实在是太过分了，我们没办法接受。”
　　“过分么？不会吧，咱明明只是让你们将自己害死的人就回来罢了，这还不算你们淹没城邦造成的财产损失，过分吗？”白姬玩味道。
　　“纵然是祖神大人，也没办法接受如此无理的要求。”
　　“无理？不，咱看你们是根本做不到吧。”白姬直言不讳。“所以说，这就是你们为什么还没将这个世界完全征服的原因了。”
　　“你们的罪主，根本不是真正的神明。”
　　“一派胡言。”鬼鲨怒道。“我们的主人，是这个世界上唯一的真主，愚蠢的凡人又何来资格妄议我家主人？？”
　　“那咱问问你们，你家主人能将被【世界法则】剥夺生命的人拉回来么？”
　　“不能吧，明明自诩神明，却连【世界法则】都没办法违逆，这算是哪门子的神明？”白姬嗤笑道。
　　“【世界法则】？......你疯了，【世界法则】本就不是我的主人订下的，就算是主人想要更改也很难做到.......”
　　“这就是它不是神明的原因了，因为它根本做不到这种事情，也没这个念头敢去做，就像一只被禁锢在罐头里的海鲜一样，自以为天下无敌，不过是冢中枯骨。”
　　“那你又如何？若我家主人算不得神明，你又算是什么呢？你能做到吗？”鬼鲨振臂一挥，黑海之下滚滚波涛，一道道铁塔般的躯体升起。
　　“这.........”纵然是身经百战的尼姆也被吓了一跳。
　　一只，两只........七只，八只.......
　　这是一只数量数不尽的鬼鲨大军！！
　　“你甚至，连我，还有我的部下都没办法杀死。”鬼鲨轻蔑道，
　　“咱？”白姬咧嘴笑了。“咱当然能做到。”
　　“呵，大言不惭！”
　　“咱从不说无聊的空话，天空遮住了咱的眼睛，移除便是，苍穹抑制了咱的极限，移除便是，宇宙限制了咱的处境，移除便是。”白姬笑意越来越大。
　　呼啸的狂风吹起了她耳边的发梢。
　　“区区【世界法则】罢了，超过它，咱就是世界的法则！”
　　此时此刻，远在天边的某处堡垒中，透过水晶球见到此番场景，长有犄角的猫耳女孩掀起了一丝好看的弧度。
　　“虽说过程跟我所想不一样，但至少结局是好的。”女孩微微阖上了眼睛。“你，终于走上这条路了。”
　　“当然了，你也不看看她是谁。”另一道声音自黑暗之中传出。
　　“在这里偷偷摸摸的，看多久了？”女孩睁开了眼睛，瞥向黑暗处。
　　“我看她，用你管？”那道声音轻佻道。
　　“呵，我记得某人之前还说过以后不会管她，让她自生自灭之类的话？”
　　“我现在确实是帮不了她了，你以为我想？”那道黑影白了女孩一眼，过后又道。
　　“放心好了，既然踏上这条路，这一次，她一定能成功的，毕竟........”
　　“她是我莉莉娅丝的女儿。”

15~碎卡
　　“还好意思说？把一个纯情少女的性子彻底带偏成一个腹黑偏执的微病娇，这是谁的功劳你心里头没点数？”女孩瞥了眼黑暗之中的那道身影。“你的‘死’，给她心性带来的影响太大了。”
　　“她已经开始迈出那一步了。”
　　“不经历这些，她如何能如此清晰地意识到凡种的弱小呢？”黑暗之中的身影叹了口气。“我做的过火了，可貌似没在你的语气里听到责怪的意思啊？”
　　“她要走的路还很长，现在是，今后也会是。”沉默了良久，女孩语重心长的说道。
　　黑暗之中的身影沉默了，明显她知道女孩话语中的含义。
　　“这是我们最后一次机会，成败就看这一回。”女孩的眸子中没有紧张也没有欣慰，有的只有满满的疲倦与劳累。“用尽了，白日飞升，或是坠入深渊，就得看她自己的造化了。”
　　紧接着，女孩紧盯着水晶球。
　　“你的实力不止这些，用我给你的【礼物】，杀上王座吧。”
　　“这一路，必将尸山血海。”
　　一一一一一一一
　　“.......你在说什么疯言疯语？是雨太大，导致你的脑子进水了么。”鬼鲨瞪圆了眼睛，看着那一抹在暴雨中不起眼，仿佛要被暴雨吞没的银色。
　　狂暴的雨滴击打在白姬的面颊上，没经过任何修饰装点的银发湿漉漉的披散脑后，一道闪雷将整个天空映得惨白。
　　女孩在笑。
　　她坐在镰刀上，清雨顺着面颊轮廓，流淌过那微微掀起的弧度，表情略带一丝轻佻，似乎是对这些不请自来的异位面外来种，也似乎是对这个世界。
　　女孩身上环绕着一股很强烈的气质，那是一种绝对的自信。
　　鬼鲨静静地凝视着女孩，让它难以置信，挡在它面前的只是一个巴兰德凡种土著，它却有种汗毛倒立，不敢上前一步的感觉。
　　明明挡在他面前的只是大宇宙之中一个渺小得不能再渺小的土著罢了！........
　　鬼鲨瞳孔收束。“白姬小姐，我知道你在想什么，你在想，‘不过是鬼鲨罢了，我又不是没杀过，这种外来种来多少我杀多少’是么？”
　　“这种想法很让人遗憾，看看吾辈的身后，数量过百的鬼鲨，以及数以千计的深海潜行者。”鬼鲨高举起四只硕大的手掌。
　　“而吾辈，则是整个鬼鲨军团的军团长，是罪主大人的亲卫，你所杀的那个鬼鲨，连军团成员都不算，只能算是个杂兵罢了。”
　　“凡种，如此的渺小，你真的觉得能凭借自己一己之力，战胜整个鬼鲨大军么？？”鬼鲨的咆哮传遍了天空，豪迈而震撼的重金属音下，城墙如同一块豆腐块般颤抖不已，笼罩城邦的紫金屏障龟裂出蛛网般的裂纹。
　　城中的人不约而同的捂住了耳朵，虚弱者被这声音波震得七窍出血，当场晕厥。
　　尼姆，雅娜等人紧张的看着屏障外的白姬。
　　“咱想去那个地方。”音波逐渐散去，白姬缓缓开口道。“正如你所说的，凡人的躯体很脆弱。”
　　说着，白姬抹去脸上残杂的血迹，看着染红的手掌。
　　神性种，仅仅是一声吼声就能让身为凡种的她气血紊乱，血管爆裂而亡。
　　只是，她是血族。
　　“但咱还是想去那个地方。”白姬抬起染血的小脸，咧出了一个标准的拉萨姆博式微笑。
　　“嗯嗯？........”鬼鲨眉头挤成了一团。
　　“听说过极致之黑么？你的主祭祀大人为咱介绍过这个地方。”
　　“极致之黑？？.......”鬼鲨军团长闻之色变，仿佛这个名称带着多么可怕的含义一样。“你这凡种在说些什么？你打算去那种地方？？”
　　“是啊，有什么问题吗。”
　　“你找死。”鬼鲨不假思索，目光紧紧盯着白姬。“不，不是找死，你简直就是个疯子。”
　　“那种地方，聚集着一群来自不同高位面的生物，他们是怪物中的怪物。”鬼鲨厚重的嗓音带上了几丝畏惧。“连罪主大人都不一定能从那里生还，你？一个来自巴兰德的凡种，何等的渺小，甚至连入场的资格都没有。”
　　“能被你们称作是怪物，咱有些好奇了，究竟是一些什么样的生物，才会被你们称作是怪物。”白姬无所谓的笑了笑，仿佛根本没听到鬼鲨的危言，只是在听‘牛奶涨价了，食物涨价了’之类，在平常不过的话。
　　“凡人，你是没机会抵达那里的，连资格都不会有，想也别想。”鬼鲨波澜不惊的情绪稍微多了一丝波动。
　　自己无疑是比这个位面生物更高等，进化更完美的存在，连自己都不敢踏足的领域，这个世界的生物竟然妄言自己想进去看热闹，还只是为了可笑的好奇心？开玩笑，当这是旅游么？？
　　它在心中不停地嗤笑这只巴兰德土著的不自量力。
　　“嗯，咱也是这么觉得的，不出意外的话，咱大概一辈子都不会踏足吧。”紧接着白姬话锋一转。“不过现在有了。”
　　“什么意思？”鬼鲨疑惑。
　　“还能有什么意思呀。”白姬咧出了小尖牙。“既然没有资格进去，取得资格不就好了嘛。”
　　“上百条异位面鲨鱼，外加数不清的难看小蜥蜴，就当做是咱踏足极致之黑的门票好了。”
　　“狂妄！”鬼鲨被白姬的话给气笑了。“巴兰德土著，吾辈还以为你是个理性的智者，没想到只是一个满嘴胡言的低位面土著罢了。”
　　“拿吾等当做门票？？可真是疯狂，我们是罪主的亲卫队，鬼鲨军团中的任一成员都能轻易地毁灭一个类似巴兰德的小型位面，低位面凡种，你们的见识就如同井底的青蛙一样短浅！”
　　“矮子里头拔高个，在这个位面你或许真的天下无敌，但若是将你放在稍微高一些的位面，你可能活不过三天的时间。”
　　“是么。”白姬收敛了笑容，平静道。“你们的主人似乎对你们有所隐瞒，就比如当年他为何失败，失败的原因总结，这些你们大概都不曾知晓吧。”
　　“比如，那只大章鱼正式入侵之前，曾被打跑过这一事。”
　　【召唤系魔咒 石根缔造】
　　白姬抽走座下的镰刀，杖头被魔咒能源点亮，巨石如同盘根生长的树藤般生长，随即迅速切削成做工精细的石座，供白姬坐下。
　　“如果连你们都战胜不了，咱也就不需要去什么极致之黑了，一头撞死好了。”坐在雕琢石座之上的白姬手肘撑扶手，俯瞰着下方的鬼鲨大军们。
　　“大言不惭的卑微生命......”鬼鲨对着白姬挤眉弄眼。“开战之前还要先叫张椅子坐着，这椅子垫得多高，你摔得就越重。”
　　“别误会，之所以做了张石头椅子，不过是为了方便瞄准，增加命中罢了。”白姬一挥手，十三只张着血盆大口的怪物从她身后的虚影中探出脑袋。
　　【贪婪倾吞者】
　　“毕竟后坐力有点大，飞着的话，容易在释放过程中打偏。”白姬笑眯眯的解释道。“咱有很多机会，有很多机会将你们这些家伙送回该送回的地方.......”
　　“可咱一直在顾忌代价，元气大伤之下，咱担心自己不是那只章鱼的对手。”
　　“顾忌就意味着失去呀，如果咱一开始就毫无顾忌的使用自己的魔力的话.........”
　　“你在说什么？......”鬼鲨止住了话语，它在空气中逐渐感觉到了那股仿佛要摧毁一切的恐怖能量。
　　海水翻腾卷成龙卷，狂风仿佛被什么无形的东西撕碎撕裂，漫天遍野尽是它们的哀嚎与嘶吼。
　　十三只模样狰狞的怪物张开了血盆大口，粘稠的垂涎自牙缝滴落，然后瞬间被蒸发。
　　察觉到不对劲的鬼鲨们反复摩挲自己的皮肤，发现自己坚不可摧的皮肤竟然开始干瘪，甚至是出现龟裂，这不是最要命的，脚下的黑海正以肉眼可见的速度迅速被蒸干。
　　鬼鲨们急了，自罪主世界引流而来的黑海是它们力量的源泉，若是黑海被蒸干，它们的战斗力将极限下滑，甚至将失去最基本的【不死】属性。
　　鬼鲨军团长抬眼，那双无眼睑眼皮的眼球睁得前所未有的大。
　　“凡种，你做了什么？？”鬼鲨惊恐的质问道。“这是什么疯狂的魔咒，竟然蒸干了黑海！？”
　　“这个问题等你们能活下来再问吧。”白姬翘着腿，九张黑底红纹的卡牌众心捧月般环绕旋转，对着鬼鲨们露出恶劣的笑容。
　　“打个赌吧，咱赌你们全都没办法在吐息中活下来，咱赌四张卡牌.....虽然不知道你们这些鱼值不值得我碎掉四张卡牌。”说着，白姬选出四张牌，依次摊开。
　　“咱也不想要你们什么，你们呢，就赌各自的灵魂好了。”
　　说着，白姬将四张卡片一扔，飘洒空中的卡片碎成了一缕缕红黑相间的丝线，进了【倾吞者】们的大嘴。
　　“亚猫女王陛下，您还能再释放一次刚才的那个神脉护盾么。”雅娜淡然的退到小莎跟前问道。
　　“短时间之内不能发动.......”
　　“那就糟糕了。”狂暴的风吹拂雅娜的长裙，她看着被鲜红浸染的大半个天空。“皇姐碎了四张卡牌，四张........想个办法加固屏障，不然余波会将我们，连同这座城都会被送往湮灭的！”
　　“各位，全都闭上眼睛，没时间了解释了，快闭上眼睛，看见那道光可是会被送去湮灭的！”雅娜高喊着，第一个将眼睛闭上随处找了个土坑跳了下去。
　　“快，全部释放防护性魔咒！”闻言，亚猫贵族们也不管那么多了，赶忙招呼能够释放魔咒的术士们释放魔咒填补屏障上漏风的洞。
　　也不知道管不管用，只能死马当活马医。
　　“将防护集中在一个点！”鬼鲨如何也没想到，它竟然有一天会被逼迫到被动防守，虽然调动大军只为防守一个凡种的攻击很丢人，但总比丢了性命好。
　　作为进化程度比人类高了不知道多少个层次的外来种，它们对危机有着本能的感知，尽管他们再如何不相信能在凡种身上感觉到危险，下意识出于本能的选择了防守。
　　一条条触手自快要干涸的黑海之中窜出，绑在一块儿。
　　这是以罪主的‘营养液’生成的拟态罪主之触，只要有‘营养液’供给，便是无法被破坏的。
　　罪触蠕动了些许，鬼鲨透过缝隙，只见十三条倾吞者嘴里的光芒颜色越来越深，光芒越来越刺眼，罪主亲自赐予它们的【深海之眼】都有些招架不住那道刺目的红光。
　　原来如此，她根本就不是什么凡种，她是【吞噬种】！
　　现在所释放的，应该就是她的【本命器】。
　　鬼鲨心中打起了算盘，拦截下对方的攻击之后便能迅速展开反击，只要是【吞噬种】范畴，【本命器】释放之后将会变得虚弱，届时便是下手的好时机，擒拿一个失去【本命器】的吞噬种易如反掌。
　　当然，这一切都建立在它们能成功抵挡这波骇然的攻击。
　　鬼鲨对此信心满满，【罪之触】具备【坚不可摧】特性，只要还有营养液供给，它就是绝对没办法被摧毁的存在.........
　　当它刚有这个想法的时候，顿时间愣住了。
　　在它的视界中，湿漉漉丝滑有弹性的触手竟然干瘪了下来，像是失去了水分的枯木烂藤一样捆在一起，活像是一捆被人拴好，正要拿回去喂马的枯草。
　　“不可能，这......”鬼鲨目光下移，陡然之间发现尚且没过小腿的黑水已经彻底干涸了。
　　“怎么可能这么快？！”鬼鲨们震惊了。
　　“快，快！想其他办法，全体加持释放防护魔咒......！”鬼鲨军团长的大嘴一张一合，然而所有鲨都听不到它在说什么，包括它自己。
　　军团长一愣，堪堪回身，看到了那吞没一切的乱流。
　　十三条怪物将搅灭之流喷涌向一个点，随即急速迸射而出，天空与大地裂开了狰狞的大嘴，吞没了沿途所触及的一切。
　　鬼鲨刚想使用传送魔咒传送回罪主领域，其余鬼鲨同样是这么想的。
　　然而它们都犯了一个致命的错误一一一一看到了那道红光。
　　【贪婪倾吞者一一一一灵湮】

16~杀戮征途
　　血一般的猩红侵蚀天空，宛若开天辟地般拔云见月，犹如一把锋利的尖刀劈开了阴霾直见纯净的苍穹。
　　震耳欲聋响彻云霄的动静回荡环绕，久久没有平静………这根本不是这个世界的声音，放在巴兰德生物耳中，这就是一段无法识别的噪音。
　　只是迷糊的能看到同伴们张嘴说了些什么，却没办法听清楚，在狂暴的咒能泛滥之前，所有人下意识的闭上了眼睛。
　　余波肆虐，红色的氤氲尽然散去，如天神的宝剑，捅破了被诅咒的天空，驱散了浓稠而深邃的黑。
　　笼罩天空的雾霾被覆盖了，血红浸染了世界，不似光明驱散黑暗那般重见天日的感觉。
　　这像是一种更强大的黑暗吞噬了另一种黑暗。
　　天空变成血红色，与叙事曲中记述的世界末日尤为相似，不知道持续了多久，狼狈趴着的凡人相继睁开了眼睛。
　　残破不堪的天空，支离破碎的大地，他们抬眼望去，一览无余，城墙壁垒早已不见踪影……
　　“这……这是何等暴虐的力量？？”亚猫贵族们仰视着被搅成两种颜色的天空，语气中满是茫然与惊叹。
　　“这股力量竟然把外来种加于巴兰德的禁锢冲破了……”
　　“血族女王的力量？能做到这种程度，明明同为巴兰德生物，她根本不是凡种吧？？”
　　部分人在雅娜的提醒过后，没来得及闭上眼睛，灵湮波流残忍无情，清算敌人的同时，毫无差别的将所有不够小心的亚猫人带下地狱。
　　灵湮释放之前，雅娜及时的将身体不便行动，不知所措的缇娜摁下，在对【灵湮】了如指掌的雅娜保护下，缇娜完好无损，没受什么伤，也就是摔了一下。
　　“真是，可怕。”缇娜四下摩挲，在寻得那根断成两截的拐杖之后，叹了口气。
　　“可怕的力量，这种我从来没看女王陛下用过。”
　　“当然不会用。”缓过神来的雅娜心有余悸的看着天空。“这种恐怖的觉醒咒文，一次就够了，多来几次，巴兰德的天空可能真的就要被捅破了。”
　　“所以说，那是什么？”
　　“【灵湮】。”雅娜语气缓和下来，似乎还没从余波之中回过神来。
　　“皇姐的【血脉觉醒】，连通着另一个高维世界的门，召唤出来的十三条倾吞者来自一个不知名的位面。”
　　“而它们喷吐出来的波流，也就是【灵湮】，是那个世界的【深渊泉水】。”雅娜解释道。“详细我的不太懂，只知道那种泉水，一旦碰上，不……别说是碰上，哪怕是目光触及到了，都会被它湮灭分解成虚无。”
　　“血灵一族最擅长的便是异位面召唤，血脉觉醒自然也是关于异位面召唤的。”
　　“皇姐召唤出来的，是空前绝后的倾吞者，而且最多能召唤出十三条。”雅娜叹息道。“所以才会说，皇姐是大陆有史以来除拉萨姆博外最强大的血族女王。”
　　“今天我算是见识到了，亚猫族的工艺。”缇娜四顾周遭，除却城墙之外，其余部分保存完好的亚猫城邦。“我对自己以往抱有的偏见感到羞愧，亚猫族在建筑工艺方面真是独有建树。”
　　“不关建筑的问题。”雅娜目不转睛的看着被染红的天空。“那种波流对死物，也就是城楼建筑之类的东西没有破坏效果，如果有的话，只怕是连地壳都刮没了。”
　　“正如它的名字一样【灵湮】，这种不知来自哪里的深渊波流会带走一切活着的东西，神性生物也不例外。”
　　“诶诶？”缇娜看着被夷为平地的城墙与裂开痕迹的大地。
　　“那些是释放过程中附带的高热冲击波熔掉的，不关【灵湮】的事。”
　　“………”缇娜沉默不语。
　　“拂拂拂……”分明余波早已散去，空气中仿佛还弥漫着那股让人喘不过气的气息。
　　被冲击波捣得坑坑洼洼的大地恢复了平静，黑海被完全蒸干了。
　　“呼哧呼哧……”隆重的喘息声之后，一座“小山”缓缓站了起来。
　　鬼鲨，作为罪主最强大的眷族，一直以来都以能够贴身保卫罪主为荣，为此，罪主赐予了它们数不尽的力量与加持。
　　近乎完美的抗魔皮肤，结构坚固的骨架能够承受任何攻击，只要身处黑海，他们便能获得罪主的庇护，获得不死性。
　　别说是巴兰德，就是在深海位面，它们也是顶尖的生物。
　　然而今天，他竟被逼迫得如此狼狈，狼狈得像是一个凡种。
　　在意识到自己在这浩劫之中活下来之后，它缓缓支起庞大的身躯，摇身四顾。
　　同伴没了，罪主赐予它的上百鬼鲨军团，仅仅是在这霎那间的功夫，全军覆没。
　　看着一片萧然，它久久没有回过神来。
　　疯狂而又可怕……
　　作为为罪主南征北战的军团长，它很久没有出现过这种情绪了，因为它知道，它的幸存绝非偶然。
　　它摊开干裂的爪，一滴微不足道的黑水滴静静地躺在其中，下一秒，水滴蒸发。
　　沐浴黑海，等同于得到了罪主的庇护，罪主将赐予它的眷属【不死性】。
　　它在最后一刻抓住了这枚即将被蒸干的水滴，这才险险的逃过一劫。
　　毕竟不是低等的土著生物，伴随着情况形势趋于平稳，它恢复了冷静。
　　既然侥幸躲过一劫，那就没事了。
　　反击的时候到了。
　　“啪叽。”正如它心中所想那样，一只白毛团子从空中落了下来，啪叽一声，像是煎饼似的摊在地上不动了。
　　“唔唔……”白毛团子捂着脑袋，挣扎了几番。
　　大地颤动的声音，令她有些昏沉的意识苏醒了过来。
　　还未等她撑起身体，巨大的爪便将她攥紧，小胳膊小腿的白姬被大手过猛的力道捏攥得痛苦不已，骨头咯吱作响。
　　白姬陷入了虚弱状态，鬼鲨军团长当然不会放过这个绝地反击的大好机会，残忍无情的掰断了她的双臂双腿，防止横生枝节。
　　“不得不承认，白姬小姐，你给了我很多惊喜，将我逼迫到这种程度，作为一个凡种而言已经很了不起了。”
　　“真是叹为观止。”已是胜券在握的鬼鲨军团长目光扫过这片狼藉的战场。
　　“化不可能为可能，很了不起，白姬小姐，你刷新了我对凡种的认知，不愧是拉萨姆博的血脉，你歼灭了我上百的弟兄战友，只差那么一点，鬼鲨军团就要被你全灭了，真是可惜。”鬼鲨毫不吝啬自己对白姬的赞叹，它现在已经将白姬当作是与自己同一高度的对手了，所以，它不会对她有丝毫的留手。
　　“你是个强大的对手，让我回忆起了久违的，名为恐惧的情绪，难以置信一个巴兰德土著竟然能做到这种地步，这等天赋，如果你的起点能在高一些，必定在我之上。”鬼鲨慢慢捏紧了爪子。
　　“永别了。”
　　“唔……”
　　白姬艰难的探出已经失去直觉，呈诡异变形的臂膀，血肉模糊遍布着血痕。
　　她朝着鬼鲨挤出笑。“不对哟，从今往后，那只大章鱼将痛失一支军团了哦。”
　　“白姬小姐，你不服输的精神可以收收了，承认自己失败并不丢人。”鬼鲨双目逐渐缩紧。
　　一边跟白姬交流，手上的功夫也不停下，手掌收拢。
　　杀死凡种，单靠简单纯粹的物理方式就足够了。
　　“咯嘣咯嘣……”白姬甚至能够清晰的听到自己骨肉分离的声音。
　　“你，不知道吗？”白姬脸色微变笑容不改。
　　“？什么？”
　　“咱可是吸血鬼王族啊，哪怕被破坏得只剩下一小片内脏都能完美复原……物理攻击可杀不死我，这种程度，完全就是在挠痒痒哦，不疼不痒。”
　　“嗯嗯？……”面目狰狞的鬼鲨蹙紧了眉头。“别拿我跟巴兰德的土著相提并论，神性与吾等是一体的，你的肉身正连同你的灵魂一并被肢解分离。”
　　“咱说，你口口声声说你们如何的团结，你们跟团结完全不沾边哦。”白姬像是完全感觉不到疼痛感一样，抿着嘴讥讽道。
　　“哦？为何。”
　　“你的同伴都死了吧，朝夕相处这么多年的同伴一死一大片，就剩你一个了，怎么感觉完全没有一点悲愤的意思啊？”
　　“悲愤，我为何要悲愤？”鬼鲨不理解道。“它们本事不济，死了也是没有办法的事情，再说，为罪主大人死，有何悲愤？无论死得谁都一样。”
　　“这大概就是你们外来种跟我们的不一样了吧，除了本能之外，你们只有纯粹的理性，要知道。”白姬说着。
　　“尔虞我诈的凡人丑陋，可尔虞我诈不是凡种的全部，理性也并不是凡种的全部，更多的，他们是感情的啊，而非一成不变的石头。”
　　“这个世界充斥着人情味，只是某些人选择性失明，只能看到灰暗的那一面……这种人，可怜又可悲。”
　　“就跟你们一样。”
　　“喂，要不要咱教教你们，什么叫做人情味？”白姬语重心长的笑了，她抬起了再生完成的断臂，一张卡牌在她的指尖旋转。
　　“你的同伴都战死了，身为同伴，你应该去陪它们才对哦。”
　　【本命器：饕魔之卵】
　　发动了卡牌，通体漆黑的长矛出现在白姬的手中，她凭借最后一丝力气，用力一掷。
　　事实上根本不需要她花力气，当长矛脱手之际便锁定了目标，长矛如同一道黑色的闪电，精准的刺进了鬼鲨的心脏，过程甚至不到一个呼吸。
　　鬼鲨一怔，瞳孔迅速瞪大。
　　场面沉寂了一秒，鬼鲨手上的力道缓缓松懈，白姬得以脱离。
　　在她掉在地上的那一瞬间，数不尽的尖爪自鬼鲨的心口长出，将它庞大的身体撑成了一具空壳。
　　它仍保持着前一秒瞪大眼睛的神情，似乎还未意识到自己已经死亡了。
　　“轰轰轰！”鬼鲨庞大的躯体轰然倒下，罪主座下的鬼鲨军团全军覆没，无一幸免。
　　因发动超负荷攻击而收到不小反噬的白姬吃力的支起身体。
　　魔力用尽外加反噬受损，她现在身心俱惫，然而她知道自己还不能倒下。
　　用仅存的力量唤出了【贪婪倾吞者】，透过加持过后的双目，她能清晰的看见那些被【贪婪倾吞者】禁锢在原地，一个个痛苦不已哀嚎的灵魂。
　　毫无疑问，白姬不会放过它们，这些是她的【战利品】，碎了四张亵渎者卡片才获得的战利品，是不可能放掉的。
　　而被贪婪倾吞者吞噬的灵魂将无法得到超生，永远的从大宇宙之中消失干净。
　　十三条倾吞者咧开了大嘴，尖利的牙齿挂着口水与没有吞干净的灵魂碎片，一群鬼鲨的灵魂对它们来说无疑是一顿极为丰富的大餐。
　　大嘴张开，被禁锢的灵魂们感觉到有东西在吸食它们，不由得哀嚎挣扎。
　　对于它们来说，倾吞者们的大嘴便是通往深渊地狱的入口，是绝对不能踏足的地方。
　　然而事实由不得它们，失去反抗能力的灵魂无法在贪婪十三龙的嘴下独善其身，只能在不甘与怨恨之中被吸入其中。
　　上百条鬼鲨的灵魂，全部吸食吞噬花费了不少时间，由于灵魂数量与体格都过于庞大，白姬只得阖上眼皮，将所有精力都集中在消化灵魂上。
　　这需要很长的时间。
　　“皇姐？”战后平静，逐渐意识到战斗结束的众人走出了城。
　　当雅娜在一片废墟之中发现那道熟悉得身影之后，揪紧的心头缓缓放了下来。
　　“陛下，您没事吧？”长老赶忙走到白姬面前，而后者睁开了眼，缓缓吐了口气。
　　“小雅。”白姬的目光扫过在场的众人，目光多了些许欣慰。“还有，各位。”
　　“皇姐，有话直说吧。”雅娜将手平放于腹，淡然的笑了笑。“姐姐有自己的想法，无论你做什么，我们都支持你。”
　　以尼姆为首的长老都对她露出了无奈的笑容，他们或多或少猜到了女孩的决定与打算。
　　缇娜抱紧了手中的兔子玩偶，没有说话。
　　“咱决定了，去极致之黑。”白姬继续道。“咱要去那里，搞一场，屠杀。”
　　“将那个世界的吞噬种，不，所有存在的吞噬种，一个不留的全部吃掉。”

17~短暂的安逸
　　午夜，伸手不见五指，没开灯的房间内，闪烁着荧光的屏幕前瘫坐着两个娇小的身影，两人分别拿着一只镶有五颜六色小按钮的柄板，两眼紧盯发光的荧幕，纤细小巧的手指对着柄板上的按钮一阵狂按。
　　苍白的屏幕将她们两个的面颊映得更加雪白，同样照出了两个女孩精致白皙的面容，清爽的连衣裙，以及同等程度的贫瘠，低下脑袋就能看到脚尖的胸脯。
　　两位女孩披散着些许濡意的长发，似乎方才洗漱完毕，两人脚跟托着臀部，跪坐在打扫得一尘不染的木质地板上，包裹在儿童白丝当中的修长双腿暴露了两人身高都不足一米五的事实。
　　虽保持着同样的姿势坐在荧幕前，两人所持的面容表情却完全不同，金发女孩兴奋地摁着手柄，十指如同十个灵活愉悦的小精灵般不停地点打在按钮上，还时不时发出‘咕嘿嘿’‘噗哈哈’的声音，十分中二的喊出一个个必杀技的名字。
　　而她另一旁的银发女孩就不同了，轻咬唇齿，摁着按钮的手指透露出一种焦急的情绪，若红玛瑙般的眸子满是迫切与急躁，最后把手柄一甩，无奈的看着屏幕上两个大大的‘KO’。
　　“哦也！又是我的胜利哦，殿下，不好意思呢，你懂的吧？要愿赌服输哦。”金发女孩为庆祝胜利，喜悦的高举双手。
　　“啧........”银发女孩目光撇开，双手环抱，鼓着腮帮子，一副很不服气又没办法的模样伸出大腿。
　　“咕嘿嘿~~”金发女孩笑嘻嘻的扯开笔帽，用黑色记号笔在银发女孩的大腿上画了一笔一一一一加上这一笔，便是满满当当的四个‘正’了，一笔代表着一次，银发女孩足足输了二十次。
　　“怎么可能啊，怎么可能.......”银发女孩不服气的嘀咕道，脸上是写满了不相信。“论电子游戏的娴熟程度，我怎么可能会输给一个没时间碰游戏的女王呢？？”
　　“那，还想尝试吗？”金发猫耳女孩咧嘴笑道，同时还刻意晃了晃自己光洁的大腿。
　　“当然了！”银发女孩紧盯着屏幕，不服气的道。“之前肯定是你用了什么手腕，现在我会紧盯着你的。”
　　“好吧好吧，不过我得提醒殿下，一心二用可不好，这么做只会让你睡得更快哟。”
　　“哼，不用你提醒。”
　　十几分钟后，银发女孩阴沉着脸，她的大腿上又多了一个大大的‘正’，名副其实的正气凛然。
　　“为什么为什么.......？你到底有什么厉害的技巧？为什么我就是赢不了你？？”
　　“噗噗，雅娜殿下，哪来的技巧呀，熟能生巧，这是唯一的技巧哦。”金发女孩摇了摇手臂，脸上满是愉悦。
　　她恣意的伸展了一下自己的小蛮腰，久违的游戏虐菜之后，心情舒畅多了，仿佛压在天空的阴霾都开始消散了。
　　“开什么玩笑啊，你好歹也是亚猫王国的女王吧？身为女王，总不能对国家大事不管不顾，整天不务正业的打游戏吧？？所以你为什么会这么熟练啊？”
　　“哪有，我虽然不怎么喜欢当女王，可还是一直都很用心的哦，自打当上女王之后我都好久没碰这些人类科技的电子产品了。”
　　“骗人，你这熟练程度根本不是一天两天能练出来的，果然，你这干物女王办公的时间都用来摸鱼打游戏了啊。”雅娜嘟着嘴，明显不相信小莎的说辞，看着自己大腿上的浩然正气，气不打一处来。
　　“这个嘛，十分不好意思呢。”小莎捏着手柄，做了个鬼脸。“在当女王以前，我是当游戏主播哒，不信你可以问问你姐姐哟，她应该还记得。”
　　“真的假的呀。”雅娜两只美眸瞪大。
　　“没必要骗你哟，喏，魔咒理论研究与实战我或许不行，但论电子游戏，我拥有与生俱来的天赋，讲真哒，不是所有人都能当主播的哦，雅娜殿下你不是我的对手。”
　　“我就不信了，来这个！”雅娜不愿放弃，恶狠狠地指着另一款全新的拆迁向游戏。
　　“诶诶？还不放弃吗？算了吧雅娜殿下，再玩下去，你腿上都没写字的位置了。”小莎瞥了雅娜一眼，遗憾道。
　　“唔唔........左腿没了还有右腿嘛！我不管，今天必须赢你一次！”雅娜咬牙切齿道。
　　开玩笑，都被写得正气浩荡了，还在乎多几撇几那么？？这些不是重点，重点是今天自己要是不扳回来一局，这些正就真的是白写了，单方面白给！
　　看着小莎干干净净的大腿，雅娜很不服气，她发誓她至少也要在上面画上一笔，不然难解心头之恨。
　　看着一边哼着歌，一边为碟仓换上新的游戏盘的小莎，雅娜心中冷笑。
　　她或许还没意识到这盘游戏是一个很新颖的枪战游戏，玩法很是硬核，这部作品是人类联邦吗灭亡之前的发布的最后一部作品，她花了几个月才上手。
　　对于这款游戏颇有理解的她是绝对不可能输给一个初入坑的萌新的，就是在有天赋也不行！
　　小莎游戏天赋或许很厉害，她雅娜也不是吃素的！
　　几十分钟过去了。
　　雅娜面色紧绷的看着荧光屏幕，她摇头四顾，摇动着手柄，生怕对方又会从哪面壁破墙而入。
　　“轰轰轰！”伴随着一声震耳欲聋的声音，如同惊弓之鸟的雅娜惊恐的四顾张望。
　　在哪里，到底在哪里？？
　　“噗噗，朝上面看啦。”
　　恍然大悟的雅娜刚将视野对准天花板，一枚手雷便在视野之内迅速放大......
　　“轰隆！”剧烈的爆炸声预示着回合的结束。
　　“雅娜殿下，你又输了哦。”小莎玩味的看着崩溃的雅娜。
　　“啊啊啊！我不信！再来再来，我就不信了.....这明明是我的领域，怎么可能赢不了？！”雅娜抓狂的手舞足蹈，怎么可能会输，她几乎每局开头之前都会这么说，再被手榴弹，子弹，甚至是枪托给砸死之后，无论如何都会不服气的喊着再来再来。
　　雅娜上头了，表现得如同一个抽卡上头，嚷嚷着下一单就出的网瘾少女，结果等来的永远只有保底以及越加的不甘心促成的疯狂。
　　“雅娜殿下，算了吧，要不要我让你赢一把好了。”看着执着的雅娜，小莎叹了口气，老实说，迁移到人类联邦旧址之后没事干，便想着找找乐子，她也没想到事情会变成这样。
　　一次都没输过，她赢得都有些不好意思了。
　　“不行，太敷衍了，我要凭自己的本事赢！”雅娜不服输。
　　“别闹了，再打下去就真的没有写字的地方了，两条腿都画完了。”
　　“实在不行就往脸上画！今天我一定要赢一局。”
　　“何必呢，这种记号笔涂在脸上可是很难洗掉的。”小莎叹了口气。
　　“我一定要赢一局.....”
　　“你们两个，别玩了，该吃饭了。”走进房间的白姬看着浩然正气，两眼瞪出血丝的雅娜叹了口气。
　　“小雅，把身体擦干净，该吃饭了。”白姬捡起被肆意丢在一旁的薯片袋零食袋，还有洒了一地的可乐，围起长裙开始收拾家务。
　　“姐，我被人欺负了。”雅娜抱住白姬，死力的挤眼泪想要营造一种悲痛万分的模样。
　　“哦，那就欺负了吧，赶紧下去吃饭。”白姬面无表情道。
　　“姐！你不爱小雅啦。”雅娜眼泪汪汪的抱着白姬的大腿不放。“妹妹被人大腿上写满正字，姐姐你为什么只是看着啊。”
　　“那你想怎么样。”
　　“把小雅报仇啦。”
　　“咱对这种玩意不怎么感兴趣。”白姬瞥了眼闪烁着荧光的屏幕道。“还是换种方式吧。”
　　在她看到，只有小孩子才会热衷于这种虚拟的人类电子产品，何况她是血族的女皇，一举一动都代表着血族皇室的颜面，一颦一笑都得讲究礼法，自然不可能跟雅娜小莎一起拍拍屁股恣意坐下就撒泼。
　　这有损自己成熟靠谱的女皇形象。
　　“你们两个还真是玩的开。”透过半开的窗户眺望，死寂般的城市一览无余。
　　亚猫王国沦陷以后，血族与亚猫族的幸存者举家携口来到了已经沦为野兽巢穴的人类联邦旧址。
　　让人感到意外的是，人类联邦并没有像其他地域一样被海水淹没，寄居在这里的怪物也都不见了。
　　如今，人类联邦算是巴兰德少有的净土之一。
　　看着打打闹闹的银发吸血鬼与金发猫耳娘，活像是两个小妹妹。
　　白姬有些宠溺的笑了笑，随即叹了口气。
　　这样平静的生活又能持续多久呢？......
　　“姐姐，小莎欺负我，帮我报仇哇！”雅娜扑到白姬怀中，幼稚得像是还没离开摇篮的小女孩一样，搂搂抱抱还撒娇。
　　“好，先吃饭，吃完饭姐姐帮你报仇哟。”白姬像是哄小孩子一样，温和的笑容带着一丝无奈。
　　长姐如母，父母离世之后，索兰娅便成了雅娜唯一的监护人，唯一一个直亲长辈，自然对雅娜疼爱有加。
　　“不嘛不嘛，姐姐，帮我教训完小莎，我就下去吃饭好不好。”雅娜就跟被哄吃饭的小孩子一样跟父母长辈讲起了条件。
　　“你这孩子，真是.......”白姬叹了口气，看着泛光的荧幕，沉默了片刻。“打游戏，咱打不过小莎的。”
　　“呼呼~~”小莎翘着裹着过膝袜的小长腿，得意洋洋的看着雅娜。“看到没，你姐姐都不是我的对手哦。”
　　小莎耀武扬威的模样让雅娜大感不忿。“姐姐姐姐，你看！这只金毛小猫好嚣张哇，不教训教训她，尾巴都朝天上了，这怎么行啊？？”
　　白姬有些无奈的扶额，拿着新的娃娃玩具到处宣扬的小女孩，以及被炫耀了一脸，跑回来忿忿不平求家长的小女孩......
　　这不完全就是两个小孩子嘛。
　　“好了雅娜，你也不是小孩子了，别跟小莎计较这么多。”
　　“姐，这只猫咪画了我两腿的正诶诶！”雅娜鼓着腮帮子，手指不停地戳白姬的肚脐。“帮我报仇，帮我报仇啦.......”
　　“你这孩子还玩上头了。”看着不肯善罢甘休的雅娜，白姬戳了戳她的小脑袋。
　　“好吧，就一次哦，打完就下去吃饭了。”白姬娴熟优雅的摆出正坐姿态，轻轻地拾起一旁的手柄。
　　就陪着这俩熊孩子玩一把象征象征就好了，白姬一开始是这样想的，可是后来......
　　“呀，白姬陛下，那你输了呢。”
　　“嗯？......”白姬挑了挑眉，显然没意识到自己玩这种小孩子的低能游戏会玩输。
　　“看样子白姬陛下也是个不折不扣的游戏白痴呢，真是白期待了。”小莎遗憾的道，随即放下手柄。
　　“好了好了，下去吃饭惹......诶诶？”正朝着门那边走的小莎感觉自己的手被人拽住了。
　　“再来一次。”白姬面无表情道。
　　“白姬陛下，你？”
　　“刚才咱没认真玩，这次不会了。”白姬说道。“所以，在跟咱来一次。”
　　“白姬陛下......”小莎神色古怪的看着紧盯荧幕不放的白姬，试问道。“您，上头了？”
　　“没有。”白姬道。“打完这局，打完就走。”
　　“哦，可以是可以啦，我是没意见，不过......”小莎眼珠子一转，顿时换了一副笑嘻嘻的模样，这是只是这张笑脸带着几丝不怀好意。
　　“我可以继续陪你打啦，不过这游戏是有惩罚的哦。”
　　“什么惩罚。”
　　“输掉的人，会变得元气满满哟。”小莎满眼笑意的瞥过气鼓鼓的雅娜。“刚才那一局你是第一次玩，可以不算，不过从下一局开始嘛.....”
　　“咱知道了。”白姬瞥过小莎，没多说什么。
　　反正也就一局罢了，输了自己也就不玩了，就当做是跟小朋友做个游戏好了.......
　　不知过了多久。
　　“奇怪，陛下跟殿下呢？”餐桌上苦等无果的缇娜有些疑惑，只是上去叫人吃饭而已，需要花这么多时间么。
　　等不耐烦的她让长老们先吃之后上了二楼。
　　“陛下，陛下？”刚一进门，缇娜就听到了那急促的拍打声，见着房间当中的，场景，缇娜沉默了。
　　“哈哈哈，白姬，你又输了嗷，快快快，把腿递过来，我想想这次画哪里好呢~？”
　　“啧......再来啦，咱怎么可能，怎么可能会......”
　　映入眼帘的，是洋洋得意的小莎，以及，一身正气，像是小孩子一样恣意坐在地上露出胖次撒泼打滚的白姬.......

18~我可以上了
　　“让开，下一把，下一把咱就赢了啊。”
　　“女皇陛下您别闹了，上上上把你就是这么说的好么。”缇娜无奈的看着像是八爪鱼一样缠着手柄不放开的白姬。
　　“大家都在等着吃饭呢，你别闹了，就您那臭得清奇的技术，又是个手残党，能不能赢心里头难道没有点赫拉克勒斯么。”缇娜无语道。
　　本来是让白姬上楼将两个贪玩的熊孩子叫下来吃饭的，现在却又多了一个熊孩子。
　　“下把，下把咱肯定能赢。”白姬死死的盯着荧幕，咬牙切齿的模样像是在盯杀母仇人，优雅正式的淑女坐姿也懒得维持了，直接恣意的盘膝而坐。
　　“赢不了的话，就下去吃饭。”
　　“可是您.......”缇娜看着对方大腿上那清一色的‘正’，欲言又止，心想着如何把话尽可能的说的委婉。“您这副形象实在是有损皇室颜面。”
　　“不就是几个字么，当做是纹身好了，待会咱会去洗掉的。”白姬目光转向小莎，死死的瞪着后者，一张脸上写着两个大字：上头。
　　“再来，上一把咱已经累积足够的经验了，这一局咱一定能赢你！”
　　“皇姐，算了吧......”脑子过热逐渐冷静下来的雅娜都有些看不下去了，帮忙劝阻白姬。“要试，吃完饭再试也不迟啊。”
　　“不行，不赢一把咱吃不下饭！”白姬嘟囔着嘴，说什么都不肯把手柄放下来。“咱就不信了，明明只是个儿童向的低能电子游戏，咱怎么可能玩不来，怎么可能会输？？这是不可能的事情！”
　　“白姬陛下，说电子游戏是低能可就过分了啊，你可别瞧不起电子游戏，以前的人类联邦可是有一种叫做游戏高玩的职业，专门靠打游戏赚钱，你看我以前.......”小莎突然像是想到了什么，古怪的目光朝着白姬看去，感慨万千。
　　“几年前还是个踌躇满志的骑士，现在已经变成一个孩子的姐姐了.......物是人非啊。”
　　“这话可不对哦，姐姐不过是碰巧转生为人类罢了，事实上姐姐一直都是姐姐，不是骑士变成了吸血鬼女王，而是吸血鬼女王暂时变为骑士哦。”雅娜纠正道。
　　“啊，所以说搞不清楚你们血族的关系网，太复杂了。”好奇心驱使之下，深入了解两人关系的小莎至今都对两人的关系一头雾水。
　　按照血缘关系，雅娜是白姬的祖宗，但按照伦理关系，白姬又成雅娜姐姐了，那究竟是按照伦理关系来还是血缘关系来？？
　　太乱了，凌乱的丝线缠绕着小莎，她表示自己理不清这些白毛吸血鬼的伦理关系。
　　“别管这些，主不在乎。”白姬下意识抓了一把薯片放进嘴里，腮帮一动一动，含糊不清的说着。
　　“陛下，您又在说些什么啊？”听到白姬嘴里蹦出自己从没听过的梗，缇娜有些懵，这让她想起了白姬还不是女王的时候。
　　作为公主的白姬也是成天将一些她完全听不懂的话挂在嘴边上，调皮捣蛋活脱脱一个不谙世事的熊孩子，让贵族们头疼不已，也就只有莉莉娅丝制得住她了。
　　而现在......
　　一念至此，缇娜的神情不自觉地黯淡了几分，一闪即逝。
　　她不能表现出这种情绪，尤其是在白姬面前。
　　后者受到的心理创伤远不是她所能比的，也许现在表现出来的这一切都是为了掩饰自己心中的伤疤罢了。
　　大家都知道白姬心里头不好受，所以尽可能的不将负面情绪表现出来。
　　“继续继续，你是打不过咱哒，怎么，是不敢玩了么？”
　　“不是这个意思，白姬陛下，你要是再玩下去，就得换另一条腿了。”沉默的小莎说出了问题所在。
　　“开玩笑，咱怎么可能会继续输下去，这个低能游戏咱已经完全学会了，不信？不信跟咱比划比划口牙！”
　　“可是陛下，大家都饿了呀。”
　　“啊咧？饿了吗，不会哦，咱现在感觉自己正在劲头上呢，一点都不饿。”白姬说什么都不肯放小莎走，一副今天你玩也得玩不玩也得玩的模样。
　　“好吧好吧，陛下，这局赢了的话就能下去吃饭了吧。”注意到缇娜眼神示意的小莎心领神会。
　　认认真真的放一把水好了，反正她也赢够了，最多也就是大腿上被人画一笔罢了，她还是有这个觉悟的，人在海边走，哪有不湿鞋的呢。
　　所以这一局开局小莎便全程‘失误’，本以为难度大幅降低之后白姬能简单轻易收掉自己的人头，谁知道白姬被她自己扔出的拐弯手雷给炸死的.......
　　“这......”小莎向缇娜回了一个她这么菜，我也很无奈的表情。
　　“........再来。”白姬阴沉着脸。
　　“陛下，算了吧，你这比烂掉的西红柿还臭的技术真的别逞强了，快去吃饭吧！”缇娜拽着白姬的胳膊。
　　“不行，咱还没赢呢，说好了等咱赢一局再去吃饭的。”白姬抓着手柄岿然不动，如同一座坚固的磐石。
　　“谁跟你说好了的啊？.....”
　　“姐，干脆这样吧，输掉的人要满足胜利者一个小小的要求，这样怎么样呀？”小莎还没来记得说什么便被雅娜强行挤离开了位置
　　“雅娜殿下你别跟着起哄，看看现在都几点钟了，陛下你不是小孩子了，别像个小孩子一样跟一款电子游戏过不去好吧？”缇娜扯着白姬的衣袖道。
　　白姬不说话，但也完全没有要放下手柄的意思，双目坚定不移的盯着荧幕目不转睛，意思很明确：今天不赢一把就绝对不离开这里。
　　“既然陛下你这么想赢一把，那找一个比你更菜的不就好了吗？”小莎满不在乎的道。
　　“更菜？”白姬眉头一蹙。“咱哪里菜了？说清楚。”
　　“哦哦，也许是我的表达有问题，我是说，找一个更加合适你的对手不就好了嘛，比如从没接触过这款游戏的那种。”
　　“合适的对手。”白姬沉默的放下了手柄，似乎陷入了盘思。“咱知道了，你们先下去吃饭吧。”
　　“那白姬陛下快些哦，不然菜品要被吃完了。”小莎与拉拽着雅娜的缇娜离去了。
　　见房间只剩下自己之后，白姬沉默了片刻，掏出手杖，将其中某只呼呼大睡的大白龙甩了出来。
　　“ZZZ.......？？”扑在地上呼呼大睡的米萝鼻涕泡一破，揉着惺忪的睡眼，脑袋上冒出三个大大的问号，待得她抬起头，便看到了那张阴沉的笑容。
　　“小萝萝~昨晚睡得好吗？”
　　“！？”米萝脑袋上冒出了一个大大的危，身体不自觉的往后挪。
　　“啊咧，别这么怕咱啊，咱又不会吃掉你，来来来~~这里有个好玩的东西，拿着。”白姬笑眯眯的递出了手柄。
　　“.........”靠在墙边的米萝没敢上去接。
　　“拿着。”白姬脸色瞬间变冷。“咱让你拿着的说。”
　　米萝一下子绷直了身体，身后的尾巴吓成了一根天线，不敢抵触，连忙点了点头，警惕地接过这只她从来没见过的奇怪玩意。
　　“来，咱们两个来玩玩儿~~哦，你是第一次玩电子游戏这种东西吧？也是呢，出生到现在一点人情世故的都不懂的纯情老母龙，不懂这些才是正常的。”
　　米萝用手柄遮住了脸。
　　“来来来，咱大致的教教你，关于这款游戏，咱可是高手哦，毕竟对于咱这种等级的血灵而言，这种人类发明的低能电子游戏根本难不倒咱，首先呢，教你基本操作。”
　　“这是上下左右，这是开枪攻击。”
　　“好了，基本操作就这些，咱们来试试吧！”白姬舔了舔嘴唇，兴奋不已迫不及待。“开始开始！........哦对了，顺带一说，这么玩实在是有些无聊，还是需要一点惩罚机制比较好。”
　　完全没听懂白姬那一笔带过的基本操作介绍的米萝满脸茫然，她明白过来了，面前这个女人根本没打算让自己赢......
　　她完全就是被人虐得心理扭曲，想找个人来发泄啊！
　　米萝满脸残念的想道。
　　“你好像很不满啊，怎么，这副表情是什么意思啊？”白姬不满意道。“弄得好像是咱强迫你玩的一样，喂，笨龙，是咱强迫你玩的吗？？”
　　米萝不假思索的点了点头，在看到白姬那逐渐黑下来的脸色之后，迅速摇了摇头。
　　“哦，没这么认为就好。”白姬二话不说，摁下荧幕前的开启按钮。
　　“好了好了，开始！笨龙要全力以赴哦，这样咱赢起来才有意思，咱已经迫不及待了！”
　　米萝像是彻底认命了一样，很不熟练地捏着手柄操作了起来.........
　　“陛下，她还是没缓过来。”阳台上，迎着喧嚣的风，缇娜探出手，想要抓住那缕在夜色之中逐渐消逝的风。
　　表现得越是反常，越是偏激，就越意味着她心底承受着巨大的压力。
　　为了适应环境，就必须做出改变与选择，而白姬已经作出了自己的选择。
　　当以人类联邦旧址为暂居地的他们稳定下来的时候，就是白姬离去的时候。
　　“这样，不好么？”
　　缇娜瞥过一旁的雅娜，她的声音很轻，轻到似乎一阵风都能盖过去。
　　“为适应而做出改变才能继续生存下去，所以无论皇姐做出什么样的决定，我都会支持她。”
　　两人靠在阳台的护栏前，默不作声，任凭细细的风吹拂起她们的头发。
　　“呐，缇娜。”良久，雅娜率先开口打破了沉默。
　　“嗯？什么。”
　　“我......好想。”
　　“好想什么。”
　　“好想......”雅娜拖着有些微红的腮，露出了痴痴的笑。“好想跟皇姐生孩子~~”
　　“嗯嗯，我知道，你想跟她.......蛤？？”缇娜一时半会没反应过来，雅娜口中的虎狼之词让她怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“雅娜，你在说什么啊？？”缇娜彻底错乱了，且不提血脉伦理关系，你们两个谁有工具作案啊喂？？
　　“你，你为什么会这么想？所以说你到底在说些什么.......”
　　“很奇怪么。”雅娜浑然不知。
　　“不能说奇怪，这简直，称得上是猎奇了好吧？”缇娜翻了个白眼。
　　“很猎奇么，缇娜，能够陪在她身边的时间可能不多了，所以我不想留下遗憾。”雅娜静静的看着远方，满是正色的说道。
　　“你，你是认真的？”缇娜有些害怕的抱紧了怀里的兔子。
　　“为什么你会觉得我只是随口说说的呢？”雅娜奇怪道。
　　“不是，这种事情你觉得正常吗？？”
　　“很正常呀。”雅娜理所当然的道。“喜欢自己的姐姐，想跟姐姐滚~床~单有什么不对的地方吗？”
　　“不对的地方多了去了吧，要是我有个想上自己的妹妹，肯定会先把她废掉。”缇娜扶额，她很搞不懂雅娜的想法。
　　就算再怎么说，你们也是姐妹诶，怎么可以这样啊.........
　　“缇娜，你听说过一个童话故事吗？”
　　“啊？什么童话故事啊。”还在消化着信息量巨大的消息，缇娜脑子凌乱的道。
　　“关于一对相依为命的两兄妹的故事。”雅娜轻声道。“自小父母双亡的两兄妹相互扶持长大成人，互相对互相抱有情愫，一天，兄长即将外出远征，他们两个都知道此别可能再无相聚之日，于是当天夜晚，妹妹偷溜进兄长的房间，将爱的结晶留在了.......”
　　“停停停！”缇娜感觉继续任凭雅娜说下去，这剧情就变味了。“你这是从哪里看来的小画册剧情啊？？”
　　“诶诶？你干嘛害羞啊。”雅娜疑惑地瞥了眼面色布满红霞的缇娜。“明明本人每天阅本上万，知识理论一个不缺还表现的这么害羞。”
　　知识理论不缺不代表有实践过啊，缇娜在心里呐喊道。
　　“好的，决定了。”
　　“诶？”
　　“今晚就去找皇姐。”
　　“等，等等！......你开玩笑的吧？？就算是这样，你们两个也是不会有结果的啊。”看着如此草率便决定下来的雅娜，缇娜有些崩溃了。
　　“不试试怎么知道？雅娜我是不会让自己有遗憾的哦。”
　　“这......”
　　“哦，如果你也想上的话，等今天之后吧，今晚是我跟皇姐的时间哦。”

19~不要你了
　　昏暗的房间静悄悄，除却悬挂于壁的时针嗝哒声，空荡的房间只剩下那急促的按钮敲打声。
　　“啧.....！”一声微不可察的声音，尽管细微得一根针掉落都会被掩盖，那浓郁的不满情绪却很好地传达给了正襟危坐的某龙。
　　“？！”小心翼翼拿捏着分寸的大白龙手指一僵，白毛吸血鬼瘪下去的嘴角让一直关注着她的米萝有些不知所措。
　　打游戏的同时还得时不时关注这只虐待狂吸血鬼的嘴脸，生怕一个拿捏不好，把她惹火了.........着实是一种折磨。
　　一心二用，自然是什么事情都干不好，没错，更让米萝感到神奇的是，第一次接触人类世界产物的她在分心分神的情况下依旧能把荧幕中白姬控制的人物追着杀。
　　这让她感到懵逼的同时，危险感大起，看着一次又一次失败之后，白姬那张逐渐失去笑容的脸，米萝就意识到大事不好了。
　　虽然追着这只万恶的抖S吸血鬼揍很爽，类似一直以来只能被攻摁在床铺上干的小受终于翻身做主，反过来把弄自己的人摁在床上弄，有种扬眉吐气的快~感。
　　但这只是游戏而已啊。
　　自己要是不识时务得意忘形了的话，明天早上自己怕是连床都下不了了。
　　讲道理，她也没想到自己能赢的啊，明明只会上下移动左右摇摆走路而已，然而看到颗人头从墙的那边露出来下意识开枪。
　　然后就没有然后了，看着荧幕上用人类语言写着的‘胜利’两个大字，米萝便看到白姬的笑容僵硬了。
　　反应过来，意识到胜利女神向自己露出微笑的米萝心中一喜，下意识有样学样的拿起记号笔便瞬间意识到了自己的身份，看着白姬那意味深长神秘莫测的笑容，只能不动声色，乖乖的将记号笔放回去。
　　“没事哟，米萝，说好了的嘛，这是游戏规则，咱说话一向算数哦，来吧来吧~咱不介意的哦。”白姬皮笑肉不笑道。
　　米萝不敢动，与这些白毛相处多年的她深知她们一旦笑起来，说出的话一个字都不能信。
　　于是米萝摇了摇头，表示她不敢以下克上。
　　“奇怪呢，这天下还有便宜不占的事情？”
　　“说了，咱不会介意的哦。”白姬笑眯眯的重复了一遍。
　　米萝还是不敢动，生怕自己敢这么做，第二天会变成餐桌上的大补品。
　　白姬歪着脑袋。“让你来就来，磨蹭什么？？信不信今晚咱让你这条纯情老母龙知道什么叫做开荤？？”
　　“！？”米萝虽然不懂什么叫做开荤，但心想着肯定不是什么好事，她看着盛气凌人的白姬，战战栗栗的咽了口唾沫。
　　拾起记号笔，歪歪扭扭的在白姬的大腿上画了一笔，由于没拿稳得关系，记号笔脱手，好死不死的砸到了胖次上。
　　“........”看着白姬越加黑下来的笑容，求生欲望极强的米萝赶忙扯下一块窗帘布，瑟瑟发抖的凑过来。
　　“？你要干什么？”
　　“帮你擦干净......”
　　“笨蛋！”白姬的笑容彻底崩掉了，跳起来拍了一下米萝的脑袋。“你是白痴吗？知不知道自己在说些什么啊？”
　　米萝捂着额头，委屈巴巴的看着白姬，不知道为什么对方的反应会如此的过激。
　　“笨蛋，呆子龙.......”白姬嘴里小声嘟囔着，盘腿坐下来，握着手柄，继续看着屏幕。“笨蛋龙，呆子龙，咱怎么可能会输给这么笨的家伙啊，不可能的，继续，刚才那是意外，咱们继续来。”
　　米萝不敢说话，只能遵照白姬的意思，继续捏着手柄操作。
　　第二局开始了，这局米萝依然在熟悉操作，幸运不会眷顾她第二次，她是什么想得，白姬也是这没想的，直到原地晃晃悠悠，不知所措的米萝听到楼顶上传来剧烈的爆炸声后，米萝第一次觉得‘胜利’这两个字竟然如此的刺眼。
　　她咽了口唾沫，有些不敢去看白姬的脸，而也正如她所想的那样，白姬此时此刻的表情越加变黑，都阴沉得能滴出水来了。
　　一股奇妙而诡异的气氛在房间中逐渐弥漫。
　　米萝抖得像是捣蒜一般，与此同时，她完全懵逼了。
　　明明什么都没做啊喂，为什么自己莫名其妙的就赢了呢？？
　　“这该死的手雷.........怎么回事？？拿着拿着就炸了？！”白姬语气中压抑着怒意与不解。
　　明明她玩的蝙蝠炸弹可以随心所欲，扔哪炸哪，怎么这圆溜溜的东西还带弹的？？
　　“讨厌死了，人类开发的武器是在故意刁难本皇吗？？”白姬一字一顿，将目光瞥向米萝。“啧，愣着干什么，你又赢了，所以还在那里呆坐着干什么？？”
　　“.......”米萝坐在脚跟上一动不动，表情完全变成了0v0，听见白姬的声音，像是机器人一样，动作僵硬，握着记号笔的手微微颤抖。
　　“难不成还要咱教你画么？”白姬眯起了眸子。
　　米萝赶忙摇了摇头，看也不敢看，很是敷衍的画了一笔。
　　“你这条笨龙，画错地方啦，正字都不会写吗？？......怎么就这点出息呢？真是的，怪不得会成为政变的牺牲品。”白姬常舒了口气，声音中满是不耐与恼怒，却总让人有种恨铁不成钢的感觉。
　　“自己长点心，什么事情都要咱教你做，咱让你做你才做，你是个有自主意识的生物好么？？又不是什么人的附庸。”白姬有些恨恨的道。“要是有一天你找不到咱了该怎么办？？难道伫在原地等人给你投食么，笨蛋，呆子.......”
　　米萝心中不免的惊诧，她总觉得白姬似乎话里有话。
　　又打了几把，看着越加浩然正气的白姬，米萝的直觉告诉她，为了自己的身心健康着想，她必须赶紧停下来，让白姬赢一局，不然这个女人被逼疯了指不定干出什么丧心病狂的事情。
　　可是她实在是输不了啊！直到她彻底熟悉这个游戏之后，白姬就更打不过她了，每每遇到都是被她追着打。
　　米萝自以为已经够让着白姬了，见面装作没看到，隔个几秒才开枪还故意打偏，这样白姬都赢不了........
　　这技术得是多臭啊？？
　　顶不住压力的米萝心想着干脆要不要自己直接自杀得了，装作是手雷不受控制好了.......
　　“不能让赛哦。”白姬咧出獠牙。“要是让咱看到你故意让咱，会有很可怕的事情发生哦。”
　　“！？”刚把手雷切出来的米萝瞬间就不敢动了，只能老老实实的将武器重新切换回去。
　　接下来的几十把是一种煎熬，无论是对米萝还是对白姬。
　　一方想要赢可就是怎么样都赢不了，一方想输可就是怎么样都输不了，维持着这种奇怪而诡异的状态，房间中的气氛逐渐变得古怪。
　　在这几十把中，米萝总是赢得莫名其妙，而白姬的死法千奇百怪，有摔死的，被自己弹回来的手雷炸死的，莫名其妙卡出错误代码被夹死的......
　　被枪杀死的次数极为稀少，更多情况下白姬控制的人物死得都很无厘头，以至于次次看得米萝目瞪龙呆。
　　只有她想不到的，没有做不到的。
　　“那个，要不，算了......”米萝艰难的放下手柄，保持跪坐的姿势，双手平放于膝，很是乖巧的不说话了。
　　“算了是什么？”沉默了片刻的白姬静静地看着米萝。“不敢了？你就这点胆量？？也好意思说自己是龙，倒不如说你只不过是只大蜥蜴罢了。”
　　米萝缄默不语，乖巧的正坐着。
　　“你是呆子吗？种族都被人挑衅了还一言不发，你身为龙族的骄傲与自尊呢？？连这种与生俱来的东西都被你抛弃了吗？？”白姬不依不饶，继续道。
　　米萝还是不说话，低着脑袋，像是一个做错事情的小孩子一样，接受白姬的训斥。
　　“说话啊，装聋作哑是什么意思，你倒是说句话啊？？”看着米萝这副逆来顺受的模样，白姬气不打一处来。
　　“......嗯。”良久，米萝抬起头，认真地看着白姬。“你说抛弃了，那就抛弃了吧。”
　　“咱说抛弃了就抛弃了......”白姬好笑的看着她。“好啊，这可是你说的哦。”
　　说着，白姬起身，坐到了床沿前，包裹着透明白丝的足不自觉地交叉在一起，曲线优美的小腿微微翘起，若白雪般无暇如玉的小脚点缀着白丝，透出晶莹剔透的脚趾。
　　“跪下来，舔吧。”白姬语气咄咄逼人，居高临下俯瞰米萝的模样充斥着十足的女王味，虽然她本人身高还不到一米五。
　　米萝愣住了，呆呆地看着盛气凌人的白姬不说话。
　　“怎么，不愿意是么。”白姬努了努嘴。“明白了么，这就叫做骄傲与自尊，这种骨子里的东西是绝对不可能会被丢.......”
　　她的话还没说完，便感觉自己的脚掌被一阵温暖的触感所包裹，随之而来的，她感觉一条湿漉而又温暖的软物在自己的脚尖游走，挑拨。
　　米萝的动作如此之快速，以至于未曾料想到的白姬本人不由得惊呼了一声，如同闪电般迅速将脚缩了回来。
　　“笨，笨笨笨.......笨蛋！你知道自己在做什么吗？？”白姬面红耳赤，语无伦次的声音之中带着一丝颤抖。
　　自封为情场老手的她无论是前世今生都是个不折不扣的雏，喜欢撩拨捉弄别人，来真的脸红的比谁都快。
　　“不是你让我.......唔！”米萝还没说完便被羞恼的白姬踩着脸，一脚蹬开了。
　　“死龙，笨龙，你真的是一点尊严都不要了啊！？”气恼不已的白姬看着趴在一旁四脚朝天的米萝满脸通红，也不知道是气得还是其他原因。
　　米萝四脚朝天，像是只被翻了面的乌龟一样，半天没办法站起来。
　　“你真是个.....算了。”白姬叹息道。“你这种废物龙不要也罢，喂，听到了么，从今天开始，咱不是你的主人了，你不需要再跟着咱了。”
　　米萝翻身的动作停滞了，直起身体，木然的看着白姬，歪了歪脑袋。“什么意思。”
　　“什么意思？没听明白？？”白姬哼了一声道。“你这么废的宠物龙，咱不想要你了，从今往后想去哪就去哪吧，咱已经不需要你了，不会再管你。”
　　“今后，咱们各走一边，咱不需要再管你了，而你自然也不需要再听咱的命令，该干什么干什么去吧。”
　　“咱们没有关系了，咱这样说你明白了吗？明白了就赶紧起来。”
　　“..........”米萝没有说话，也没有从地上起来。
　　“别装哑巴，你就是继续跪在那里咱也不会来扶你的，要起来，自己起来。”白姬语气逐渐变冷。
　　空气似乎在这一秒陷入了凝滞，双方不约而同的保持沉默，谁也没有开口。
　　“蠢龙，听到了就吱声，咱饿了，要下去吃饭了。”白姬头也不回道。
　　“.......我哪里做得不够好。”沉默了很久很久，米萝抬起脑袋，脸上既没有畏惧也没有恼怒，有的仅仅是一种不知所措的茫然。
　　“没有哪里做得不好，只是咱单纯的想换个宠物养了，所以就单方面的把你抛弃了，明白了吗。”白姬说话毫不留情。
　　米萝不再开口，然而细看便会发现，她的身体在止不住的颤抖，拳头不自觉地捏紧。
　　“怎么，生气了么？”白姬好笑的转过身来。“你也会对咱生气啊，咱也还以为你是一只任打任骂的布袋龙呢，原来你也会生气哦。”
　　“可那又如何呢？生气又怎么样？你敢对咱出手吗？不敢对吧，告诉你，这个决定咱可没跟你开玩笑，而且咱早就有这个想法了。”
　　“你就慢慢在这里闷着好了，咱饿了，不奉陪了。”白姬冷哼了一声，哼着小曲正要走出门的时候，陡然之间被一只爪子摁住了肩膀，硬生生的拽了回去。
　　“呀！”待得她回过神来的时候，发现自己已被人压在了下面，昏黑的房间之中，那双金色的龙瞳正死死的盯着自己。
　　“啊咧？怎么，敢对咱出手了么？”白姬试着活动了一下双臂，发现自己被米萝摁得死死的，完全起不来。
　　她嘴角掀起一丝弧度，一如既往，然而这个笑放到这个时候变得有些色厉内荏。

20~难以言喻
　　“怎么，宠物龙敢对咱出手了么？嘛，这最多也就是你的极限了吧，摁在地上跟咱干瞪眼一会儿也就完了。”被米萝摁在地上的白姬笑得有些色厉内荏。
　　“.........”米萝沉默了半晌，制住白姬的双臂动了动，似乎是不知道该如何进行下一步了。
　　“换做是平时的话，咱起来以后会让你知道什么叫做龙肉火烧，不过咱刚才也说了，现在咱们两个没有任何关系了，包括主仆关系，所以你没有必要听咱的话，咱也没有资格对你发号施令。”
　　米萝微微一愣，随即紧紧地目视着白姬，双手伸向女孩白皙晶莹的面庞，就在即将触及之际，又像是应激反应一样，如同触电了般缩了回来。
　　“笨蛋，你在怕什么啊。”白姬鄙夷的看着米萝。“你都把自己的主人压在下面了，所以你还在怕什么啊？”
　　“今非昔比，咱已经跟你没关系了，听明白了吗，没关系了，半毛钱的关系都没有，你完全可以把咱当成是个陌生人，又或者说让你长期处于苦海无法翻身的仇人，都可以，无所谓。”白姬默默地将脸颊撇到一旁。
　　米萝看着脸色略显潮红，刻意将脸撇到一边不想跟自己对视的白姬，一种奇妙的冲动迅速占据了她的心，以至于驱使她进行下一步的作为。
　　那双龙瞳已经被满满的‘本能’两个字所占据，攀上白姬娇小的身体便打算对其上下其手。
　　然而就在最关键的时刻，米萝止住了动作，一双浑浊的美眸顿时变得清明，看着被自己欺负，却抿着嘴唇忍气吞声的白姬，米萝深呼了口气，强行止住自己上涌的气血，默默地退开了。
　　“？就这？”白姬起身之后的第一个反应便是翻了个白眼，看着缩到一旁沉默不语的米萝，恨铁不成钢的道。“咱以为你只是条没尊严的大蜥蜴，没想到你不仅是条蜥蜴，还是一条有色心没色胆的大蜥蜴。”
　　“机会都摆在你眼前了，紧要关头你却X了，咱该怎么说你呢？？”白姬目光之中的鄙夷更甚了。
　　“机会.....机会？”米萝抓住了关键字，抬起了脑袋。
　　“那是刚才，现在没机会了哦.......啧，别用那副可怜流浪猫的表情看着咱啦，咱可不吃这一套。”
　　“你，不讨厌我这样做吗？”米萝凑近了一点，眸子中满是希冀。
　　“去去去，别过来，挨咱这么近干嘛，咱说了现在咱们两个已经没有任何关系了。”白姬无情的踩上米萝凑过来的脸，将其狠狠蹬开。
　　“那，你果然是不讨厌我刚才的做法对么。”
　　“走开走开......”
　　“不讨厌对吗？”
　　“你好烦啊，同样的问题你要问几遍才满意啊？？”白姬怒了，只是比起平常的发怒，现在的怒溢于言表，而且怒意之中还掺杂这几丝羞恼。
　　“咱可是血族女皇，是女皇......这种问题难道你要让咱亲自开口说出来吗？？笨龙，智商不够，情商也低得要死。”白姬说话很是别扭，像是在怒斥米萝，但话一出口，听上去像是满满的撒娇。
　　“所以说不用太在意咱的感情，都说了现在咱们已经没关系了，话说到这个份上还不明白吗？........”白姬小声嘀咕道。
　　“不，必须在意。”米萝木楞的思索了半天，认真道。“长辈们说过，这种事情需要两个人两情相悦，一厢情愿是要被天诛的。”
　　“笨蛋，干嘛这么木讷？到现在都还这么在意咱的感情干什么？？你这不是，你这不是在...........”白姬欲言又止，随即幽怨的盯着米萝。
　　“咱要走了，不可能带着你一起走，既然决定离开，总得补偿一些人吧.......你现在还表现得这么在意咱，这不是成心让咱没办法安心上路嘛混蛋！”
　　“扑腾！”话音刚落，白姬便被那道如同猛禽还巢般的身影扑在了地上。
　　“痛痛痛，笨蛋，你那对角撞到咱的脑袋啦。”
　　“对不起......也就是说，今晚的行为，是你默许的么？”米萝短暂的道歉之后，目光紧盯着白姬。
　　“还能是什么啊？就是再游戏白痴也不可能输个负个几十把没有胜吧？？那种简单的儿童向游戏，你以为咱真的玩不好吗。”白姬嘟嘴道。
　　“某人还这么磨蹭，搞得咱想不留下遗憾都做不到了。”
　　“......为什么这么做呢。”
　　“你个笨蛋，究竟是为什么难道你心里头没有数吗。”白姬都要别米萝这副呆头呆脑的样子气笑了，接着，脸上带上了几丝别扭的情绪。“平时，平时老是使唤你拜托你，有时候还拿你出气........就算是咱也知道这么做很忍心，不应该.......”
　　“应该的。”米萝不假思索。“我这一世，本就是为你活。”
　　“你对我做什么都不过分。”
　　“啊啊.....干，干嘛把话说得这么让人容易误会......”白姬捂着脸，指缝之间透出一丝诱人的红霞。“你这样说真的好烦啊。”
　　这样要咱如何才能把你们的存在尽可能的淡化呢？
　　“不必这样的。”看着捂着脸颊，缩成一团的白姬，米萝看得出来对方在掩饰自己的羞涩，同时也在遮掩自己的害怕与不安。
　　毕竟一切都是未知的。
　　“别说这种话，你这是要让咱以后时常想起对你的愧疚么？这种情绪不能陪伴咱这么久，尤其是今天以后。”白姬缓缓放下了手，稍微缓和了情绪，用还未淡去红晕的脸颊不耐烦地道。
　　“死龙快点完事，仅限今天哦，过了这村没这店了，到时候你想找咱都找不到。”
　　米萝还是不动，只是这样静静地看着白姬。
　　“切，果然没胆子，好了，怂得没种的大蜥蜴，你可以走开了，咱饿了，要下去吃饭了。”
　　白姬推了推米萝，示意她让开，然而米萝岿然不动，一把将准备起身的白姬重新摁了下去。“饿了的话，正好。”
　　“诶诶？什么叫做正好啊？”白姬瘪了瘪嘴。“难不成你还想请咱吃龙肉火烧么，那咱没意思哦。”
　　本来只是用来调侃的一句话，白姬完全没想到米萝竟然真的应下来了。
　　“对。”米萝点了点头。“就是请你‘吃龙肉’。”
　　“咿咿？！你等一下，怎么说着说着就开始宽衣解带了啊？！......笨蛋，衣服不是这么脱的，连咱的裙带都解不开，亏你之前还说这么帅的话.....咱帮你啦，下不为例哦。”
　　另一边，阳台上。
　　“嗯，雅娜决定了哦，现在就潜入皇姐的房间，留下爱的结晶！”
　　“所以说，你究竟是如何能把这种话说得如此的理直气壮啊，还是当着别人的面！”缇娜崩溃的吐槽道。
　　“因为我没有拿缇娜当外人哦。”雅娜认真地道。“如果缇娜也想上的话，等我上完再说，之后皇姐随你玩嗷。”
　　“别说了别说了.......”缇娜用玩偶捂住自己通红的面颊。
　　“今晚，现在，雅娜就要让皇姐知道雅娜的魅力，要从亲妹妹的身份彻底脱离出来。”雅娜捏紧拳头给自己打气道。“那么缇娜，回见啦。”
　　“回，回见......”缇娜僵硬的挥手告别，衣袖捂着跟熟透的苹果一样的脸颊不知所措。“呀，呀呀......”
　　“要，要不要跟过去看看呢，哎哎，这样不太好吧......”嘴里上这么说，缇娜的步子却不自觉地朝着阳台之内走去。
　　“嘿嘿嘿......今晚一定拿下姐姐。”雅娜哼着歌，换上了一套极具诱人，足以令有特殊癖好的怪蜀黍疯狂的裙装之后悄然来到了二楼。
　　二楼房间房门紧闭，没开灯的房间中时有时无的传来一声声动静。
　　雅娜有些好奇的凑了上去，附耳上去聆听。
　　房间内隐隐传来某种让人浮想联翩的拍打声，以及.......
　　“轻，轻点笨蛋，下手不知道轻重的吗？？都被你捏坏了........”
　　“抱歉抱歉........”
　　“好了，脱下来了，要轻点哦，我可是第一次做这种事情.......”
　　“嗯嗯，我会尽可能温柔点的。”
　　“最好是这样，不然......呀呀！干什么啊你，下手之前都不说一声，笨蛋笨蛋，好疼......出血了都。”
　　“抱歉，我也是第一次做这种事情......”
　　“算了算了，没事......愣着干什么，继续呀？？”那道声音带着一丝犹豫未尽的感觉。
　　“好的，这就来。”
　　“.....怎么停了？”
　　“湿了，而且水好多。”
　　“你是笨蛋吗？这不都是你动作太大害得？？......你要负责处理好哦。”
　　“我知道了，交给我吧。”
　　“.........”雅娜沉默了。
　　房间里的一道声音无疑是自己的姐姐，另一道则是自己的好姐妹米萝。
　　不过这些都不是重点了，问题在于面前这扇门......貌似没关紧。
　　要不要进去看看？？好纠结......
　　进去吧，都到这里了，不进去看看她们已经进行到哪一步，雅娜是不会甘心的。
　　竟然，她们两个之间竟然是这种关系........
　　雅娜抱着自己的脑袋，就刚才那些情意绵绵的话，以她脑海中的知识储备量，已经能脑补出一千种姿势，上万种剧情了啊！
　　居然让米萝捷足先登了，可恶.......那个龙女人还真是深藏不露，不鸣则已一鸣惊人，不知不觉的情况下就抢走了她的姐姐。
　　雅娜死死盯着门缝，想从这里看出里面发生了什么明显是不现实的，昏暗的光线，仅仅能看到荧幕发出的惨白灯光，除此之外什么都看不见。
　　想查看情况，就必须进入房间，想进入房间就只能选择推门，由于门轴老旧的关系，推门必然会引起察觉......
　　“水，流出来了。”房间之内，米萝以一种极为平淡的语气说出了让雅娜感觉窒息的话。
　　“还流了好多。”她还不忘补充道。
　　“啊啊，一发不可收拾了......都怪你啦，这下可好，弄得到处都是，该怎么收拾啊。”
　　听到这里，雅娜觉得她再也不能保持沉默了，深呼了口气，毅然决然的起身，无论前方等待她的究竟是多么震撼的场面，她都觉得不会被吓到。
　　哪怕自己这一推会将正在兴头上的那两人撞破。
　　事实上，雅娜已经脑补出了自己开门之后究竟会是怎么样一番糜烂而不堪入目的画面。
　　“你看看你干的好事，水被你弄得到处都是，笨蛋龙，现在该怎么收拾啊？”
　　“咚咚！”一声开门声打断了屋内两人的交谈，两人都是一愣，随即回过头来。
　　“咔哒。”也就在这个时候，灯管被打开了，光亮驱散了灰暗，充斥了整个房间。
　　雅娜嗅到了一股那股味道，那是一股难以言喻的味道.......
　　这难不成就是小画册里头常说的.......不要脸啊，真的进行到这一步了啊！？
　　“你们两个，你们两个凑不要脸的，趁着大家不知道的时候在做些什么事情啊喂！.......”雅娜深呼了口气，朝着里面大喊道。
　　“........啊？什么做什么啊？”雅娜的呐喊让房间里头的两人都是一愣，没搞清楚她为什么会这么激动。
　　“还说呢，你们，你看看你们现在的样子，身不着寸缕的就这样.......”当雅娜抬眼看清房间里头的场景之后，陡然之间沉默了。
　　“我们，有做什么凑不要脸的事情？”房间内，白姬歪着脑袋疑惑道，她身着厚实的围裙，手里拿着两块豆腐。
　　而她身后的米萝与她打扮无异，正打着菜刀拍打案板上的蒜瓣，将一个个完好的白蒜打成白蒜酱。
　　“轻点啊笨蛋，蒜不是这么拍的，就算是第一次也不该这样吧，看看你拍碎多少个蒜了？？......啧啧！要不是咱不能接触这种东西，一定不会让你来拍。”白姬捂着鼻子，鄙夷的看着米萝。
　　“蒜，对了，蒜........”雅娜这才反应过来，这股有些难以言喻的臭味究竟来自哪里，赶忙捂住鼻子，震惊的看着两人。
　　“你们，你们到底在干些什么呀？！”
　　“做饭呀，没看出来吗。”白姬一脸难道不是这样的理所当然表情。
　　“那，你们说的水多是什么意思......”
　　“水多？哦，是呀。”白姬摇了摇手上的豆腐。“水是挺多哒，你看，稍微摇摇就出来了。”
　　“........”
　　“之前米萝力气太大，没控制住，把豆腐捏出水了。”
　　“........所以你们。”
　　“干嘛要学人类做饭啊喂？？”

21~启程
　　数不尽的明灯点燃，将破旧不堪的阁楼装点成了富丽堂皇的大殿，隆重庄严的交接仪式于一片灯火通明之中奏响了乐章。
　　极为重视仪式感与礼节礼仪的血族尽管失去了宫殿与皇城，血灵王冠的交接仪式依然如期举行。
　　负责筹办此次王冠交接仪式的长老席成员于有限而匮乏的资源之中搜寻，总算集齐了六百六十六枚火烛，齐燃，将苍白的楼阁映射得如同白昼，鲜红的玫瑰于颓墙绽放，蔷薇环绕的王冠在明烛照耀之下熠熠生辉。
　　抬头便能看到夜空的残破露顶阁楼，在火烛与玫瑰的点缀之下增添了几分异样的浪漫。
　　比起历代女王的继任仪式而言，布设堪称朴素，甚至是简陋，当场的人也寥寥无几。
　　没有了皇宫，没有了禁军，没有了雍容华贵的真丝裙装，没有了皇城之下千千万万送上祝福的百姓民众。
　　末日来临之际，最后一次猩红血域的王冠交接，也许是这个千年以来顽强伫立的种族的终结，又或许是个开始，为他们的女王庆生，并迎接新生代女王的除却幸存的少部分族人外，大多为异邦人。
　　“日新月异，时代更迭，蒙拉萨姆博之恩典，第二十七代猩红女王白姬重续血灵正统，于一片穷途末路之境绝处逢生，使得拉萨姆博的血脉得以在这片大陆继续延续，无愧于拉萨姆博之名。”台面上，手持经典的尼姆开始了祷告。
　　纯粹而正宗的古血族语萦绕在场每个人的耳畔。
　　“外来种入侵生灵涂炭，大陆危如累卵，女皇白姬欲救万民于水火，复血灵于旧都，以解救天下苍生为己任，毅然决然义无反顾..........”声音抑扬顿挫，其中，有叹息，有无奈，以及欣赏敬佩，还有歌颂。
　　“特此，将王位连同拉萨姆博一族的荣耀传于其妹。”
　　“雅娜殿下聪慧机敏，天赋异禀，经受住了考验，为拉萨姆博血脉正统继承者，名正言顺，理当带领血灵一族继续走向新的高度.......”
　　身着正装的白姬迈着优雅贤淑的皇室步子，手持血之权杖与蔷薇王冠，轻盈的走上临时搭建的台面。
　　作为本次权利交接仪式的另一名主角，雅娜早早地便侯在台上，双手贴着小腹，保持优雅肃立，静静地等待着。
　　在众人的注视下，始终持着微笑的白姬走上了台面，慎重的托付并交予雅娜后，台下传来掌声。
　　“咱于此交给咱亲爱的妹妹的，不仅仅是权利，还有义务，以及一些繁杂细琐的事物........”
　　白姬嘴角掀起一丝好看的弧度。“比起咱从母亲手中接过权杖之时轰鸣如雷的掌声来说，这道掌声如同微风细雨........”
　　“兴衰就是如此的真实而让人唏嘘不已，咱的雅娜，谨记。”两人深情的相拥在一起。
　　“咱交给你的不仅仅是权利与义务........从今往后，咱将咱的欢笑与泪水全都托付于你，悲伤与快乐将毫无保留。”
　　“直至，与你再次见面的那一天，你在将这些还给咱吧。”
　　“保重，咱最爱的妹妹。”
　　“皇姐.......保重。”相拥的两人久久没有分开，此时无声胜有声。
　　她们每个人都希望这一刻是永恒的，但正如这久久无法分离的拥抱一样，天下没有不散的宴席。
　　世界，也许正是因为有了悲欢离合才会如此纷纷扰扰。
　　“米萝，千年了。”不算热闹的宴会后，白姬独自一人靠坐在阳台前，拿出了米尔达鲁杖，唤出了里面的米萝。
　　“距离血灵第一帝国灭亡已经有千年了，萨普兰州沉沦了千年，你也等了咱千年。”白姬端着一只高脚杯，静静地远眺。“这个世界有多大，你有想过么。”
　　“没想过的话，就去看看吧。”白姬笑道，面颊上飘起两道红霞，似乎已经有了些许醉意。“生前让你痛恨不已的世界也许没那么糟糕，去看看，总能找到你满意的东西。”
　　米萝缄默不语。
　　“咱之前跟你说的话可不是随口说说的哦。”白姬将法杖扔给了米萝。“从今往后，咱跟你不再是主仆关系了，走吧，想去哪去哪，就算是跑到异位面去咱也不会管你的。”
　　米萝抱着法杖，满眼复杂的看着白姬。
　　“怎么，不愿意走？咱可是记得刚把你炼成死灵的时候，你可是十分抗拒跟咱相处的哦，整天就是一副老天爷第一我第二的样子，包括咱在内，谁都看不起呢。”
　　“咱教训你的时候，你可是对咱恨之入骨呢，那种想将咱一口吃掉，又因为死灵束缚关系无可奈何地表情咱到现在都还记得哦，那可是巴不得离咱远点再远点，怎么，现在让你走你又不走了。”白姬玩味的看着米萝。
　　“.....我觉得，我已经找到我的世界了。”
　　“你又知道了？你这条从出生便被禁锢在城堡里的小母龙估计连这个世界的脉络都还没看清楚吧？？这就断言自己找到自己的世界了？”白姬不屑的瞥了她一眼。
　　“行了，别磨蹭了，看你这么多年，咱也看烦了，赶紧走吧，走得越远越好，最好让咱永远也看不到你。”
　　米萝抿着嘴唇，目视着白姬的双眸中带着难以言喻的感情。
　　“啧，看咱干嘛？便宜你昨天也占完了，还对咱念念不舍的干什么？难不成你还想再来一次？”白姬挑了挑眉。
　　“你说你不是我的主人了。”米萝小声道。“那，你说的话我可以不听么？”
　　“.......你这笨龙什么时候学会现学现卖了？”白姬拖着红晕的腮，呵呵的笑了一声。“忘了告诉你了，那根杖有自动识别功能，上面打了咱的纹样，除非由咱将其抹除，否则，它的归属权依然是咱。”
　　“也就是说，现在咱依旧是你的主人。”白姬略带一丝迷茫的目光陡然之间变得凌厉。“咱现在命令你走，离开这里。”
　　“这是咱对你最后的命令，你服从也得服从，不服从也得服从。”白姬露出了一如既往对米萝的霸道。
　　“走，现在就走。”白姬指向远处的天空。“咱说你是不是搞错了什么。”
　　“真的以为咱对你有感情？咱一直以来都只是那你当成一个工具用罢了，现在，咱要去另一个地方，你派不上用场，所以你就被咱抛弃了，明白吗？”
　　“咱可是没心没肺，浑身上下血都是冰冷的吸血鬼，正如你当初对咱期望的那样，唯利是图，阴险狡诈，冷酷无情，咱从来没关心过你的死活，你只是咱手里的一件工具，现在咱正式宣布，你这件无用的工具已经被咱遗弃了，滚蛋吧！”白姬起身，像是挥退苍蝇一样不耐烦地道。
　　“.........”米萝咬着牙，终于，将那双带着点点晶莹的目光打在了白姬身上。“如果这是你的命令的话，我会照做的。”
　　“那最好，不需要咱多费口舌。”白姬重新坐下，细抿杯中的红酒，看上去对米萝满不在乎。“走吧，走得越远越好。”
　　“我，你如果只是担心我的话，我可以选择雅娜作为主人，等你回来.......”
　　“等什么等？？你没听懂咱说的话么，咱让你赶紧走。”白姬的语气中满是决然，不带一丝一毫的颜面。
　　米萝撇过头，转身展开了双翼，待得她走到阳台边缘前，恋恋不舍的回首。“我可以，再抱你一次么。”
　　“抱咱干什么？你还只是未满月的小孩子吗？米萝 阿德奥雷尔你自己算算自己几岁了，难道还要向小孩子一样索求拥抱撒个娇么？？”白姬眉头微蹙。
　　“赶紧走，别在这里碍眼，你挡着咱吹风了。”
　　米萝抿着嘴，最后看了眼对她漫不经心满不在意的‘主人’，终于不再回头。
　　如果这是你希望看到的，我愿意这么做。
　　“保重......白姬 拉萨姆博。”
　　“保重？”本应该醉醺醺的白姬双眸突然之间变得无比清明，看着月下那道渐行渐远的身影，久久没能回神。
　　“你才是要保重吧，毕竟你只是一条需要人照顾的笨龙罢了。”白姬捏紧指尖关节，心中默念。
　　‘印记抹除’
　　伴随着铭刻于法杖中的印记被抹除，米萝的灵魂链接在她的脑海中荡然无存。
　　“笨蛋龙，你帮了咱太多，拉萨姆博亏欠你的，一辈子都还不完，让你等了千年，怎么可能让你留在这里继续等咱不知道多少个年头呢？”白姬绽放出了由衷的笑容，尽管她已经看不到米萝的身影了。
　　“好运哦，米萝。”
　　一一一一一一一一
　　幸存者们于一座座废墟之上建立了新的家园，他们于此安居乐业，过着不富足，却还算幸福的生活，尽管他们谁都不知道那黑色的浪潮什么时候会席卷而来。
　　虽情况没有好转，但在新一任血族女王与亚猫女王联手之下，秩序短暂的恢复了。
　　离别的那一天终究还是来了。
　　白姬披着黑色的斗篷，身着干练的战斗连衣裙，离开了王座的她重新将头发绑成双马尾。
　　她能听到身后的声音，几乎是满城的幸存者都来送别她了，除此之外，还有一些外来的客人。
　　“女皇陛下，我代表巴兰德大陆上的所有生灵种族，代表创世九神，由衷的感谢你。”高登深呼了口气，敬重的向白姬鞠了个躬，所幸，他没有来迟。
　　“圣骑士白茗当年留下的【心脏碎片】之一，如今圣骑士血脉断绝，思来想去，果然还是交给你最为合适，请妥善保管。”高登慎重道。
　　“知道了。”白姬瞥了眼手中的碎片，将自己获得的两枚碎片都装进了一只小盒子里。
　　“你也没必要感谢咱，咱可不是救苦救难的菩萨，一心普度众生，咱只是为了自己，跟族人罢了。”白姬没有领高登的情。
　　“这枚碎片，据说是上古脏器之一，一定要慎之又慎。”高登不经意的凑到白姬耳畔低声道，像是在顾忌什么东西一样。
　　白姬不动声色的点了点头。
　　“姐姐。”雅娜神色复杂的看着白姬，虽早已料到了今日的离别，她本以为自己有很多事情需要嘱咐，很多事情要交代清楚，然而真的到了这一天，喉咙里却像是堵了铅块似的，什么话都说不出来。
　　看着身着女王正装的雅娜，白姬欣慰的露出了笑容，朝着一旁的尼姆及一众长老道。“今后，女王就是雅娜了，血族交给你们了，好好辅佐。”
　　“女王.....先代女王大人放心的去吧，只要长老席还剩下一口气，就不会允许有人动雅娜陛下一根汗毛。”尼姆信誓旦旦的道，能听出他语气中的那份决然。
　　“姐姐。”雅娜提着长裙，由于服侍过于繁重，她腾不出手来，只能命一旁的女仆将一只小盒子盛了上来。
　　女仆将之打开，里面静静地躺着一只泛黄的贝壳制项链。
　　白姬缓缓将之拾起，抚摸着上面海波的纹路，从灵魂深处传来一阵熟悉的感觉。
　　“这只贝壳的岁数可不比我们年轻，说不定，比我们还要年迈呢。”雅娜看着上面波涛状的纹路，有些怀念的道。
　　“当初离别之际，皇姐将这只项链送给我，要我带着它，以及血灵一族的荣耀远走高飞，都是离别，总有那么几丝异曲同工，皇姐就带着它上路吧。”雅娜朝着白姬，很自然的咧出了一个笑容。
　　“这只项链，代表着思念，这是皇姐当时你跟我说的，现在，我将思念还给你，就让它代替我，陪着皇姐吧。”
　　白姬注意到了项链上面那几道雕刻文印，用古血族语歪歪扭扭的刻着雅娜的名字。
　　“这个是我亲自刻的.......”雅娜有些不好意思的道。“有点丑，皇姐别嫌弃。”
　　“怎么会。”白姬将项链佩戴在脖颈上。“有它在，咱应该能安心很多。”
　　目光扫过前来送别的人，白姬没再说什么，转身便启程了。
　　她不打算回望，回望只会让人更加的不舍，而现在她不需要这种懦弱的情绪，从踏出这一步起。
　　身份转变，性格转变，不变的是灵魂与心。
　　她再一次踏上了自己的路。

22~永生
　　依然是昏沉的夜，厚重的黑色压在每个人的心头，看不见天空与苍穹，仿佛身处炼狱深渊。
　　破碎的梦编织幻想与回忆，昔日一切美好与旖旎在那道划破氤氲的闪电之下支离破碎，又是一次浑浑噩噩，自凌乱不堪的梦境之中醒来。
　　床头，亚猫女孩喘息着，神色惊惶无措，一阵茫然之后，她怕打自己的脸颊，窗外的雷光将那张脸映得更加惨白。
　　她抓起床头柜上的水杯，囫囵吞枣似的一饮而尽，冰凉的水下肚，过热的神经冷静下来了些许。
　　抚过皮肤一阵黏糊糊的触感，她这才迟迟的意识到自己一身都是汗。
　　“唔，唔唔.......”亚猫女孩害怕的蜷缩身体，尽可能的将自己娇小的身体缩入被褥之中。
　　透过被褥的缝隙，害怕的看着昏暗无光的房间，如同一只惊弓之鸟。
　　平时不起眼的小动静此时此刻都能让她害怕得毛发竖起。
　　几天以来，她不断地重复同一个噩梦，与平常的平静不一样，这个梦境无比的真实，以至于她几乎快要将梦境与现实混淆。
　　只听见狂躁的雷鸣伴随着瘆人的惨白降临世界，窗外飘起了瓢盆大雨，闪电隐隐刺破了天际。
　　亚猫女孩害怕极了，缩在被褥里一动不敢动，猫耳与尾巴耷拉着，浑身上下毛发都竖了起来，颤抖不已。
　　狂风呼啸之下，暴雨骤降，就跟梦境中的场景一模一样.......
　　而就在下一刻，门便会被打开。
　　不过这是不可能的吧，那是梦境，只是个梦境而已，没错，这里是现实，只要自己还在床上就没事，哪怕梦境在真实也只是.....
　　“咯吱咯吱.....”不知是被风吹动亦或是门外有人，门咯吱一声被打开了。
　　颤抖的亚猫女孩浑身僵硬了，抖动的身体停止了颤抖，目光警惕害怕的盯着门外，一片看不到的黑之中仿佛伫立着一个人形。
　　“咯吱咯吱.......”狂风愈演愈烈，房门被吹得咯吱作响，树木摇曳，如同巫婆干枯粗糙的尖爪。
　　这只是风而已，嗯，没错，只是风而已.......亚猫女孩在心里这样安慰自己，然而她心里头知道，逆向的风吹开了房门，这是完全不可能的事情。
　　门外有人.......
　　亚猫女孩不断安慰着自己，一双猫眸于黑暗之中尽是恐惧之色。
　　风静下来了，徐徐的风吹拂树叶发出‘沙沙’的声音，其中仿佛混杂着某种阴沉的呻吟。
　　亚猫女孩皮表渗满冷汗，大气不敢出一声，就连吞咽唾沫的声音在她耳畔都显得尤为刺耳。
　　过了许久，房间依然没有动静，除却风声，只有密集的雨点击打窗口传来的滴答声。
　　门外没人，还是谁........对方一直在门外站着等自己？！
　　亚猫女孩不敢想下去，她艰难的咽了口唾沫，心中一个声音告诉她，她必须赶紧离开这里！
　　在黑暗之中静静匍匐，她稍稍舒缓了口气，调整呼吸，使得过载的大脑能稍微冷静些许。
　　看准时机，她弓着身子，一个健步如野猫一般从床铺上跳了下来，也顾不得将衣服穿上，直奔房门。
　　于一片不见五指的黑之间穿梭而过，待得她回过神之际，依然来到了走廊末端。
　　害怕的猫咪四下张望，确定无人跟着自己之后，缓缓松了口气。
　　“我的小可爱，你这是怎么了？”
　　就在她神经刚舒缓下来，身后突兀传来的声音吓得她身上每一根汗毛都竖了起来。
　　“呀呀！”亚猫女孩一个哆嗦，下意识背靠掩体，面色惊恐的看着不知什么时候来到自己身后的黑影。
　　“这么害怕干什么，我的小可爱，这是因为许久没见，不认得我了么。”
　　“大，大祭司......”亚猫女孩害怕的目视着那张古怪的鸟面具，点点雷光之下，那张风格迥异的面具变得更加畸形了。
　　这位收养自己的先生最近有些古怪，亚猫女孩是这样想的。
　　虽作为他的养女多年，但至始至终，亚猫女孩对这个行踪神秘，来历神秘的男人一无所知，不知道他的目的，不知道他的用心，不知道他的行为，甚至连他的名字，以及他面具底下那张脸长什么样都不曾知晓。
　　只知道他称呼自己为大祭司。
　　或许作为难民的自己，能得到收留已经是上天的恩赐了，不应该多奢求什么，可最近，这位大祭司的行为真的很古怪.......
　　“你怎么在这里，不好好睡觉，离开房间干什么？”鸟面人缓缓靠了过来。
　　“没，没什么.....”亚猫女孩靠着墙壁，尽量不使得自己露出害怕的情绪，然而她只是一个未尽世事的小女孩罢了，心思全部写在脸上，根本藏不住事。
　　“你，在害怕我？”鸟面人一眼便看穿了女孩的情绪。“你是在害怕我么，我的小可爱。”
　　“不，不是的，祭祀大人，我只是，我只是害怕回答那间屋子里。”亚猫女孩蜷缩着身体。
　　“那间屋子里什么都没有。”闪电落下，映射在鸟面人那怪异的脸上，给人一种说不出的诡异。“而且现在你并非身处那间屋子，所以，你的确实在害怕我对么。”
　　“大祭司先生......”
　　“回答我的问题，你是在害怕我对么。”披着黑袍的鸟面人走过来，静静蹲下。
　　“我，我没有.........”
　　“这孩子，什么时候学会说谎了呢？”鸟面人好似在询问着谁，又好似只是在自言自语。
　　紧接着，他把手伸了过来。
　　亚猫女孩下意识闭上了眼睛，一片黑暗之中，她感觉到的一阵冰冷。
　　“好了，没事，快回去睡觉吧。”鸟面人揉了揉亚猫女孩的脑袋，语气一如既往地和蔼可亲。“大半夜睡不着，第二天起来可没精神。”
　　亚猫女孩虽仍有些害怕，大祭司的安抚起到了效果，亚猫女孩很快便平静了下来，看着大祭司的目光逐渐恢复了信任。
　　“做噩梦了是么，如果做噩梦了的话就吃点有助于睡眠的东西，你看，我都给你带来了。”大祭司从怀中掏出一只黑色的匣子，打开，借着淡淡的雷光，亚猫女孩看清楚了那几枚诱人的糖果。
　　在大祭司的抚慰下，亚猫女孩逐渐恢复了精神，尝到糖果的甜味，女孩的心放稳了。
　　再怎么说，这位看上去古怪的先生也是自己的饲养者，是好心将自己从灾难之中拯救出来的恩人，肯定是不会伤害自己的。
　　“回去休息吧，对了，记得把门关上，别让风又一次把它吹开了。”大祭司意味深长的说道。
　　女孩看着鸟面人迟疑了片刻，点了点头，乖巧的拿上黑匣子进了房间，最后看了眼鸟面祭祀之后，将门带上了。
　　鸟面祭祀并没有离开，也没有回身去看女孩一眼，直至片刻后，房间传来一声凄厉的嘶吼，紧接着是一阵摔打东西的声音，然后，再无动静........
　　“六年了，已经过去六年了。”鸟面人伫立风中，微抬起头。“六年时间，只是须臾一时罢了，终究还是会有这一天。”
　　“从播下种子，到现在，你体内的吞噬种能源已经成熟了，是采摘的最佳时机.......再见了，小猫，我会记得你的。”
　　“待得我成就万古至尊后，一切都是值得的。”鸟面人张开双臂。
　　岁月的教训告诉他感情这种东西究竟有多么的脆弱。
　　千年辉煌百年便会被抹除得一干二净，百年以后，千年以后，有谁能将自己的名字传至后世，乃至千万世？？
　　除却九神之外，至今无一人能做到。
　　历代强者，古兰大帝塞拉格，巨魔勇士哥顿，神巫诺妮，圣骑士白茗，血之天灾索兰娅，至今荡然无存，只留下一把黄沙，在文明遭受次元级别的毁灭后，将无人能记得他们。
　　他们的存在短暂而脆弱。
　　想要将自己的名字永远传至并让世人为之歌颂便只有一个办法一一一一永生。
　　永生，这是位处巴兰德的凡种无法想象的一种生命形式，历代长寿种，包括精灵，甚至是自称为永生贵族的血族都没办法做到真正的永生。
　　只要凡性尚在，她们的灵魂终将日渐式微，就如同越削越短的铅笔般，最后颓废堕落。
　　这个世界，这个宇宙，只有一种生命体能够永生.........
　　“快了，很快就会来临了。”鸟面人喃喃道。
　　长久以来的铺网，终于到了收网的一天了，只差最后一步棋子到位。
　　“可比让我失望了，白姬 拉萨姆博。”
　　一一一一一一一
　　“咔嚓！”镰刃贯穿了怪物的腹部，在发出一声哀嚎之后，挣扎的愈加激烈，而持着镰刀杖的主人也似乎早就料到了一样，在怪物挣扎起来之时，镰刀精准的砍飞了它的脑袋。
　　然而这还没完，这些来自深海的怪物们配合得相当默契，它们是不会放过猎物解决同伴而露出的破绽的。
　　磅礴暴雨打在这些怪物的身上，滋润了它们的伤势，只要沐浴于黑雨之中，它们的战斗力便能获得极大地提升，身上也极为敏捷。
　　借着斗篷人收拾同伴露出的破绽与动作停滞，几只带着机会的鱼头鳞片怪物迅速将之扑倒在地。
　　斗篷被掀开，一袭银发披散在黑雨浸湿的地面，以至于她发出一声小小的‘啧’。
　　叫声尖锐，发出不属于这个世界声音的怪物张开脸盆般大小的嘴，一股难以言喻的腐烂臭味从中传出。
　　镰刀杆死死抵住怪物的牙齿，让它没办法如愿以偿的将女孩的脑袋咬下来。
　　暂时僵持，却也到了极限，吸血鬼那贫弱的力气是没办法与穷凶极恶的异位面生物相提并论的，况且袭击她的怪物不仅仅只有这只鱼头怪。
　　足有成年人手掌大小的水蛭攀上了女孩的身体，除却眼前这一只盘在自己脖颈上的之外，白姬还感觉自己的大腿滑滑的，联想到眼前这只恶心的巨大水蛭就让她嫌恶不已。
　　无论如何的起鸡皮疙瘩，她仍未失去冷静，由于动弹不得，盘在她脖颈上的大水蛭咬开了她的皮肤，钻吸她的血液。
　　“.......喂，咱说，你们是不是搞错了。”
　　“咱才是吸血鬼啊，你们这些臭虫子，还敢吸咱的血？！”手脚都没办法移动的白姬张开獠牙，狠狠地咬在了盘绕自己脖子的水蛭。
　　“搞清楚是谁吸谁的血！”
　　水蛭的动作停滞了，显然没想到这只巴兰德土著竟然如此的凶狠，被压制的情况下还能动用牙齿咬自己，甚至吸食自己的血。
　　“呸，呸.....腥臭无比。”将脖颈上的水蛭吸成了水蛭干，白姬脑袋一甩，将其干瘪下去的身体甩了出去。
　　异位面生物的血液味道真不怎么样，一股子腥臭，像是尚未腌干的咸鱼。
　　而在腥臭她也必须将之喝下去，如果她想活下去的话。
　　血族最不害怕的便是毒素，蕴含魔力的血液灌注。
　　【神圣 蛮牛之力】
　　【神圣 巨龙之力】
　　作为法杖打造而成的镰刀加持之下，白姬不需要任何的吟唱便能释放魔咒。
　　在各种加持之下，白姬一脚将匍匐在自己身上不下来的鱼人给踹开，顺带将钻入自己裙底的水蛭拉出来，切成几片碎块。
　　鱼人不会放过任何能够袭击白姬的机会，强有力的尾巴便是他们最好的近战武器，挥舞之下，能够轻松地将一头水牛的骨头击碎。
　　白姬对那乱舞得天花乱坠的尾巴视若无睹，镰刀与之在空中几次交锋之后，白姬顺利的找到了对方的破绽，刃狠狠地刺入对方的胸膛。
　　然而这并不至于将它致死，这些怪物没有痛觉，根本感觉不到何为死亡与受伤，白姬将镰刀抽出，旋转镰刀，回身将它的脑袋劈落。
　　战斗结束后，白姬仍没放松警惕，确认附近没有怪物的气息之后，才坐下稍作修整。
　　离开人类联邦已经一个星期了，白姬已经不知道经历了多少次袭击了。
　　越是靠近那里，怪物所携带的‘神性’就越强，凡性魔咒逐渐失去作用，因此，白姬这一路完全是靠手上的镰刀以及血族最基础的战斗方式打过来的。
　　除却神圣加持，魔咒没怎么用上，近战的技巧与能力在这期间飞速猛进。
　　眺望着远处那座微光的幽堡，她握紧了镰刀。

23~幽堡
　　怪物发出不似这个世界的吼叫声，充斥着对巴兰德生物的鄙夷与憎恶。
　　事实证明，求生欲望是所有生物的本能，外来种也不例外。
　　被镰杆死死勒住脖颈的怪物拼命挣扎，令它万般无奈的是，勒住它的力气实在是太大了，喉咙里如同卡着一块铅似的，与凡种一样脆弱的脖颈在紧束之下，开始变形断裂。
　　怪物口吐白沫，两只眼珠子一翻，没有了意识。
　　对此，白姬并没有放松警惕，继续收紧，在听到‘咔嚓’一声清脆的响声之后才松了口气，推开了那具死透了的尸体。
　　‘距离启程，已经过去一个多星期了，家乡覆灭也是几个月之前的事情，却感觉过去了很久很久，久到让咱感觉自己像个牙齿掉光，瘫痪在轮椅上追忆往昔的老太太。’
　　‘日期时间，今天依然很平常，平常的森林里面下起了平常的黑雨，几只长有犄角，长得奇形怪状的怪物很平常的从树林里面冲出了，很平常的将咱摁倒，很平常的张开血盆大口，很平常的想将咱撕成碎块吃掉。’
　　‘咱今天也很昨天一样，清晨从睡梦中醒来（虽然天空满是阴霾，咱分不清昼夜），很平常的检查过身体上下，没发现不对劲的地方后稍微用湖水清洗了一下躯体便上路了。’
　　‘一路上杀了点怪物，用镰刀，数量的话，记不清了。’
　　‘为了能使自己更快的得到‘质变’，咱将怪物尸体的血吸食殆尽，一点也没有浪费，就当做是必要的进食了.......虽然味道还是那样的腥臭古怪，习惯了以后貌似也不是那么难吃。’
　　‘这些怪物的犄角挺好看的，截下来做成装饰物，雅娜会不会喜欢呢？也不知道是不是咱看得太久，所以习惯了........’
　　‘下面，又要开始进食了。’用记号笔落下这一段话之后，白姬合上了日记本。
　　自打孤独的旅程开始之后，她习惯于将一日内的所见所谓记载下来，算是一个心灵的寄托。
　　近两个星期以来，她没有跟任何人说话过，并不是她不愿意说，而是根本就没有生物能跟她正常交流。
　　每次看向头顶飘落黑色雨珠的氤氲，她都不由自主的生出‘也许这个世界已经被怪物完全占领了，而她是唯一一个人类’这种想法。
　　“用餐时间到了。”白姬从行囊中取出刷的崭新的餐具与洁白如玉的餐盘，做着用餐之前的祷告，尽管她现在吃饭根本用不上这些餐具。
　　生活的仪式感还是要有的，不然她就跟行尸走肉的野兽没两样。
　　她保持正坐，身体缓缓下俯，尖锐的獠牙轻而易举的刺破了怪物的皮肤，腥臭难忍的液体自涌入腔内。
　　白姬脸色微变，但很快便恢复了平常，面容缓和下来，一点一点，细细的吞咽掉嘴里包含着的体液，其中还掺杂着血块与碎肉。
　　味道与黑暗料理界的果冻布丁很相似，吃了这么多次，每次都感觉自己下一秒就会吐出来。
　　这可是带着神性的血，不能浪费，每一滴都至关重要，说不定多喝那么一点，自己所带有的神性就会增加，在未抵达极致之黑之前，一切能增加实力的机会都是值得的......
　　白姬在心中这样藉慰自己。
　　将体液一滴不剩的榨干，怪物的身体干瘪了下去，如同一条皮包骨的咸鱼。
　　擦拭嘴角与脸上染上的血迹，白姬深呼了口气。
　　吃饭进餐对如今的她来说是比战斗更加艰难的事情，没有任何调料的将怪物的生血往下吞，白姬不知道会引发什么后果，或许在她自己都没发觉的情况下，她那颗心正因变态的变强欲望而开始扭曲。
　　稍作休息之后，白姬提着镰刀继续朝着山峰顶端的幽堡前行，那座被群山环绕的山峰是她的目的地。
　　自下而上，直指苍穹的黑色光柱就像是一道路标一样，远远的便能望到那群山之中的顶峰。
　　她要找的人在上面。
　　换做以往，她大可不必靠着一双肉脚一路跋涉，飞行，空间咒，都是比这更好的选择。
　　然而由于巴兰德的空间遭到禁术封锁，空间咒术失去了效果，飞行同样受到限制。
　　白姬抬起脑袋，大宇宙的穹顶被一片本不该出现的阴郁遮掩，这片天空不再属于巴兰德生物了，那片天空遮住了眼的同时，也屏蔽了翅膀。
　　白姬不知道这里曾经是什么样，她从未见过这高耸入云的山峰，以及其上伫立的一座座风格迥异的建筑物，它们看上去就像是从天上掉下来的，凭空出现在这个世界，将整个山峰装点成了一座规模宏大的‘魔王城’。
　　自山脚下仰望，陡峭的斜坡之上伫立着一座座堪称不可思议的楼阁。
　　这些楼房形状奇异，规模看上去不像跟给人住的........
　　上山的道路只有一条，两旁奇形怪状的建筑物令人叹为观止，不经让人感叹究竟是什么人才有如此精湛而奇妙的技艺，能将城堡建在陡峭的山坡上。
　　高耸的拱门很是起眼的伫立在那，分明四周没有围墙，从哪里上山都无所谓，却分明是给人一种‘必须走这里’‘不走这里上不了山’的感觉。
　　拱门的造型很是唬人，形象是一只张开大嘴的狰狞魔兽，两扇门分别是它的两颗门牙，通体为深紫色，看不出是什么材质。
　　大门紧闭，不过白姬本就不打算用寻常方式让它打开。
　　镰刀握在手中，咬破了手指，在空中画了个圆，血液如同毛笔的笔墨一般停滞在空中，遂燃烧成一团深红的火焰。
　　“轰轰！.....”火花四溅，漆黑的硝烟之后，拱门毫发无损，连一点烧焦的痕迹也没有。
　　白姬微微蹙眉，正当她打算另寻他法的时候，拱门有了动静，两条獠牙向两边收拢，门闸打开了。
　　这是主人在邀请自己进去么？
　　白姬没有多想，踏入拱门的一瞬间，她总有种自己跨越了次元，来到了一个截然不同的位面一样，这种感觉十分奇妙。
　　门内门外的场景画风分明是一样的，可就是觉得门内的世界有种很不相同的感觉。
　　踏足的分明是一样的土地.......
　　处于思索状态的白姬陡然之间停下了步子，镰刀高高扬起。
　　一声刺耳的轰鸣声，像是某种无法识别的杂音，又像是一只不可名状生物发出的吼叫。
　　白姬不知道这道声音是从哪里传出来的，只知道回过神来的时候，两侧已经被黑压压的怪物包围。
　　这位怪物长得千奇百怪，有的生有犄角，有的酷似蛮牛，有的则是四脚落地的非灵长类动物。
　　白姬看不懂他们的眼神，听不懂他们的语言，但至少能从行为举止方面判断，这些生物对她抱有或多或少的敌意。
　　又要开打了么，打就打吧。
　　白姬无所谓的甩了甩手中的镰刀，自打启程以来，她已经打了不下百场战斗了，面对的怪物从一开始的小蝌蚪变成了大青蛙大蛤蟆。
　　倒不说是习惯，她差不多已经适应这种高强度的战斗了。
　　她看着怪物们，怪物们也在看着她，这份对峙并没有持续多久便被一声高亢的鸣叫声打断了。
　　听闻到这道声音，怪物们先是一愣，朝着空中看去，随即如同潮水般，在白姬茫然的视线下退走，井然有序的回到了楼阁中。
　　沉默的白姬将目光打向山顶最高处，那座伫立最高点的幽堡。
　　“这是在请咱上去么。”白姬喃喃道。
　　既然被发现了，便不需要故作小心翼翼，她大大咧咧的扛着镰刀顺着小路朝山坡上走。
　　雨点飞落，青草混杂着泥泞，分明是身处旷野，空气却意外的沉闷。
　　走在雨天的泥地就难免的会沾染上一些湿泥巴，就像在海边走路必然会弄湿鞋是一个道理，白姬并没有带多余的衣服，除了身上这一套之外便没有其他备用的了。
　　对于奢侈品与清洁卫生极为讲究的她自出发以来便没换过衣服，这在其他人看来或许是一件匪夷所思的事情。
　　也是为了长久打算，连战斗都穿着长裙礼服的她换上了一声干练的劲装连衣裙，下身穿着简洁易洗的半透明过膝白丝以及易行山路的皮靴，体温低于人类的吸血鬼并不畏冷，所以不需要穿多厚实的衣服。
　　虽说作为高等阶种的血灵，身体很难染上灰尘，可长久以来，身上这套衣服不可避免的积了些许淤尘。
　　白姬对此全然不顾，或者说她的心思根本不在这上面，所以完全不在乎自己的衣服到底会变的多脏。
　　由于雨势愈加变大的缘故，山路变得越来越难走了，看上去似乎近在咫尺之间的幽幽古堡却似乎远在天边，怎么走都感觉抵达不了。
　　黑雨打湿了白姬的衣服，雨点顺着流入锁骨中，冰凉凉的感觉遍布浑身上下。
　　为防止大雨导致山体塌崩，白姬举步维艰，好在这座山并没有太过为难她。
　　幽堡大门紧闭，窥视其中隐隐有火光闪动，白姬想了想，决定敲门看看，谁知道门一推便打开了一条缝。
　　住在这里面的人不喜欢锁门么。
　　城堡内一片漆黑，两旁铺设有一些用处不明的锁链牢笼，对着大门的正前方有张石座，石座两侧布置着两簇石柱，其上燃烧着蓝色的火焰，不仅没有让人感到温暖反而增添了一丝冷意。
　　偌大的城堡空荡荡，似乎只有她一个人的呼吸声。
　　陡然之间，两旁的火炬全被点亮了。
　　“何必躲躲藏藏的。”白姬将镰刀柄捣碎地面。“一开始就发现你了。”
　　“我说，血族的女王陛下啊，你在自说自话些什么啊。”一道空灵的女人声音回荡这个大殿。“我可没躲躲藏藏的，我本人可是一直都在哦。”
　　白姬警觉的四顾张望。
　　“还没看出来吗？”那道声音的语气多了几分笑意。“这座城堡，这座伫立于山之上的城池就是我身体的一部分啊。”
　　“不然你认为是谁帮你开门的？你在注视着我的时候，我也在注视着你哦。”
　　“鬼鬼祟祟，装神弄鬼。”
　　“鬼鬼祟祟的是你哦，白姬小姐，擅闯别人的住宅，到头来还骂别人鬼鬼祟祟，有这样的道理吗？”
　　石座两旁的火焰燃烧得更旺了，同时，也将座椅上，那名长有犄角的女孩也暴露无遗。
　　她身着一袭华贵的拖地长裙，粉色的头发梳理成了卷发编发，此时此刻，那双带着异样邪魅的粉色眸子正以一种玩味戏谑的意味看着白姬。
　　若非环境对不上号，她的形象可能会让人以为是哪家皇室的公主。
　　“总算见面了。”白姬将目光打在那道少女身上，对方的容貌是自己所熟悉的，名为可儿的猫耳少女的容貌。
　　只不过她现在的形象与可儿并非一致，较之原先稚嫩的可儿，她的形象要更为成熟，像是长大了以后的可儿。
　　而与可儿完全不同的是，那双如同恶魔般丑陋的犄角。
　　“啊咧？这对角很丑吗？”少女很是苦恼的揉着自己脑袋上那对犄角。“不会吧，我的角可是经常有保养的呢，就算真的不好看，也不至于到‘丑’这个字眼的范畴吧？”
　　欺世盗名的恶魔，卖姿弄骚，真是做作。
　　“唔，说我是欺世盗名的恶魔我倒是不反驳啦，但是说我做作就过了吧。”少女纠正道。
　　“什么意思？”白姬挑了挑眉。“是在刻意告诉咱，你能听到咱心里在说些什么吗？”
　　“没有被吓到，不错至少心态合格了。”少女收敛了笑容。“那么，女王陛下，哦不，应该说是曾经的血灵女王陛下，您来此有何贵干呢？”
　　“咱记得咱退居的消息没有传播得这么快才对。”白姬挑了挑眉。
　　“白姬小姐觉得这件事情很奇怪么？只要是我想知道的事情便能窥其全貌，这没什么大不了的，比起这些，我倒是很好奇你是怎么知道我在这里的。”
　　“与其考虑这个问题，你还是猜猜看，咱找上你是为了什么？”白姬咧嘴道，提起镰刀便朝着坐在石座之上的少女劈落。

请假条....
　　做肠镜做了一天.....昨晚清肠折腾了一晚上，一晚上没睡QvQ实在是更不动了......

24~极致的黑
　　“比起这个，你还是猜猜咱找上你是为了什么吧。”镰刀几乎是与话音一同落下，只听一声石破惊天的巨响，石座被劈成了两半。
　　“哎呀，那可是我最喜欢的一张座椅呢。”少女的声音出现在白姬的身后。“你这算是破坏别人的私有财产了哦，呐，该怎么赔我啊？”
　　白姬拔起镰刀，一击回身劈劈了个空。
　　“你就只会跟孱弱的虫子一样躲闪来多少去么。”白姬看着悬浮空中，对自己投来戏谑与玩味的‘可儿’。“厚颜无耻的欺世盗名者。”
　　“诶，欺世盗名什么的，这个称呼我不太喜欢，能不能别老是用这个贬义满满的词语称呼我啊，可以的话，像以前一样称呼我为可儿就行了哦~”
　　“某些人活在这个世界上，连名字与面孔都只能用别人的，真是可怜又可悲。”白姬冷嘲热讽道。
　　“名字嘛，不过是个代号而已，身体不过是灵魂的容器，谁又会介意多几件衣服呢？”
　　“你继续躲闪试试看。”四张卡牌于白姬的周身旋转，她捻出一张。
　　【全知全能】
　　【自然系 神脉 暮星编织弓】
　　“大地的藤蔓，听我号令。”青木草藤迅速汇聚，编织成一张长长的大弓。
　　带有【绝对命中】属性的箭矢闪烁着深绿的光，如同一颗冉冉升起的流星般，精准的贯穿了‘可儿’的眉心。
　　后者如同一具失去灵魂的傀儡一样，落下，激起一片尘埃，箭头泛起绿色的涟漪，震荡的余波吹熄了两旁的火炬。
　　这是精灵贵族们常用于克敌制胜的高等级魔咒，保证命中率的同时有着极高的杀伤力，由内而外的爆炸能让任何难缠的敌人灰飞烟灭。
　　手边藤蔓条制成的长弓随风散去，随之散去的还有遮掩住视线的扬沙。
　　“啊，白姬小姐下手可真狠，一点都不顾及曾经的情分么。”毫发无伤的‘可儿’撩拨开自己的发丝，玩味的打趣着白姬。
　　“请别说这些恶心的话，只能躲在他人身体之中的寄生虫。”白姬冷然道。
　　【取之不尽】
　　手中的卡片化作一缕黯淡的光窜入‘可儿’身体中，后者却对此漫不经心。“偷取魔能的卡片对着完全不使用魔能的生物使用，你这是被冲动冲昏头脑了么。”
　　“并非如此。”白姬咧嘴，淡然一笑。
　　“凡性如此的不堪一击，任何沾上凡性的东西都无法避免沉寂，只有神性才能达到不朽。”‘可儿’伸出五根纤细白皙的手指，举手投足之间，一股雄浑的能量信手拈来。
　　“大话可别说得太早，小心一会儿闪着腰了。”白姬将剩下两张卡片依次打出。
　　【杀戮庭院】
　　领域魔咒释放，整个城堡都被拖进了一片血红的颓然之境。
　　“这就是你的依仗么？”‘可儿’目视着一片猩红的天空，弹了弹指尖，眼中没有戏谑，漠然之中带着一丝失望。
　　“战斗可不是倒豆子，一股脑的将毕生所学释放就能发挥最大实力。”
　　过去这么久，不停地吞噬吸收，若只有这种程度，可就让人白等了。
　　白姬不说话，祭出了自己的最后一张卡牌：【饕魔之卵】
　　“哦？你总算是拿出点像样的东西了。”看着白姬手中的黑色长矛，‘可儿’眼前一亮。
　　“这应该便是【贪欲十三龙】的【吞噬产物】了吧，虽说是亮眼，不过想凭借这个战胜我，显得有些捉襟见肘了哦。”
　　白姬神秘一笑，二话不说，轻轻将手中的黑矛掷出。
　　如同长了眼睛般有灵性的黑矛在空中荡漾了一圈之后，锁定了‘可儿’。
　　‘可儿’对此不慌不乱，伸手在空中打了几个印记，数枚泛光的小盾牌组成方盾阵，然而黑矛像是投影一样，完全无视了方盾组成的屏障。
　　“哦，具备无视屏障的性质呀。”眼见着黑色的矛尖距离自己越来越近，‘可儿’却是不慌不忙。
　　她挥了挥手，城堡躁动了，一砖一瓦仿佛都是一个个体，它们团结一致，井然有序，变形，削雕，组成了一只巨大的手臂，两枚由石砖组成的指头轻而易举的将黑矛接了下来。
　　“既然是无视屏障，那不用屏障的形式阻挠就好了，只要绕过了这个盲区，这个吞噬产物不足为惧。”‘可儿’轻描淡写的说道，语气中带着一丝讽刺与戏谑。
　　“咱可以理解为，你这是在刻意帮咱挑出毛病来，好让咱下一次铭记教训么，那可真是谢谢你啊。”白姬嘲弄的道。
　　说完，她摊了摊手，四张黯淡的卡牌浮现在她的周身。
　　“喂，你猜猜，咱接下来要干些什么？”
　　“你又打算碎卡？”‘可儿’挑了挑眉。“不，你不会这么做。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“血族女王，你的目的不是来找我打架的，如果真只是为了跟我拼个你死我活，你是不会这么唐突的找上我来的，如果在这种时候把卡片都碎光了，你将会变成一个一无是处的普通吸血鬼，拿什么去实现你的目的？？”
　　“况且，你的卡牌有一张还在我这里。”‘可儿’说着，捏着黑矛的石头手臂象征性的摇了摇。
　　“好好为自己考虑考虑后路啊，若在这里使用【灵湮】，你将失去所有的希望，变成一个废人，哦不，废吸血鬼，你是不可能这么做的。”
　　“嗯，分析得很正确。”白姬赞赏了点了点头，但随即话锋一转。“但你那是单纯的用理性分析，而凡人拥有的不止理性，还有感性，是不能用绝对的理性来判断的。”
　　“哦？你想做什么？”‘可儿’收敛了笑容。
　　“运用你那颗满是理性的脑袋想想，分析一下，你觉得咱有战胜你，甚至是杀死你的几率么。”
　　“有，不过无限接近于零。”‘可儿’摩挲着下巴，仔细想了想，摊手得出结论。“你现在具备的神性太少，仅有一条干涸的神脉与少量的神性。”
　　”连‘神化’特征都没有，足见你身体的大部分组成成因依旧是凡性，无论是主观角度还是客观角度，你都是不可能战胜具备完美神脉的我的。”说着，‘可儿’还抚摸了一下自己脑袋上的犄角。
　　“你们称呼极致之黑的【入场者】为‘恶魔’，描述得也还算正确，‘神化’之后确实是会长出一些不似凡种的生理特征，就比如，我脑袋上这对犄角。”
　　“是啊，咱也觉得咱打不过你这只怪物。”白姬将仅剩下的四张卡牌合拢。“失去了这些卡牌，咱将百无一是，这么做的话，咱一定没有任何赢面。”
　　“本来呢，咱确实是跟你所想的一样做着打算........也许真的就如同你们这些怪物所想的那阿勇，凡人是进化不完全的蝼蚁，总是会失去理智的冲动行事吧。”
　　白姬咧出了一个纯真无暇的笑。
　　“你想做什么？”‘可儿’突然有一种不好的预感，这时候，若是白姬狠狠地咒骂她，她或许还会觉得安心，因为那是黔驴技穷，没有城府的表现，可这种时候她还能露出笑容.......还有比这更可怕的么。
　　“你说呢？”白姬好看的手指夹住了四张卡片。“战胜你的机会无限接近于零，你觉得这个时候咱应该做什么？”
　　还未等她说话，十三道刻满繁琐刻印的魔咒阵中钻出了十三条龙头蛇身的怪物，它们长着三对眼睛，巨大的嘴里挂满了粘稠的涎液。
　　“你疯了么。”‘可儿’脸色带上了一丝不自然。
　　“也许现在的咱失去理智了吧，不过意外的感觉，偶尔冲动一下挺好的。”白姬莞尔一笑。
　　“毫无理智，这种损人不利己的事情，根本没有意义。”
　　“也许就像你说那样没有意义吧，但你似乎很害怕咱这么做啊。”白姬欣赏着对方现在的模样。“能让自诩神明高人一等的家伙露出这种表情咱已经很满意了。”
　　“这么做，你就算成功了，也得不到一分好处。”‘可儿’淡色的看清白姬，语气中没带任何的感情成分。
　　“所谓，敌人越不希望发生的，咱就越是要让它发生。”白姬舔了舔嘴唇，露出了小恶魔的笑。
　　四张夹在指缝中的卡片开始旋转，伴随着转速加剧，逐渐出现了裂纹。
　　【全知全能】，碎。
　　【取之不尽】，碎。
　　【杀戮庭院】，碎。
　　三张自索兰娅灵魂沉睡开始便一直伴其左右的卡片尽数崩裂，化作一缕缕齑粉进了十三条怪物的大嘴。
　　前三张尽数碎裂之后，白姬将视线转移到最后一张卡片上。
　　【饕魔之卵】.........
　　这张卡片闪烁着黯淡的光芒，卡面与前三张一样出现了龟裂，然而裂纹终究是没有继续下去便停滞了。
　　这张牌没有顺利地被碎掉。
　　她发现了问题所在，这张卡牌的具象化一一一一那柄黑矛被对方控制住了。
　　表面上不动声色，内心之中咯噔了一下。
　　若说献祭四张，或四张以上的卡片能够发挥出‘灵湮’近乎一半的威力，而三张或以下的卡片献祭能发挥出来的力量不到【灵湮】的三成.........
　　两者是一条分水岭，差距极大，少了这么一张卡片，威力将会大打折扣。
　　碎掉的卡片不能复原，白姬知道她没有退路，手持镰刀继续施法，一只由石头雕琢而成的座椅升起，这是为了尽可能的减轻【灵湮】的后坐力。
　　“荒谬，简直不可理喻。”‘可儿’微微蹙眉。
　　“不可理喻？嘛，咱想你大致也猜到咱究竟想要做什么了吧？没错哦，咱想前往另一个位面，也就是你‘老家’，这个世界上除了有过亲身经历的你之外，咱想不出第二个人有前往极致之黑的途径。”
　　“在战斗中套出关于这部分的情报，本来咱是这么想的。”白姬青葱般的手指指了指脑袋顶上。
　　“不过现在想来，将你吃下去，获得了你的能力，一样能够办到。”
　　“你想吞噬我？现在？”‘可儿’忍俊不禁。“胃口大是要有与之匹配的能力的，白姬小姐，你不是在开玩笑吧？现在，凭你现在那点微不足道的神性，还有一条已经干涸的神脉，这就是你的资本？真是可笑。”
　　“如你所言，想将你吃掉可能不太现实，可若是咱这千年以来的修为相搏，能不能拉你下水呢。”
　　“简直可笑。”
　　“怎么，害怕了？”白姬打趣道。“咱从来没见你说过这么多话呢，莫不是开始慌张了？”
　　“你还是经历的太少了，果然，是这个位面限制了你的见闻么。”‘可儿’摆了摆手。“待得你开阔眼界，踏上更高的位面就会知道，以命相搏解决不了大部分的事情，而做错了事情就得付出代价，付出你想象不到的代价，相对于这些代价而言，生命这种东西不值一提。”
　　“就跟冲动一样，什么问题都无法解决。”
　　“不过现在想来，‘偶尔的冲动’，这句话还真是有你的风格啊。”‘可儿’最后这句小声的话语很快便被狂风大作盖了过去，白姬并没有听到后续。
　　“吞噬我，能产生这种想法，你很有进步，比起曾经故步自封固守成规的你而言。”‘可儿’嘴角掀起一丝好看的弧度。
　　“这证明你已经做好觉悟了。”‘可儿’好似自顾自的道。“想好了么，假设你真的能吞噬我，便会迈入名为‘怪物’的领域，放弃身为凡种的身份.......所以说你真的做好那种决定了么？”
　　“若没做好，你觉得咱会大摇大摆，不远千里的跑过来跟你打架么？？”白姬咧出了尖牙。
　　“不错嘛，对于你这种凡人而言，我以为你一辈子也做不到这种事情。”这句话中多少带着些许嘲弄。
　　“不过，想吞噬我？现在的你不能做到，也不可以这么做......”看着暴风眼中心，那十三头呼啸着毁灭的贪婪魔龙，可儿轻声喃喃道。
　　“来自异邦的罪泉，奏响敌人的安魂曲吧。”狂暴的能量撕碎了白姬的衣服，她于紊乱的能量波流之中抬起了手臂，挥下的同时，十三条巨龙倾喷出猩红色的【罪恶】。
　　罪流汇聚成一点，奔向对此无动于衷的‘可儿’。
　　波流带动极大地冲击力，击垮了周围的砖瓦墙体，穹顶下坠，猩红的爆流摧毁了城堡，淹没了渺小的‘可儿’。
　　然而还未等垮下的砖瓦将两人掩埋，势不可挡的【灵湮】末流逐渐变细，像是被什么东西咬住，吸收了一样。
　　与此同时，坠落的砖瓦也顺着红流的方向被吸了过去。
　　如一座高塔般粗细的鲜红之流以肉眼可见的速度迅速变细，这意味着三张卡片提供的能量正在迅速损耗。
　　白姬心中一凝，蓦然之间升起一种极为不好的预感。
　　在罪流细小到足以能看清那道快要被淹没的娇小身影后，白姬陡然一愣。
　　“现在明白了么？”‘可儿’闭着一只眼睛，手里还高雅的托着一只酒杯。“不知任何事情，都能用拼尽全力解决的，撑死强大的，饿死弱小的，蝼蚁办不到的事情那就是办不到，无论在如何的努力，穷尽自己的潜能也没用。”
　　惊人的一幕出现了，‘可儿’的腹部裂开了一条裂纹，仿佛承装着一番日月星辰般，仅仅是看一眼便感觉里面一定别有洞天。
　　而这条裂纹，正将白姬拼着性命，以自己成为废人为代价释放出的【灵湮】吸食，吞噬。
　　白姬瞪大了眼睛，拼着身体肌肤被冲击波撕碎的代价与风险从石椅上站了起来。
　　衣服长裙被撕裂了，她没有关顾，丝袜小皮靴被刮破磨碎，她便光着脚，踏在凹凸不平，尖锐的砾石划破了脚心的嫩肉，脆弱的皮肤与骨骼遭到冲击力的波及而受到损伤，她同样没有停下。
　　她明白现在的自己在做些什么，目标只有一个，便是从那只巨大的石头手臂上将黑矛取出，趁着能量波流还未散去之时，用它继续为【贪婪倾吞者】供能，借着恶魔被牵制住没办法移动的时候。
　　然而她还是失算了，同时也低估了‘恶魔’的力量。
　　‘可儿’的肚子就像是一个没有尽头的无底洞，脚下的山坡，泥地，磐石，都没能逃过，无一例外的被吸入其中。
　　她不知满足，仿佛要将这个世界都吞掉才会饱腹，已经被吸得七七八八的【灵湮】自然不能继续满足它的胃口，它开始将目标对准了其他事物。
　　攀上石臂的白姬骤然之间那股巨大的吞噬之力正式将矛头对准了自己，她抱紧了石臂，然而那双不能将石臂完全环抱的小胳膊根本提供不了多少定力。
　　无奈之下，她用上了双腿。
　　近乎赤~身，披头散发，浑身是血的女孩像是八爪鱼一样紧抱着石臂不松手。
　　可失去了魔咒与神脉觉醒加固的血族除却再生能力之外，与人类无异，这份微薄的力气又如何抗衡来自于更高维度的力量呢？
　　为此，她甚至不惜将自己坚韧的头发当做是绳索，绑在石壁上，然而这一切都只是徒劳罢了。
　　僵持之下，白姬感觉自己的下盘开始颤动，还未来得及低头她便感觉自己脱离了原来的位置，失重感骤然而生。
　　她于刺眼的大风之中睁开眼，风暴席卷着她，连同石臂的碎片一并卷入漩涡。
　　裂缝距离她越来越近，仅仅是一个呼吸之间便近在咫尺，直到双目距离‘可儿’腹部的裂纹只剩下不到半寸之际，白姬方才看到，那不见五指的黑暗大得惊人，甚至可以说是绝望。
　　而漆黑不见底的上方，漫天的星辰，它们如同一盘混沌的碎屑般混杂搅拌在一起，呈现一种诡异的颜色，就像是一盘死掉，没有活力的天空一样，盘旋行为相当呆板，就好似他们只是一幅图画一样。
　　那团死掉的星云似乎有一种很特殊的能量物质存在，仅仅是看上一眼，白姬便感觉疲惫不堪意识昏沉，像是被人抽干了精力一样。
　　下一瞬，深渊与星辰仿佛距离她只有一步之遥。
　　顿时两眼一黑，意识远飞。
　　“你不是想要知道进入极致之黑的途径么，好啊，那我这就告诉你好了。”这是白姬在晕厥之前听到的最后一句话。
　　裂纹封口，一切都平静下来了。
　　在少女的意志之下，零零碎碎的城堡自行重建，很快便恢复了原貌，人力花费数个月甚至数个年头的事情，她只需要动动手指便能做到。
　　凡性这种东西根本就是累赘，就跟感性与冲动一样........
　　产生了这样想法的‘可儿’突然一愣，随即好笑的摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩。
　　“啊，连我都没办法避免被腐蚀心智呢。”她自顾自的喃喃着，重新坐回了石椅，看着那扇被还原之后，仍然处于被打开状态的大门陷入了茫然。
　　“竟然出现了这种想法，看来我也开始支撑不住了。”
　　“那一天到底还是要来了，不过无所谓........反正，是最后一次机会了。”
　　“别着急，你只需要选择相信就好了。”一道声音自城堡角落的阴暗处传来。“因为除了相信，我们现在已经无路可走了。”
　　“也是，表现得如此杞人忧天，我果然还是保留了那么一丝本性么。”‘可儿’略带打趣口气的的说道。
　　“没错，一如既往是这样，所以这次你想好退路了么.......失败的退路。”
　　“失败的退路？唯独这次，没有哦，也许当时的我也只是一时冲动，做事没考虑后果，在一次失败与失败之中轮回，现在已经无法回头了。”
　　“你知道的，时间这种东西对我而言只是一个数字罢了。”
　　“冲动么？”那道声音轻笑道。“一时冲动，可不会持续如此之久.....”
　　一一一一一一一
　　混沌，漆黑，不见五指。
　　女孩于一片黑暗与阴湿之中醒来，陡然之间，她感觉自己看不见东西了，直到过了片刻时间，她的视线才开始慢慢恢复。
　　逐渐意识到，并不是她看不见东西，而是她周边的环境太黑，导致视野需要适应时间.........
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/4758023c-1c20-4dc7-a1d6-be16dfc3c65f.jpg[/img]
　　（神化可儿黑白插~）

25~极致的黑
　　昏黑之地，耳边回荡隐约的滴水声，除此之外，仿佛连同意识一并被拉入了无底的深渊。
　　微弱朦胧的意识逐渐恢复之后，听觉嗅觉感官等五感逐渐有了知觉。
　　大脑未来得及思考目前为止的情况便响起一阵凌乱的杂音。
　　‘竞技者.......烙印完毕.......身份检测确认。’分不清是哪个国家哪个种族的语言，但白姬意外的能听懂只言片语。
　　在杂音响起过后，头疼的感觉并没有得到缓解。巨浪一波接着一波，不断敲打，像是要将一枚钉子撬入她的脑袋一样。
　　头疼欲裂，陡然之间，感觉整个世界都在排斥她，将她挤压捏扁，仿佛一切都在否定她的存在与到来。
　　肌肤表面渗出了鲜血，仿佛每一个毛孔都在发出哀鸣，她下意识的想用自己的力量抗衡，然而那股汹涌澎湃之力就好比滔天巨浪，仅是转瞬之间就能将自己那宛若水滴般微不足道的力量淹没，吞噬。
　　连挣扎都做不到，只能任由这股力量撬开自己的身体，窜入自己的体内胡作非为。
　　肌肤，皮毛，内组织，五脏六腑宛若被人强行摘下来，血液全部抽干，换上新的一样。
　　痛苦程度让人难以抑制，以至于白姬用那仅剩下不多的理智怀疑自己现在是否已经鲜血遍布，遍体鳞伤危在旦夕。
　　血灵强悍的再生能力似乎失去了作用，白姬感觉自己要被那股力量从内到外的撕碎成好几片，这份痛苦消磨了她的意志，甚至让她想直接失去意识晕厥过去。
　　然而这份古怪的力量并不允许，纵然疼痛一波又一波刺激大脑，神经也没有感到丝毫的麻木，反而对这种疼痛犹新。
　　嘴唇被磨破了，白姬也几乎快要支撑不住了，也就在这个时候，痛苦开始减缓，一股暖流窜流四肢百骸，劫后余生的同时，这种安逸的感觉让人有些欲罢不能。
　　脑内的杂音平息了，排斥她的力量削弱，最后完全消失了。
　　喘息不止两眼昏花的白姬开始恢复视野，还未适应漆黑的双眼尚无法看清楚东西，只能看到灰暗中大概的轮廓。
　　酸软发麻的四肢还未恢复知觉，她没办法挪动身体，也无法通过触感感知目前自己所处的处境，只能通过沉闷略带回响的滴水声判断自己应该身处一处类似洞窟的地方。
　　视线中的光晕逐渐清晰，根据勉强适应过来的双目回馈大脑的消息，白姬大致的判断出了自己所处，应该是在一处阴暗的地下牢房之中。
　　两边由切割完整的石料堆砌而成，锈迹斑斑的铁牢门近在咫尺，只需要伸伸手就能触及得到，然而现在白姬不能伸手，或者说她没办法伸出手。
　　四肢仍处于瘫痪状态，她没办法做出任何的移动，发麻毫无知觉的肢体，就像是千根银针刺入体肤，稍微动动手指便会引来全身撕裂的剧痛。
　　她不知道自己是怎么来到这个地方的，也不知道这里究竟是哪，随着断片的记忆回溯，她回想起了之前的场景。
　　与恶魔的大战中，她被吸进了恶魔肚脐上的裂缝，看到了那漫天如同死掉一般的星辰，然后..........头痛欲裂，失去意识。
　　记忆如同灌入细口瓶的水般缓缓填充，白姬想起了失去意识之前的事情，也想起了在失去意识之前听到的最后一句话。
　　“你不是想去往地狱么？那我就让你的身体与灵魂，牢牢记住这极致的黑吧。”
　　所以，这里就是，传说中恶魔所在的位面，极致黑？
　　“咳咳.....”白姬咳嗽了两声，吐出了一口淤血，她很庆幸如今而言自己能发出声音了，虽然喉咙火辣辣的，至少五感自己尚还保留着。
　　虽然卡片已经被她全部碎掉了，但至少五感还在不是么，就算是到了恶魔的位面，而且自己还如期抵达了恶魔的位面，还有比这更一帆风顺的事情了么。
　　过了半晌，她试着活动了一下身体，预料之中的传来剧痛。
　　身体还未适应过来，没有比这更糟糕的了，但凡这个时候出现对她有歹意的人就麻烦了，不说有歹意，在一个混乱不堪，秩序崩坏的世界，无法动弹就意味着任人宰割。
　　道德与准则距离这个世界太过遥远，一群没有底线，胡作非为的人遇上行动能力健全的人或许还会掂量掂量后果，可对方如果连动弹都做不到的话，结果可想而知。
　　白姬尝试移动自己的手指，借此让自己更快地恢复移动能力。
　　虽然不知道她为何一睁眼就出现在大牢里，眼下还是赶紧恢复行动能力稳妥。
　　很快，她感觉自己的手指能动弹了，虽说还不是很灵活，紧接着她尝试运动双臂，沉睡的身体慢慢被激活。
　　双臂能动了，久违的活动了一下有些无力的双手，白姬总有种自己的身体被掏了个空空如也，就连简单的挥手动作能是如此的吃力。
　　还是没办法看清个大致啊。
　　从昏睡之中醒来过后，白姬便察觉到异常了，吸血鬼自带的夜视能力，消失了。
　　于一片漆黑之中，她跟肉眼凡胎的人类一样，只能看清大致的轮廓。
　　是因为世界力量体系的不同，还是说这个世界的‘黑’原理上与巴兰德的不同呢？
　　思索态的白姬突然感觉自己的视野之中亮起了一个小小的红点，在这片只能勉强看得见模糊影子的黑暗之中尤为的显眼，不，可以说是刺眼。
　　借着这小小的红光，白姬看清楚了牢房大致的布局。
　　对比自己曾经住过的牢房来说，这间牢房无疑是环境最糟糕的一个，没有板床，没有固定链条，没有窗户，甚至连稻草都没有。
　　坐在硬邦邦的地板上，如果不是自己的小屁股还没知觉，怕是都硌疼了。
　　“这是......”白姬眯起眸子。
　　泛起红光的地方位于自己的大腿，见不得光的牢房中，那枚闪耀着猩红的翼逆十字图案一眼便能识别。
　　大腿上怎么多了一个印记？......不会是把自己关押到这里的人干的吧？类似奴隶印记之类的，被烙印上一辈子都解不开，只能乖乖服从主人的命令，做一只在床上搔首卖姿的热兵器........
　　奇怪，咱的思维怎么开始向缇娜看齐了呢？果然，近朱者赤，跟雅娜缇娜这两个老污姬待久了，自己都开始变得不正常了么？
　　不过这种类似这种展开的剧情，应该不会发生在这个世界........吧。
　　借着光，她也看清楚了，自己的肌肤没挂一丝一毫的布条。
　　不着寸缕，还动弹不得，没有比这更糟糕的了，还好屋子里黑，看不清模样，若是碰上某些性癖奇怪的家伙，可真就是缇娜思维的展开了。（远在巴兰德的缇娜打了个喷嚏）
　　白姬伸出手，指腹轻盈的压住大腿上的红色铭记号。
　　光芒黯淡了，白姬惊讶的看着视野之中弹出来的一只像是木板一样的长方形边框。
　　她试着伸手过去触碰，摸了个空，上下晃动眼珠，边框竟跟着自己的视野动了起来，脑袋往左边移，边框‘镶入’了墙体之中。
　　这是.......魔咒产物？还是说是这个世界的力量体系？无碰撞，难道说只有自己看的见这个边框么？
　　不大的边框上面遍布着细小的文字，用白姬不认识，却能看懂含义的文字记述着一些信息。
　　姓名：白姬 拉萨姆博。
　　种族：血灵（高等吸血鬼）
　　种族天赋：自愈能力加快，吸血加快伤势愈合，飞行等。
　　来自地：巴兰德。
　　容器：魔王
　　等级：1
　　本命器：【贪婪倾吞者】
　　状态：瘫痪（暂时）
　　健康程度：良好
　　技能：无
　　物品：暂时无法打开
　　吞噬炼化的额外能力：【饕魔之卵】
　　...............
　　白姬怔怔的看着木条板上的信息，一时有些茫然，虽说是看得懂含义，她对这上面记述的内容有很多疑问。
　　“噔，噔，噔，噔....”该说是怕什么来什么，平静的大牢走廊就传来了一阵沉闷的脚步声。
　　沉甸的脚步声伴随着盔甲晃动的声音，是密度极大的重甲，对各类盔甲熟稔无比的白姬仅听盔甲晃动声便能大致猜出盔甲的款式。
　　是重甲，而且很有可能是全身覆盖的重甲。
　　白姬心头一沉，紧盯着牢房之外。
　　脚步声逐渐近了，是朝着这边走过来的。
　　白姬迅速作出了反应，微微低下脑袋，在漆黑的环境之中，装作自己的意识尚未苏醒。
　　冷静些，兴许这道脚步声并不是来找自己的，或许这座大牢里面被关押的人不只有她一个.......
　　“噔，噔，噔。”脚步声停下了，在她的牢门前停下了。
　　白姬的希望落空了，事实上在她刚有这个念头的时候，锁头落地发出清脆的响声，锈迹斑斑的铁闸门被打开了。
　　沉重的脚步声近在咫尺，低头的白姬能明显的感觉到跟前有一道身影挡住了她面前的风。
　　悄然睁开眼，看到了一双锈迹斑斑的铁甲靴，像是从荒无人烟的战场尸体堆之中捡回来的一样，难以想象究竟是什么样的人会穿这样一双靴子。
　　意识到对方注意到了自己的存在，白姬眉梢微颤，缓缓抬起了脑袋，对上了那双空洞的窟窿.......
　　这家伙，真的是具备生命的有意识生物么？.......
　　这是白姬在看到面前之人后的第一想法。
　　一身破破烂烂锈迹遍布的盔甲，搭配上那尚且挂着几丝血肉的骷髅头，骨头不知道放置了多久，都泛起青绿色了，搭配上那双闪烁着幽光的窟窿，惊悚得让人汗毛倒立，也算白姬身经百战见得多，对猎奇事物的接受能力非常人能比，短暂的惊恐之后脸蛋便恢复了血色。
　　虽说白姬也不算是什么正常人，吸血鬼嫌弃骷髅鬼也不知道算不算正常........
　　一人一骷髅保持着诡异的静谧，终在骷髅伸出那只套着皮套的手后被打破。
　　不要，唯独这个不要，千万不要碰她........那只皮手套一看就很脏，不知道多少年没洗过，天知道沾了多少细菌！？
　　见着盔甲骷髅向自己伸出手，白姬的第一反应不是害怕，而是嫌弃与嫌恶。
　　她下意识想要挪后身体，避开对方那只罪恶的手，然而她本就是抵着墙的，况且除却两条手臂意外的其他部位都没恢复知觉，如何反抗得了这只不知是从哪个尸体堆里面钻出来的大骷髅？？
　　“过分了，适可而止！......”白姬怒道，对此，骷髅仿佛闻所未闻，就像是一具没有感情的机器一样，机械的执行着接下来的操作。
　　这只手，这只手究竟是要摸哪里啊？？一晃一晃的，不会是想........啊啊，人家现在没穿衣服啊，别拿那种脏手碰人的.....
　　白姬下意识捂住了事实上并不存在的胸脯，闭上双眸，紧紧地合拢大腿。
　　并没有如她所想的那样发生一些奇奇怪怪的事情，骷髅的动作很是果断，看也不看自作多情遮羞的白姬，一把抓住她的脚踝，像是死猪一样往牢外面拖。
　　“咿呀.....”由于脚被控制住的原因，白姬的下巴华丽的与地板来了个亲密接触。“无，无礼........”
　　“等，等一下，好歹给人家准备一件衣服啊.......”白姬被拖拽着也不忘吐槽道，明显，她还不知道等待着她的究竟是什么。
　　不知道被拖行了多久，地牢抵达了尽头。
　　习惯了黑暗，阳光尤为的刺眼，在意识到太阳的光辉射在自己身上之时，白姬下意识地捂住了眼睛。
　　逐渐将眼皮睁开，展现在她眼前的是一个巨大而空旷的地方，看着四面环绕的圆环形建筑，她的脑中浮现出了：斗兽场，这三个大字。
　　她所在的环形建筑很类似于巴兰德的古兰斗兽场，除却一些风格迥异的地方之外，大致构造几乎完全一样。
　　观众席上空空如也，借着良好的视野，白姬看到了座椅上遍布岁月的痕迹，明显已经很久没有人打理过这里了，与其说是正在使用，看上去这个斗兽场已经被遗弃很久了。
　　除却震撼之外，规模宏大的斗兽场也让白姬叹为观止，以至于忘记了自己还被人拖着的事实。
　　直到她听到些许动静，转头看去，这才发现牢笼里头被拖出来的不只有自己一个.....

26~法则
　　阳光洒在疮痍的斗兽场，灼目的光芒让白姬有种睁不开眼睛的感觉，逐步适应之后，她看清楚了斗兽场的布局。
　　呈圆拱形的场地四壁环伺，场地一成分给了观众席，半成分给了四个通往监牢的口子，剩下的八成半则全给了占地面积极广，足以支撑两支军队迂回作战的斗兽场。
　　场内并非光秃一片，坑坑洼洼饱经沧桑的沙地上零零散散的插~着五花八门的武器，长剑，短刀，三叉戟，长矛，盾牌......
　　大多都处于半损坏状态，损坏程度不一，拔~出来之后能不能接着用完全看脸看运气，脸黑一些的，说不定只能拔~出来半截。
　　这就是极致之黑的天空么，白姬看向头顶晴空万里，蔚蓝无云的穹顶，有种久违的感觉。
　　好久没见到如此正常的天空了，与自己想象之中，那暗无天日的地狱不同，极致之黑看上去是个很正常的位面，只是名字有些误导人，让人先入为主的认为这里是一片不见天日的黑暗。
　　“咯吱咯吱，咯嘣.......”金属链条摩擦发出令人有些牙酸的声音，铁锥离开了地上的凹槽，闸门打开了。
　　声音吸引了白姬的注意力，下巴搁在地上的她将脑袋转了过去。
　　斗兽场内，四扇铁闸门打开了两扇，在白姬的注视下，两名同款的盔甲骷髅士兵从两扇闸门中走出，手里分别提着一个成年男子，将他们俩丢进斗兽场之后，转身离去了。
　　被丢在斗兽场内的两名成年男子挣扎着从地上爬起来，僵硬的动作看得出来他们两个身上有伤。
　　在一阵的茫然之后，两人陡然一怔，像是收到了什么信号一样，皆以一种古怪的目光看向对方，其中包含的情绪从无措，到疑惑与犹豫，最后是慢慢的杀意。
　　对视不到一秒，两人先后开始行动起来，他们也注意到了斗兽场内唾手可得的武器。
　　正如白姬所想的那样，这些武器的好坏程度不一，一个不小心，用力大些，可能就要留半截在原地了。
　　眼见着对手取出了距离他不到一米之距的长剑，冲向自己之后，另一名男子急了，朝着距离自己最近的一把能称得上是武器的三叉戟冲去，也不管用的力气合不合适，猛的一拔一一一一出来半截。
　　男子懵了，而在他呆滞的不到一秒以内，他的敌人自然不会放过这大好的机会，距离他越来越近了。
　　估计已经在心中骂娘的倒霉男子果断转身，用那半截三叉戟与已经逼到他跟前的敌人战作一块。
　　战斗技巧熟练，实时判断能力果断而正确，这两个人都不是普通人，仅凭那招招致命咄咄逼人的过招便能看得出来，这两人都是顶尖的掠食者。
　　两人的过招让白姬有种眼花缭乱的感觉，她有些不舒适的揉了揉眼睛，感觉有种说不出来的违和感。
　　好像，哪里出了问题.........
　　对了，自己为什么会有这种目不暇接的感觉呢？？虽说她并非近战专精，血脉之中蕴含有深厚魔力的她也绝不会因为这种程度的战斗而感到眼睛不舒适。
　　两人的战斗确实很精彩，但比起高阶魔咒的狂轰滥炸，这种等级简直就是小孩子的小打小闹，太小儿科了。
　　出现这种状况或许只有一种解释：自己变弱了。
　　白姬赶忙感受了一下体内的魔眼，并无不正常的，但总觉得有些古怪.........
　　【魔咒释放 元素召唤系 火球术】
　　白姬调动脑中仅存的几个魔咒知识，释放了火球术。
　　让她惊愣，火球并没有如想象中的那般燃烧起来，保持释放姿势的自己活像是个还没过中二期的少女。
　　魔咒，失效了？？.......还是说是自己把咒语给记错了？
　　失去了【全知全能】，白姬便没办法随心所欲的越阶级越种族释放魔咒，想要释放魔咒便必须跟平常的咒术师一样，将咒语念出，摆出特定的姿势。
　　虽是如此，火球术这种威力一般，咒语简单不繁琐的魔咒她不应该会记错啊？.....
　　【元素召唤 闪雷术】
　　与之前如出一辙，还是什么都没有发生。
　　白姬眉毛微微蹙起，若是火球术还有记错的可能，那么闪雷术她是绝对不可能记错的。
　　结论可能性只有一个了一一一一一魔咒失效了。
　　这个时候她才想起来，魔咒是将【世界】定义为巴兰德而创造的力量体系，可这里并不是巴兰德.........也就是说，她在巴兰德拥有的力量，换到极致之黑，全部作废，而她本人不仅失去了所有的卡片，连仅存的魔咒力量都被留在了巴兰德。
　　一切从零开始。
　　这下麻烦了，至此以后，白姬行走于这片大地上将会举步维艰。
　　如果说几乎丧失了全部的亵渎者手牌的白姬只是一只普通的吸血鬼的话，那么连巴兰德力量体系也一并失去的白姬便真的只是一只孱弱无比的小蝙蝠。
　　不，不仅仅是自己，极致之黑没有本地的土著，来到这里的几乎全部是异位面来客，他们初来乍到，与自己一样，一切只能从最起初开始，就像此时此刻竞技场里面的两人一样。
　　也许在他们的世界，他们是站在顶峰的佼楚，踏足这里之后，同样力量尽失......
　　大腿上的红色铭刻泛起点点光耀，白姬仿佛心有感应，也许是逐渐熟练掌握了使用方式，没有运用手指，边框便弹了出来。
　　两条线分别自斗兽场中的两人身上延伸出来，末端连接着写满了信息的边框。
　　白姬看到了与之前自己一模一样的信息模板。
　　两个人的等级都是1，与自己一样，这没什么白姬将注意力转移到了‘容器’那一栏。
　　“月战士，祭祀？”白姬读出了这两个明白含义，却显得有些生涩的词语。
　　容器是什么意思？对战斗有什么影响？
　　白姬记得自己这一栏所写的是‘魔王’，‘魔王’又意味着什么呢，所谓的容器是进入这个世界之后随机获得的，还是原来世界本就拥有的呢？
　　要说进入这个世界便会完全舍弃抛弃之前的力量体系，这个说法也不对，【贪婪倾吞者】便是个例子，作为自己的血脉觉醒，在这个力量体系远高于巴兰德位面，它依然顺应了自己的召唤。
　　所以，为什么其他能力都没了，只有倾吞者保留了下来呢？是这个能力有特殊的地方么？
　　在白姬思索的这会儿功夫，白热化的战争已经接近尾声了。
　　斗兽场上争锋相对的两个人各自受了不同程度的伤，拳拳到肉的战斗虽少了几分视觉方面的震撼，却打得极为惨烈。
　　由于‘月战士’男子占了先机的缘故，‘祭祀’容器的男子被打得头破血流，明显吃了不少亏。
　　也不知道是不是只有占据先机的原因，或许还有其他原因。
　　‘祭祀’被打得逼入墙角，仿若日暮西山，而反观‘月战士’，他同样受了较为严重的伤，很奇怪的是，这些伤完全没能影响他的行动能力。
　　他的速度，动作，跟全盛时期相比几乎没有丝毫削弱，这让‘祭祀’男子相当吃不消。
　　很快胜负便分出来了，被切开了双臂的‘祭祀’无力的瘫倒在地上。
　　意识到自己获得了最终胜利的‘月战士’咧出了一丝残忍的微笑，他毫不犹豫的削掉了‘祭祀’的脖颈，提着对手的脑袋宣誓自己的胜利。
　　就在白姬以为这场战斗结束了的时候，‘月战士’做出了惊人的举动，残忍的他咬下了对手的耳朵！
　　随即，他将对手的脑袋一点一点的吃了下去，就像是在吃一颗苹果一样，吃完之后，还摆出一副意犹未尽的模样。
　　“啧......”清楚看见这一幕的白姬嫌恶的捂着肚子，连她这只吸人血的吸血鬼都被恶心得想把早饭给吐出来了.......不对，她根本没吃过早饭。
　　“疯子么？......”看着伫立于斗兽场中央，嘴角沾满粘稠液体，还吧砸着嘴巴的‘月战士’，白姬眼皮狂跳。
　　人吃人，真是活久见，虽然站在斗兽场中央的那个男子不一定是人类，却也是让白姬SAN值狂掉。
　　似乎是觉得吃的好不购过瘾，男子俯下身体，趴在对手的遗体上啃食了起来。
　　是单纯的泄愤么？.......发泄愤怒能做到这种地步，也只有精神失常的疯子了吧？？
　　很快白姬便得到了答案，撇开视线的她正好瞥到了边框处那一抹亮眼的数字。
　　‘祭祀’的信息板已经变成一条条无信息的横线了，毕竟头都没了。
　　而‘月战士’的信息则更新了，等级那一块直接从1蹦到了2。
　　升级了？？这个世界还带打怪升级的？
　　打怪升级，还有这奇怪又有些熟悉的信息板给了白姬一种很奇怪的既视感。
　　她感觉自己不像是来到了其他位面，更像是在打一块全新的电子游戏。
　　高维位面难道都这么高度数据化的么？？这其中的原理是什么？极致之黑这个位面又是谁创造的？
　　白姬想起了祖神教大祭司跟自己说过的话：创造巴兰德的并非九神，他们只不过是后来者，造物主另有其人。
　　塑造巴兰德的‘人’，是否与塑造极致之黑的是同一个？祂是谁？为什么在九神销声匿迹之后，依然没有关于祂的记录？
　　如果极致之黑与纯净之白都由一‘人’缔造，那么祂缔造这些位面的目的又是为了什么？？
　　“咔咔咔！”尖锐刺耳的声音切断了白姬的思绪，见着近在咫尺敞开的铁闸门，白姬意识到自己恐怕没有时间思索这些问题了。
　　果然，一念至此，白姬被盔甲骷髅无情的扔进了斗兽场中。
　　“哎哟！”白姬捂着自己摔的火辣辣的小屁股，满是埋怨的看着那道把自己丢在这里之后便转身离去的骷髅。
　　“无礼的生物........喂，喂喂！等一下啊，走之前好歹给咱准备一件衣服啊，你这个不负责任的家伙！”白姬跪在铁闸门前，捏着栅柱冲远去的骷髅头喊道，也不知道对方听没听见，没搭理她就是了。
　　不会吧，假的吧，骗人的吧......
　　就算要拿自己当角斗士，好歹给件衣服啊？难道要让自己光着身子在这种一览无余的平原跑动跑西吗？咱才不要啊。
　　“唔啊，一点人情味都没有的破地方.....”脑袋垂抵再闸门上，白姬心中满是幽怨。
　　“咔咔咔......”另一道闸门打开的声音引起了她的注意，撇过头去，她正好看见了之前的胜利者离开场地的一幕。
　　目光打在那名男子身上的时候，容器那一栏亮了起来，白姬下意识点开。
　　【月战士】特性：行动能力不会受到伤势影响。
　　“特性？还有这种东西？原来如此，怪不得没见他的行动慢下来过.......”
　　闸门降下，胜利者凯旋，失败者变作一具残缺不全的尸体，很快便会被黄沙掩埋，无人问津。
　　看着那具残缺不全的尸体上挂着的布料，白姬眼前一亮，如同在沙漠中找到了瓶装水的乌鸦。
　　她别扭的蜷缩着身体，犹豫了片刻，四顾无人之后，终于还是做出了决定。
　　“虽然这么做感觉不太好，嘛，就算是咱也不想亵渎一个已经死掉的人啦。”溜到尸体跟前的白姬环着胸脯，并拢双腿，四下分明没有一个人，她却总觉得自己被人暗中窥探了一样。
　　“不过嘛，仔细想想，你都已经死了，穿在你身上的衣服也没用了吧？倒不如捐给需要的人，是么。”说着，白姬赶忙扯起尸体上的衣服布料，一刻都不想耽搁的那种。
　　“话说，你爱干净么？多久洗一次澡啊，没有体臭狐臭之类的毛病么？”成功把衣服拔下来的白姬嗅了嗅上面的味道，眉头瞬间挤在了一起。
　　血的味道就不说了，她比谁都熟悉，可这一股子汗臭味是什么东西啊.......
　　沾满了不认识的男人体液的衣服，自己真的要穿么，真的能穿么？？.......
　　犹豫再三的白姬无语的扶额，心想着为什么自己在这种时候还挑三拣四，能有块布料蔽体就不错了。
　　话说，容器的特性？自己的容器是‘魔王’，听上去就很厉害的样子，特性会是什么呢？

27~怜悯？？
　　犹豫再三，白姬还是将这件汗渍满满的衣服套在了身上一一一一脏兮兮的布料好过一丝不挂光着身子到处果奔。
　　这件衣服相对于白姬的身材来说尺寸过大了，一件上衣硬是穿出了连衣长裙的感觉。
　　总算有件衣服遮蔽身体，白姬心中泛起的情绪缓解了些许，虽然下面凉飕飕的让她很没安全感。
　　那只该死的恶魔，居然连一条胖次都不留给自己，坏透了！
　　说起来，‘容器’似乎是一种类似于赋予特殊能力，这个世界特有的东西，疑似每个容器都拥有独一无二的特性，白姬很好奇自己的‘容器’‘魔王’是个什么特性。
　　‘魔王’一听就很霸气诶，特性应该是很独一无二的那种吧，如果是这样的话，自己这趟旅程难道应该会减少许多.......
　　想到这里，白姬有些兴奋打开了面板，白姬将目光移到‘容器’那一行，点开。
　　【魔王特性：任何‘容器’对你的攻击威力翻倍，你对任何‘容器’的攻击威力减半。】
　　“........啊？”木楞的看着面板，迟疑了半天，白姬才将上面的所写文字表达的意思理解透彻。
　　“没搞错吧，确定没搞错吧？？”看着面板上所写的内容，难以置信以至于她再三确认是不是自己看错了，亦或是自己理解错了。
　　“魔王，魔王.........”白姬默默地呢喃道。“没搞错吧？”
　　“魔王啊喂，为什么别人揍咱这么疼，咱打别人就是挠痒痒啊？？这真的是魔王吗？！这是残疾人士吧？？？”白姬一个人在空无人烟的斗兽场上大声吐槽。
　　把后面那句减半改掉也好啊，为什么这样呢？？......
　　白姬啪叽一声坐到了地上，两眼无光的看着斗兽场上方的天空。
　　这哪里是难道减半，这分明是地狱难度啊，就好比巴兰德升级打怪单人通关游戏调成地狱难度一样。
　　高手也许会以此作为挑战，可这不是单人通关电子游戏，而是PVP网络游戏啊！面对的不是毫无智商的电脑，而是实打实的玩家啊。
　　开局就倒霉的摊上了这冠位DEBUFF一样的天赋，地狱难度都没这么惨吧？？
　　独自一人初来乍到，白姬现在很担心自己的未来将会变成什么样。
　　从刚才惨烈的战斗来看，能来这个世界的绝非什么善男信女，不仅不是善男信女，他们还是一群变~态！还是一群战斗经验极为丰富的变态。
　　在他们手上战败就是妥妥的BAD END，在这毫无秩序的世界可没有官府警察这种维护秩序与法律的东西。
　　一旦输掉战斗，也许第二天早上，有人就会在破旧的废墟之中找到自己残花败柳的身体.......
　　不要啊，无论是被切成几块做成收藏品随身携带，还是被当成热兵器都不要啊，战败之后连个好死都没有，甚至连全尸都不会被留下，就像面前这位凉透了的大叔一样。
　　“咔咔咔....”铁闸门打开的声音在这个时候显得刺耳又突兀。
　　紧绷神经的白姬转过身去，一览无余的平原，从斗兽场另一端铁闸门走出来的身影尽收眼底。
　　白姬意味深长的看着那道身影。
　　早在进入斗兽场的那一刻她便知道，这场大赛的下一场赛事开始了，而主要参赛人员之一便是自己。
　　见到那道略显踟蹰的身影向自己走来，白姬没有犹豫，扯过满是血污的斗篷，也不嫌脏便披在了身上，遮挡住自己的头发与容貌。
　　伴随着距离拉近，白姬看清了自己对手的容貌。
　　让她有些意外，除却血腥与欲望没有一丝人情味的世界还能见到如此清纯的面颊，事实上白姬都做好与那种浑身都是抖肉，毫不掩饰自己恶心欲望的大汉拼个你死我活了。
　　与她面对面走来的是一名小孩子，当然，小孩子是相对于成年人而言，论个子，她比白姬高了一个头。
　　女孩长着一只类似犀牛的独角，也不知道是从哪个异位面跑过来的，至少白姬不认识这个种族。
　　与她接近到一定距离，足够观察清楚她的面目表情之后，白姬停下了脚步，在没摸清楚对方的底细之前，她不会放下警惕。
　　看着幼小也仅仅是看着幼罢了，有自己这个前鉴，她不会以外貌来判别一个人的年龄与阅历。
　　看清女孩的面容之后，白姬微微蹙眉。
　　那张白净清纯的脸上写满了害怕与怯生，双肩还带有微微的颤抖，一副害怕得不行的模样。
　　模样不像是装出来的，细微动作恰到好处，一点破绽都没有。
　　不像是装的，所以，是真的？.........
　　看着面前这位行为举止如同不经世事的大小姐一样的女孩，白姬沉默盘思。
　　像这样的存在是如何将进入这个世界的，难道是因为某些意外被卷进来的？
　　“你，你好，我叫米勒，小姐，请问您的名字是？”刚一见面便礼貌的做出自我介绍，名为米勒的女孩很有礼节的朝着白姬鞠了个躬，行了个礼，满脸的拘谨。
　　出于礼节，白姬用血族礼向她回了个礼，但并没有将自己的名字告诉她。
　　“不，不说也没关系.......那，那个，我，你是小姐，还是先生？.......米勒没叫错吗？”米勒说的话，更像是因为害怕的情绪掺杂，紧张得找不到话题的尬聊。
　　“.......”白姬将覆面斗篷掀开，纯净无暇的长发若飞流而下的银色瀑布。
　　“......好漂亮。”一睹白姬的真容之后，米勒忍不住的道。“小姐，你长得真美。”
　　“小妹妹，你这种年纪的小女孩，是如何来到这个地方的呢？......”米勒有些害怕的环顾四周，似乎是因为白姬过于幼小的相貌让她产生了极大的好感，愿意跟白姬诉说更多。
　　“你也是因为有哪位亲人逝世，所以才想来这个地方碰碰运气么？.......”
　　米勒的话让白姬稍稍动容，不知不觉，看向米勒的目光多了几分柔和。
　　“抱歉，我好像说了不该说的话.....”见着白姬的表情变化，米勒有些愧疚的低下脑袋。
　　“小妹妹，你也是这样么？亲自送走亲人，那种无能为力的感觉一定很无奈吧.......”
　　白姬张了张嘴，刚想开口说什么，视野一黯，边框在这个时候弹了出来。
　　米勒的表情也是一愣，明显跟白姬遭遇了一样的事情。
　　这次不同于以往，对话框是主动弹出来的，内容也很简洁。
　　‘角逐，这片大地上，除却自己以外的生命都是不该存在的，杀掉你的对手，吞噬她的灵魂与生命力以获得活下来的资格。’
　　对话框消失了，两人却迟迟没有行动。
　　“要，要杀人.....”半晌，米勒才迟迟的将不断躲闪的目光放在了白姬身上，声音颤抖。
　　“那，那.......”米勒颤抖着，小脑袋像是上了发条的木偶一样慌张的四顾，最终将目光移到了距离自己最近的一把长刀上。
　　“那，那，我就只能杀掉你了，小妹妹.......”米勒抽出刀，颤抖的对着白姬。
　　比起宣战，更像是手无缚鸡之力的村姑毫无意义的威胁。
　　连刀都握不住，谈何杀人？
　　“小妹妹，快，拿刀吧，不然你可是打不过我的！......”这句话还没说到一半，米勒便像是精神失常了一样砍了过来。
　　速度很快，也不知道是急疯了，还是害怕疯了，虽然表现的很急，攻击却意外的细腻呢。
　　而且还很聪明的采取了话语转移注意力的办法，说到一半便攻过来多少会让人感觉猝不及防。
　　也是，能进这个世界的，不论身世如何，没有点东西怎么行？
　　可惜，她的对手是白姬，当过骑士王的千年血灵女王。
　　就算力量大部分力量被留在了巴兰德，上百年的战斗经验与作战阅历绝非一介村姑可比，看似致命的攻击，白姬只是简单地侧过身，轻描淡写便化解了攻击。
　　一击不中，米勒继续抄着刀向白姬猛砍。“我们两个，我们两个当中必须要死掉一个，另一个才能活下去啊......”
　　“我不能死在这里，我还要将我的妹妹唤醒......我不能死在这里！”米勒行动举止越加的疯狂了，动作幅度越来越大，活像是一个歇斯底里的疯子。
　　白姬风轻云淡，于凌乱的锋芒中闪躲自如，这看似快速的刀光却连她的一根头发都碰不到。
　　“哐当！”刀被白姬踩在了脚下。
　　米勒牟足了力气，使力将想要将刀抽出来都无济于事，无奈之下只能弃掉这把刀，目光停留在不远处的一把剑上，转身便冲过去拿。
　　这拙劣而粗糙的战术与战斗技巧让白姬默默摇头。
　　战斗中，最忌讳的就是让对手看穿自己的想法，她倒好，将自己的想法表达得如此明显，简直就像是害怕敌人不知道她想干什么一样。
　　而且，竟然还这么明目张胆的将后背让给敌人，这是在求着敌人攻击她么？
　　白姬查看了一下这位女孩的‘容器’，‘盗贼’，身手敏捷，且健康状态越差速度就越快。
　　貌似所有特性都是一种增幅效果，只有自己的.......
　　一想到‘魔王’那坑人的特性白姬便头疼不已。
　　怎么就自己这么倒霉呢？
　　只见女孩抽拔了半天，总算是把剑给抽出来了，朝着白姬刺了过来。
　　“你不该选剑这种武器来对付咱。”白姬稍微歪头，长驱直入的剑刃刺了个空。
　　女孩一惊，白姬如此迅速的反应速度是她完全没想到的，接下来的还未等她生出继续攻击的念头便感觉腹部跟手肘一疼。
　　短暂得来不及闪过一个念头的瞬间，白姬掰着她的手臂，剑柄抵在她的腹部，巨大的撞击力让她不得不弯下膝盖。
　　【剑技 柄夺】
　　“唔，唔唔......！”米勒干呕了一声，感觉自己腹部的脏器被捅了个翻腾，回过神来的时候，剑倏然逼向自己脆弱的脖颈。
　　“唔......”女孩闭上眸子，咬着牙，一副即将赴死的模样，却没有迎来预料之中的疼痛。
　　她缓缓睁开眼，发现白姬并没有将剑刺下去。
　　米勒缓缓咽了口唾沫，在她害怕的目光之下，白姬也不顾她愿不愿意，抚着她的腰，将她扶了起来。
　　“你，你不杀我么.......”
　　“赢了，自然就不需要了。”说着，白姬转身离去。“又没说只有杀了人，才能分出个胜负。”
　　米勒看着白姬离去的身影，颤抖着手，停留在原地不知所措。
　　“咔咔咔！”紧闭的闸门自动打开了，似乎是认定这场赛事结束了。
　　白姬把手里的剑一扔，便十分自觉地走了进去。
　　盔甲骷髅十分适合时宜的出现在门后，一双没有感情，闪烁着幽光的窟窿静静地看着她。
　　“不用你动手，咱自己会进去。”白姬理也没理骷髅士兵，自己朝地牢里面走去，骷髅士兵似乎是听明白了白姬在说些什么，默默跟在白姬身后，没对她动手。
　　将牢门打开之后，白姬乖乖的自己走了进去，随即而来的便是一阵沉重地关上锁声。
　　“啊，又回来了啊。”
　　锁得可真严实，生怕人逃走了似的。
　　白姬没有过多的抱怨，来到这里都快一天了，她差不多快习惯了。
　　有些奇怪的是，过去这么久的时间了，她却一点困乏的感觉都没有，不说疲倦感，她甚至没有一丝一毫饥饿的感觉。
　　昏睡了这么久，还还做了大量的剧烈运动，到现在仅仅是有点身体上的疲惫，精神与饱食度却很是充沛。
　　不仅如此，白姬注意到了，太阳的位置一直没变过。
　　难道这里没有昼夜之分，所以自然而然的，这里的‘人’都是不用吃饭不用睡觉的？这可能吗？.......仔细想想还真有可能。
　　这里是极致之黑，生活在这里的生物无一例外带有神性，而作为与凡性相斥的神性，一些在她看到完全不可能的事情发生在这里是理所当然的吧。
　　白姬唤出了面板，总感觉等级后面的数字1稍稍有些刺目。
　　“你没有杀掉自己的对手？”一道空灵的声音从自己的隔壁传来。
　　“嗯？”白姬眯起了眸子，敲了敲墙壁。“是你在跟咱说话？”
　　“......仁慈与怜悯这种东西只会让你死得更快，至少在这里是这样。”
　　“你是谁？”白姬疑惑道，听声音，似乎是一个女孩子。
　　“很快，你就会知道我到底在说些什么了？”这句话之后，隔壁不再出声。

28~容器
　　“呐呐，你叫什么名字呀，为什么会来到这里，是如何来到这里的？”
　　“你看上去对这里的法则很有见解呀，能多给咱透露一点吗？”
　　“之前的战斗你看了？当初你是在西边的铁闸门还是南边的铁闸门呀？咱有些好奇呢。”
　　“对了，你叫什么名字，来自哪个位面？可以的话，咱们可以交个朋友结个伴什么的。”
　　没有回应，等了良久还是没有回应，白姬的话就像是投入流水的小石子，叮咚一声之后没了任何声息。
　　“在吗？”白姬敲了敲实心的壁，如她所料的那样没有得到任何的回应。
　　白姬大概知道对方现在大概是不想搭理自己了，便没再说话。
　　她开始查看起自己的相关信息，发现了一个盲点。
　　种族特性那一栏写着的是自愈能力而非再生能力，两者看上去似乎差不多，实际上还是有很大区别的，这取决于出现断肢状况能否进行自我复原。
　　这是怎么回事？来到这里之后，连种族能力都被削弱了么？
　　“这里不是你原来的那个世界，体系完全不同的两个位面，意味着很多东西都会在进入这个世界的时候被刷掉。”就在这个时候，一直缄默不语没开口搭理白姬的隔壁突然说话了。
　　对方的声音意外的有些好听，然而白姬并没有关注这个无关紧要的点。
　　“你进入这个世界的时候，是否感觉到了某种力量的排斥？那是这个世界的意识，检测到与之相异的能量体系之后采取的强制同化措施。”
　　“你属于原世界的力量将一点不剩的被剥离出去，不应该属于这个世界的一切，都会消失。”
　　“消失？是永远消失么？”好不容易对方愿意搭理自己了，白姬不会放过这个填鸭的机会。
　　对方没有直接回答白姬的问题。“这个世界的维度，远高于茫茫众生，洗刷掉来自低位面的‘杂质’轻而易举。”
　　“你可以理解为，这是一次过滤，过滤掉你体内的‘杂质’。”
　　对方说到这里，白姬差不多懂了，所谓的过滤洗刷是斩草除根性质的，也就是说，哪怕有一天自己回到了巴兰德，被洗刷掉的能力也不会回来了。
　　“这么说，回到原来的位面，咱要重新练级了？”
　　“你为什么会这么想？”一直以来没有感情波动的声音多了一丝诧异。
　　“不然咱怎么想？过滤不就等于完全消除么？”
　　“我想你理解错我的意思了，我虽然不知道你原先位面的具体高度......你为什么想重拾那种羸弱不堪的力量？”
　　“进场之时的过滤是一种‘恩赐’。”
　　“‘恩赐’？”
　　“没错，一种‘恩赐’，将原先淤积于身的‘杂质’连根拔起的恩赐。”
　　“你的意思是，原先世界的力量体系是一种累赘？”白姬好奇道。
　　“差不多是这个意思，低位面的力量体系为什么留着？那种东西放在身上除却占用潜能之外没有任何意义。”
　　“所以，你为什么会来到这里？”在回答完白姬的问题之后，那道声音反问白姬道。
　　“咱来到这里很奇怪么？”
　　“能来到这里的，都是各个世界的佼佼者，是摆脱了愚昧，能窥探‘世界真相’的存在。”
　　“与满足现状，沉迷于声色犬马与追名逐利的上位者天壤之别，他们看破了世界真实，深知所处不过是大宇宙之中一个不起眼的角落，看破虚伪的神邸，明了真正的造物主只有一个。”
　　“而这个世界，便是由造物主的体肤血管所铸，是距离造物主最近的地方。”那道声音缓缓诉说道。“入场者自不同的位面来，却有着相同的目的。”
　　“你别告诉咱是‘成为神明’之类的那种无聊到爆的目的。”白姬翻了个白眼。
　　“无聊？”那道声音沉默了，良久以后才开口。“你可真是个有趣的人，各种意义上。”
　　“不是很明白世界的体系，也不是为了成为神明而来到这里，你究竟是为了什么来到这里的？”
　　“咱的目的？很简单哦，你要听吗？”
　　“你不该告诉我。”那道声音沉默了片刻才说道。“这里是距离造物神明最近的地方，自然而然，是距离人性与道德最远的地方。”
　　“属于凡种的秩序约束，在这个神性充斥的世界荡然无存，每个人都应该谨慎看管好属于自己的东西，毕竟这个地方除了自己之外，没有人能够信任。”
　　“神性就意味着崩坏与混乱？”
　　“你可以这么理解，但归根结底并不是这样的。”
　　“造物主若在，那秩序便在，可如今，造物主沉睡很久了。”
　　“造物主沉睡？你是怎么知道的，难不成你亲眼看到祂睡着的样子了？”白姬挑了挑眉。
　　“你我能来到这里就是证明。”那道声音淡然道。“神明沉睡了，而现在，需要一个新的神明来主持大局，明白这个意思么。”
　　“来到这个位面就是为了成为神明？”白姬有种啼笑皆非的感觉。“总不可能来到这里的所有人都是这么想的吧？未免太可笑了。”
　　“是挺可笑的，毕竟入场者能有很多，可是‘神明’只能有一个，人人成神不现实。”
　　“岂止是不现实，造物主既然沉睡了，何不让祂继续沉睡下去？神所管理的世界就一定是美好的吗？那种毫无人性的机械化管理秩序，只有得了中二病的傻子，跟极端的疯子才会向往。”白姬漫不经心道。
　　“神管理的世界，意味着能源永不枯竭，秩序永远不会出现差错，为什么不好呢。”
　　“一尘不变的世界有什么好的？未来正是因为具备如此多的不确定因素，才会有前进的动力与勇气吧，开头便知晓了结局的故事有什么值得期待的呢？”
　　“你看上去尚未被神性所侵蚀同化，最好赶紧适应，不然......”
　　“有一天横尸街头，也不是什么奇怪的事情。”声音一字一顿的道。
　　“彼此彼此，你不也一样不是么。”白姬好笑道。“每个人都应该各自警惕，每个人都是自私的，如果是这样的话，你就不该跟咱说这些。”
　　“.......”那道声音再次恢复了平静。
　　“你没杀死自己的对手。”
　　“是呢，这有什么问题么？”
　　“知道么，前来此地的人有很多，不愿丢失本心的大有人在，这些人逐渐分流，要么性情大变，要么走向死亡。”
　　“神性与凡性相斥，要么得到无上的力量活下去，要么，作为人死去，除却这两种，没有第三种结果。”
　　“入场者的变强方式是‘吞噬’，除此之外别无他法，不丢下凡种的懦弱去适应这个世界，就只能被淘汰。”
　　“吞噬？”白姬挑了挑眉，她想起了第一场角斗，‘月战士’将‘祭祀’的身体吞食的场景。
　　“你的面板，等级一栏记载了你的吞噬个数，现在，还是零对么。”
　　“下一场，你将面对吞噬个数为2，甚至是3的对手。”
　　“然后呢？”
　　“你或许现在还不明白吞噬等级1与2之间的差距.......希望之后，我还能见到你。”
　　“从这座角斗场出去之后，你打算如何呢？”白姬逐渐开始与对方进行正常聊天，语气就像是在聊下一顿吃什么一样轻松。
　　“该说你是从容不迫淡定自若，还是单纯的没有危机意识呢。”那道声音轻叹道。“你现在应该思考的是，自己如何能活过下一场。”
　　“如何活下去？”白姬微微蹙眉。“咱自认为自己还没落魄到需要思考如何活下去的地步，敌人的话，认真对付就好了。”
　　“对了，你知道‘容器’这种东西的由来么，知道的话，能给咱初来乍到的新人科普几句呗。”反正待在牢狱里，闲着也是闲着，难得遇到了个能说话的，白姬便打开了话匣子。
　　“‘容器’，这是通往更高程度进化的钥匙，没有‘容器’，便无法脱离凡种的桎梏，我对这种东西也知之甚少，只知道这种特质的力量体系并不是凭空产生的。”似乎也是因为无聊，隔壁的声音与白姬谈及了这方面。
　　“入场的时候，并不是所有力量都会被剔除，能洗刷的均为无法继续使用的杂质，而无法洗刷的则经由炼化，变为各个独有的‘容器’。”
　　“你可以理解为，原本的力量体系相当于树的枝枝蔓蔓，而无法炼化的那部分力量才是你本人的力量核心，【世界意志】会将它炼化为‘容器’。”
　　“也就是说，容器这个东西是本来就有的概念，不过是在进入这个位面之后被具象化了对吗？”白姬思索道。
　　“大致是这个意思，总而言之，各个容器之间关系复杂，存在克制与被克制，将自己的‘容器’为何说给别人听是大忌，明白么。”
　　白姬下意识想问一句‘别人的容器不是眨眨眼皮就能看到吗’，目光一缩，到嘴边的话刹住了车。
　　“........好的，咱知道了。”
　　隔壁那头没声音了，而白姬也没再继续问问题，她神情凝重的看着面板之上，容器一栏的‘魔王’两个字。
　　闲聊的时候，时间总是过得很快，虽说外面的太阳依然还挂在之前的位置上，并不意味着时间没在流动。
　　老旧的铁门被粗暴的推开，昏昏欲睡的白姬在看到牢门外面站着的盔甲骷髅后，悠扬的打了个哈欠，紧了紧身上的衣袍站起身来。
　　自己不动的话这只骷髅就会动，所以还是自己乖乖的动好了。
　　灼目的烈日依然悬挂于天空，就跟自己回到牢狱之中的时候一模一样。
　　白姬的猜测是正确的，虽有时间流动，却没有昼夜之分，这便导致生活在这里的生物不需要进食，自然也不需要排泄之类的生理行为。
　　从某种意义上来说，进食本就是【凡种】的行为，神明是永生的，不需要通过进食之类的行为来维持自己的生命。
　　各种意义上都是很灭绝人性的地方。
　　白姬稍稍整理了一下自己的头发，由于之前注意力全部放在好奇上，她没有注意到此时此刻自己的形象。
　　一头白发无拘无束的披散下来，刘海显得有些凌乱，加之身上这件满是血污的残破斗篷，形象大概跟街边被父母遗弃的乞丐女孩没什么两样吧。
　　前一次遇上的是一位女孩子，而这次，她的运气就没这么好了。
　　事实证明入场者还是男性占绝大多数，虽说不一定是那种身强力壮五大三粗的体格。
　　好在进场之前，白姬明智的揉了两把土涂在自己的脸上，想通过这种降低颜值的方式来避免自己失败之后落得个难以忍受的结局。
　　事实证明，某些心理扭曲的变态是不论外貌与性别的，又或者说白姬的外貌，纵然是糟蹋得在邋遢也一样亮人眼球。
　　“我可爱的小姐，你真是如同黑暗的繁星那般耀眼夺目。”清瘦的男子持一支冰蓝色的玫瑰，行了个庄重典雅的礼。
　　虽说文化不同，白姬搞不懂这种礼代表着什么，但对方那身破破烂烂的囚服与他的举止却是完全不搭，看着有种很强的违和感。
　　“我本以为这淤泥浸染的世界在无法找到如此一双明亮的眼睛，啊，何等的幸运，老天将眷顾于我......”
　　在精瘦男子沉迷于自我陶醉，说着一些莫名其妙的祷词的时候白姬就已经在四下寻找能够战斗的武器了。
　　剑？离的太远了，枪？不会用，弓箭？连箭头都没有，刀？断了半片，还能用来砍人么？
　　每次战斗结束疑似都会进行清场，白姬入场的时候大致记得武器的方面，现在全部被打乱了。
　　“如此美丽的小姐，尤其是那双眼睛，啊，再看下去真是让人受不了........容许我对你进行最高程度的敬意。”然而就在这时，一脸儒雅的精瘦男子诡异的露出了一个笑容，看着白姬的模样，嘴角逐渐扬起一个疯狂的弧度。
　　“啊啊，太美了，四下寻找东西，那转动的眼球真是太美了，美到.......我有点情不自禁了。”说着，在白姬愈加放大的双目下，男子一层一层的褪下了衣服。

29~战术恐吓
　　“这里果然没有正常人么？？”白姬捂着眼睛，极富有冲击力的画面快要把她的两只眼球闪瞎了。
　　虐待狂，异食癖，现在又来了一个性格癖好极为古怪的暴露狂.......
　　这些来自异世界的佼楚们心理压力大到无处释放了么？怎么一个个都是性格扭曲的变态？
　　也就在白姬捂住眼睛的同时，顷刻之间，窗口弹了出来：角逐之争开始，将对手置于死地方可离开角斗场。
　　下一刹，白姬被一股携夹着风压的巨力打飞了出去。
　　“啧......”倒飞出去好十几米的白姬稳住了身形，有些艰难的抬起脑袋。
　　她努力地想让自己不去看不去想那恶心的画面，然而于此以来，她便陷入了被动，无法直视对手就无法全力以赴。
　　“真是精神污染啊。”没有多少挣扎与犹豫，白姬恢复了以往的冷静，抬起目光。“不过你想用这种龌龊的方式来干扰咱可算是选错对手了。”
　　“啊啊，我可爱的宝贝，你总算是愿意抬起头来细细观赏我这身完美的胴体了么，太好了，尽情地看吧！这是我给你的奖赏哦。”叼着玫瑰，形象难以言喻的男子嘴里说着让白姬心神发颤的烂话，还一副意犹未尽的模样抚摸着刚才攻击白姬的那只手。
　　“啊啊......沁人心扉的香味，这只手我一辈子都不会洗了。”嗅着上面的味道，男子陶醉的面容满是潮红。
　　“啧........”白姬嫌恶地看着他。
　　“啊，对，没错！宝贝儿，那双光彩照人若明珠般的眼球正以一种看恶心变~态的目光看着我，啊啊，没错，就是这种感觉，请尽情的用那嫌恶恶心的目光看着我，最好是把我当成踩在脚下的卑微虫子！”白姬的目光不仅没有让男子生厌，反而让他更加火热高~潮了。
　　“......你以为，咱这个表情是嫌弃变~态？”白姬挑了挑眉，表情逐渐变得鄙夷。
　　“呵，不然呢？我可爱的宝贝儿，我看到了你那颤抖的双肩，别装了，你现在害怕极了，就像是一只纯洁的白色羔羊被染上了污秽的黑。”
　　“切，这种东西咱见多了哦。”白姬不屑的翻了个白眼。“咱还以为你要给咱看老鹰，没想到竟然是一只毛都没长齐的小雏鸟，现在咱只想说两个字：就这？？”
　　“还完美的胴体，呸，真是不要脸，骨瘦如柴跟一根棒棒糖似的，美好的胴体可真是把咱逗笑了，就你这种弱鸡体质，轮X都轮不到你哦。”
　　“？？！”精瘦男子瞪大了眼睛，随即眸子眯成了一条细缝。“没长齐毛的，小雏鸟？？”
　　“你说我是小雏鸟？？”尊严受到极大侮辱与挑衅的精瘦男子怒了。“好啊，那我就让你试试小雏鸟的威力！待会儿我要让你一边哭一边求饶，为自己的无知与口无遮掩付出代价！”
　　“不了不了，那种玩意一点感觉都不会有的，收收吧，免得到时候丢人可就尴尬了。”白姬摆了摆手，嘲弄的同时不忘物色最近的武器。
　　幸运的是，距离她左手边不到五米处插着一把长剑。
　　“呵呵，小宝贝儿，你想把我激怒是么？”男子冷笑了几声。“不错，就效果而言，你确实是把我激怒了.......不过十分不好意思，我跟其他人不一样，并不会因为愤怒而丧失理智，相反，越是愤怒，我就越是理智。”
　　“真是完美的艺术品啊，可是，可是.......！”男子怒目圆睁。“竟然有了那么一丝丝瑕疵。”
　　“你明明应该是很纯洁的女孩，纯洁到稍微的肢体触碰都会脸红的女孩，怎么能，怎么能说出这种话来呢？？这样一来就不够完美无瑕了啊，混蛋，可恶！”
　　“我竟然来晚了一步，来晚了一步！在你尚处情窦初开纯情无比的时候，我应该是在那个时候遇到你，然后把你做成这个世界上最无瑕疵的艺术品啊啊！”男子怒吼道。“如此漂亮的眼睛，却透露出肮脏污浊的灵魂，不行，这不完美！”
　　原来是个恋尸癖加眼控么。
　　白姬不动声色的抽出长剑，试着挥舞了一下。
　　“现在，现在一切都毁了.......没办法了，看样子不能整个做成艺术品了，必须得去掉那部分有瑕疵的才行！”紧盯着白姬的精瘦男子突然笑了出来。“我的小可爱，你放心，从今往后我会将你随身携带，我会用刻刀将你不完整的那部分剔除掉，让你重新变得完好如初的！”
　　“蛇精病。”白姬一手持剑，左臂托着剑身。
　　就在跟他说这些废话的功夫，白姬并没有闲着，开启面板，对方的讯息一目了然。
　　姓名：纳德
　　容器：智者【情绪掌控者，不受情绪波动造成的影响】（被克制）
　　等级：2
　　技能：抹杀玫瑰
　　本命器：未开启
　　“哟，小姐还会玩剑啊，恰巧，我也会玩剑。”男子亲吻了一口手边的玫瑰，将之随意的丢在了地上，抽出距离手边最近的那把剑。
　　知晓了情报的白姬目光瞥过落地的玫瑰，目光闪过一丝警惕。
　　再说，这种荒无人烟鸟不拉屎的地方会有玫瑰这种东西本就很奇怪。
　　“既然小妹妹喜欢玩剑，那我就陪小妹妹玩一玩好了。”名为纳德的男子持剑奔袭。
　　白姬的大脑反应过来了，然而身体却完全反应不过来，像是脑子跟身体完全不同步一样，于千钧一发之际才拦截住对方劈落而下的刀刃。
　　“唔.....”兵刃交接在一起的时候，白姬双臂一麻，吃下这巨大的力道让她的双手在一瞬间便失去了知觉。
　　“努力啊小妹妹，我才用了一只手的力道啊，难道这样就承受不住了么？”男子恶劣的笑道。“还没使劲你就叫停了啊.......别着急啊，我的攻势才刚刚开始啊。”
　　白姬单膝跪地，预料之中的没办法靠力气占据优势之后，她改变了策略，打算避其锋芒，采取迂回战术。
　　松开被对方‘咬住’的剑，白姬果断选择了金蝉脱壳，朝后翻滚，打算先与对方拉开一段距离。
　　弃剑翻滚的动作一气呵成，她却有种背芒逼急的感觉，没来得及回身，一股坚挺的冰凉就穿透了她的胸膛。
　　外加上被克制的造成的大量伤害，这一下险些让白姬一命呜呼。
　　“竞技场就这么大，我的小可爱，你是跑不掉的哦。”身后传来如同恶魔般的邪笑。
　　速度跟力量全面受到压制么？
　　背脊被穿透的白姬咬住舌尖，强迫自己开始凌乱的思绪回归冷静。
　　吞噬等级仅仅差了一级便能打得自己没有还手的余地，趴在地上躺平的白姬知道自己还是小瞧了面板上这个数字代表的含义，同样，也过于高估了自己的能力。
　　入场者都是各个位面金字塔顶端的存在，就算跟自己一样失去了原先的力量体系也绝不是那些虾兵蟹将能比拟的。
　　自重重困境之中走上巅峰的存在不可能仅仅只靠运气，毫无疑问，他们当中几乎所有都具备超强的实力。
　　“我的小可爱，你这是怎么了？哈哈哈，哎呀，怎么一直在流血啊？你的表情看上去好痛苦，还行吧？放心，血这种东西，放多了自然就不疼了........喂，我说，你还行吧？啧，该不会是要死了吧？”男子俯下身查看白姬的状况，捏着她的下巴，将她的双目对准自己。
　　“这就死掉了？啧，才一剑而已，我以为还能留口气，趁热来一发呢。”看着那双若血玛瑙般的眸子逐渐失神，男子满是失望与遗憾。
　　他默默将剑放在脚边，打算处理白姬尸体的时候，‘死去’的白姬陡然之间动了起来，以迅雷不及掩耳之势抓剑刺向男子。
　　没错，早就料到会被等级压制的白姬一开始就没打算正面与之交锋，而是采取示弱，在对方放松警惕的时候给予他致命一击。
　　然而这一招终究还是不算高明。
　　极致之黑是何等地域，能来这里的不是金字塔顶的强者，就是狡诈如狐的智者，要么就是疯子中的疯子，哪个都不是寻常人。
　　见着白姬夺剑刺来，故意将剑放下的男子微微一笑，脑袋一歪，剑刺偏了过去。
　　“呀，我的小可爱，你怎么还装死啊？”男子抓住白姬握剑的手腕，咧嘴笑道。“好孩子可不能干骗人这种事情哦。”
　　白姬闷哼了一声，由于运动幅度过大，扣在脑袋上的斗巾落下，纯净无暇的银发披散至脚跟。
　　“哦哦！太美了，这真是太美了！”男子眼前一亮，拂过白姬的几缕发丝，凑到鼻边嗅了嗅，露出陶醉的模样。
　　“跟我想的一样，小妹妹，你果然是个难得一见的小美人儿啊，就如同那看不见一点星光的夜晚.......”
　　白姬没有放过男子移开注意力的瞬间，转动手腕可活动的部分抛剑而出，另一只手精准的接住剑身，剑柄狠狠打在了男子的脖颈。
　　没反应过来，硬生生吃了这一下的男子被打蒙了，也借此机会，白姬趁胜追击，剑刃无情的剐进他的腹部。
　　晕厥的男子很极限的反应过来，下意识做出了闪躲动作。
　　身经百战的他五感灵敏，极限做到闪避并非不可能的事情，他有信心躲过去。
　　可惜他遇到的不是一般的剑士，在击剑的那一瞬间白姬便算好了他能闪躲掉的距离，剑刃看似刺腹，实则往上偏了很长一段距离。
　　而男子的闪躲方式是后撤以让剑自胯刺过，于是剑刃便很是精准的刺入腹部以下的某个位置........
　　“啊啊！！”男子发出了一声震撼脑髓的吼叫，光是那凄惨得无以复加的声音就让人不寒而栗。
　　“你你你.....小家伙，你干什么啊？！”男子退后了好几步，朝着白姬怒道。
　　“帮你绝人道啊。”白姬冷笑道。“走上这条路，自然而然便要做好与神性相悖的所有东西告别的打算，咱这是在帮你哦。”
　　“死丫头，我，我发誓一定要把你弄得为自己的所作所为求饶！”
　　“比起这个，你还是先看看自己有没有踩到狗屎之类的东西吧。”白姬吐了吐舌头，朝着他做了个鬼脸。
　　“哈？你脑子被我打傻了？这里可是斗兽场，鸟不拉屎的地方怎么可能有狗屎这种东西？........”男子视线下移，当他看到自己脚边踩着的东西的时候，两只眼珠险些瞪了出来。
　　由于他被刺中的时候疼得下意识退后了好几步的缘故，于是乎，不经意的踩到了之前他刻意丢在地上的.........玫瑰花。
　　“啊啊！！死丫头，竟然，竟然把我整的如此狼狈，我要把你的手指脚趾全都切下来！”
　　“明明这都是你自己做的孽，为什么要算在咱脑袋上？”看着被玫瑰花爆炸射出来的刺扎成刺猬的男子，白姬挑了挑眉。
　　“闭嘴，你这不完美的瑕疵品！明明，明明只需要你的身体就够了，你的灵魂是充满瑕疵的残次品，给我滚去深渊啊！”男子喜怒无常，被白姬的话气得跳脚。
　　“别以为这张你就能赢我了，哈，我早就看出来了，你的吞噬等级只有1，想战胜我那是痴心妄想！”哪怕是被气得够呛，男子依然能冷静的分析出双方之间的优劣。
　　“是吗？不过咱得提醒你一句，你现在已经是重伤状态了，支撑你留存于这个世界的能量不多了，只差最后一根稻草，小心点哟，纳德先生。”
　　“你.........”男子的表情由恼怒变为惊愣，再到惶恐，他难以置信的看着笑嘻嘻的白姬。
　　“你，你怎么会知道我的名字，还有我的........”
　　“你以为咱跟你一样是来到这个世界的入场者么？不哦......。”白姬笑眯眯的看着男子越发难看的脸色。“纳德，咱既不是入场者，也不是这里的土著，咱是，你内心恐惧的集体啊。”
　　“放弃吧，咱对你了如指掌哦。”
　　“这，这不可能......”
　　“不可能么？那咱就让你尝试尝试吧。”白姬将手里的剑扔给了纳德，自己随便拣了把剑。
　　“咱们来比比剑术好了，另外，咱让你一只手哦。”
　　“别开玩笑了........这种唬人的东西，谁会信啊？！”尽管是这样说，但纳德完全解释不清楚对方为何能知道自己的名字以及状态，这让他心中很不安，持着剑便冲了上去。
　　他现在想不了其他，只想赶紧将这个女孩解决掉。
　　两道锋芒闪过，纳德瞪大了眼睛，捂着涌出暖流的脖颈，难以置信的倒下了。
　　“比剑，你太嫩了。”
　　[img=700,823]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/2e784c66-7f3a-432e-b102-83a3b49925cb.jpg[/img]
　　感谢小楼一夜听雨画的米萝哟~~

30~隔壁的邻居
　　“你，你你.......你在骗我？！”直到躺进血泊之中无法动弹，看着笑盈盈的白姬，纳德这才反应过来，从而怒道。
　　“这都没看出来，咱很怀疑你的智商哦，亏你的容器还是‘智者’，怎么还相信这个位面存在鬼魂这种东西呢？”
　　“怎么可能，怎么可能，我怎么可能会输.......你这狡诈的死丫头，竟然敢使诈！”
　　“是你坏事做多了，不然~~怎么可能相信这种劣质的谎话呢？”白姬跺了脚男子的胸膛。“咱呢，不过是分析了你的心理罢了，毕竟像你这样的变~态，手里一定会有很多无辜的人命，你每天晚上都会被噩梦惊醒吧，为此，你不仅不会收手，反而会杀更多的人，从你面色眉宇之间那丝疲色能看得出来。”
　　男子瞪大了眼睛。
　　“呵，咱似乎猜对了。”白姬撩拨开发丝，张嘴咧出尖尖的獠牙，指了指自己的嘴巴。“打了这么久，咱有些饿了呢，接下来你懂的吧？”
　　“你，你想干什么？”
　　“不知道你是否听说过吸血鬼这个种族呢，没听说过也没关系，你只需要知道，接下来，你的体液将会被咱一滴不剩的榨取干净就行了。”
　　“不，不不不.......我还不能死在这里！”纳德眼眶欲裂，拼命调动肢体想要进行反抗，然而这一切都是徒劳，白姬精准的穿刺破坏了他的脊髓，现在的他就像是一条上岸的鲤鱼一样，只能垂死挣扎。
　　“我还不能死在这里，这个世界，这个世界需要我来掌管，你这个卑劣的女人！给我住手啊！.......”
　　“你是在梦里把自己当成神明了么，噗噗，真是有够可爱的。”
　　“混账女人，离我远点啊！”
　　“啊？之前你不是一直在夸赞咱的眼睛好看么，怎么现在对咱避之不及呢。”白姬凑近脑袋的同时还故意眨巴了一下眼睛。
　　“滚开，滚开啊，再凑过来我就咬掉你的耳朵！”
　　“啧，聒噪。”白姬不耐烦地道。“咱吃东西需要一个安静的环境呢，有台吵闹的留声机，这很影响咱的食欲呢。”
　　说着，白姬左顾右盼，提来了一柄斧头。
　　“你，你住手？！”
　　“去掉脑袋就可以吃了呢，血呢，就会像是喷泉那样，‘砰’的一声喷出来，溅射到地上就浪费了啊......毕竟咱可不会像小狗一样，舔~舐已经落在地上的血滴。”
　　“啊啊啊！你，你敢.......”
　　斗兽场上惨叫连连，以至于被关押在牢狱之中的入场者们疑惑不已。
　　这是前所未有的情况，摩拳擦掌的他们都很好奇角斗场上究竟发生了些什么。
　　而不过结果如何，白姬悠悠扬扬的回到了监牢，哼着歌的模样，一副大胜而归的模样。
　　“呐呐，咱活着回来了哦。”白姬回到牢狱第一件事情就是敲打墙壁，通知隔壁自己成功凯旋的喜讯。
　　“.........”隔壁没出声。
　　“邻居小姐，不为咱庆祝一下么。”
　　“年纪不小，手腕倒是挺阴狠。”良久以至于白姬怀疑隔壁那位邻居睡着了的时候才传出话语。
　　“你看直播了？”白姬歪了歪脑袋。
　　角斗之前她还刻意注意了一下四个监牢口是否有‘观众’，事实证明并不是每一场战斗都会有观众观战，所以隔壁这位邻居是如何知晓自己的具体战斗过程的呢？
　　“直播？什么意思。”
　　“直播是什么意思你都不知道？通俗点说，你之前观战了？”
　　“没有。”
　　“没有么，可你看上去似乎对之前的战斗具体了如指掌啊，哦，咱懂了，这是你‘容器’的特性是么，好吧，咱知道了，关于这点咱就不继续问了。”
　　容器是每个人的秘密，关于这点上为了避嫌，白姬选择收起好奇心。
　　还不知道要在这里待多久呢，白姬可不想失去这用来打发时间的聊天对象，再说了，人家也不可能告诉自己。
　　白姬靠躺在石壁上，哼起了不知名的歌谣。
　　“你似乎心情不错。”
　　“心情不错，咱？谁告诉你的？~~”白姬有些好笑的问道。
　　“你的表情，嘴唇都要弯成月亮了。”
　　“虽然我看不到你的表情，也不知道你长什么样。”那道声音补充道。
　　“嗯呢，没错，咱是在笑，可笑不代表咱快乐哦，就好比现在一样。”白姬笑盈盈的道。“同样的，哭也不一定就代表悲哀与感伤，所谓的【人】就是如此矛盾的生物，表里不一，口不对心，越是成长就越是不想将真实情绪表露出来。”
　　“你的生理年龄大概在八岁到十二岁之间.......但也仅仅是生理年龄。”
　　“怎么，很好奇咱的实际年龄？虽然咱不介意告诉你，但询问女士的实际年龄终归是不太好的哦。”
　　“不好奇，只是感到奇怪。”
　　“哦？奇怪什么，是奇怪咱长什么样么，嘛，这种事情可以说出来嘛，不需要拐弯抹角，其实咱也很好奇你长什么样哦。”见隔壁不说话了，白姬自顾自的道。
　　“只凭声音想象的话，你是个千年难遇的美人呢，就是不知道实际长什么样，会不会是那种声不对貌，见面吓一跳的那种呢~？”
　　对方似乎不想在这个问题上说太多，面对白姬的问题直接选择沉默。
　　白姬也没有自讨无趣的去问人家关于这方面的问题，一句话问过去，对方想说自然也就说了，不说当然是不喜欢这个话题，继续问下去只能招人厌烦。
　　然而牢狱里头的时间实在是太难度过了，黑的只能看清楚东西的轮廓不说，活动空间也只有不到两平方米的位置，一步就跨到底了。
　　安静下来之后，显得无聊的白姬唤出面板，吞噬等级一栏显示的数字赫然从1变成了2.
　　她至今都记得那种感觉，那种将敌人的精华吞入腹中，力量的源泉传入四肢百骸，心脏的每一次澎湃与颤动仿佛自己都在变强，溢出的力量让她的五脏六腑发热，汗水渗出肌肤。
　　那种感觉就是一味毒药，白姬感觉自己有些上瘾了。
　　前所未有的舒爽感，热流传遍了每一丝脉络，伴随着能够感知到的力量变强，这股力量让人欲罢不能，以至于过去了好一段时间，白姬仍在会为这种味道。
　　她好想再度品尝这股味道，再度品尝......一次，一次就好，自己好像在尝一尝那种爽的好像整个人都升天了一样的感觉。
　　“啊啦~~”白姬托着两腮，面色潮红，瞳仁变成了心的形状。“好像，好像再尝尝看.....啧啧，什么时候开饭，哦不.......什么时候进行下一场呢？”
　　“很喜欢这种感觉，是么。”隔壁那道声音破天荒的主动与白姬搭话了。
　　“这种满足感，连呼吸都快忘记了，谁会不喜欢呢？难道你不喜欢吗？别开玩笑了，这种感觉简直太犯规了啊。”白姬揉着两颊，舔着樱红的唇。
　　也许她自己都没察觉到，自己现在的模样像极了一位欲~求~不满，陷入欲壑的女孩。
　　“一次，一次就好了，快些呀，怎么那些骷髅还没过来把咱丢出去啊？”白姬看着牢狱之外望眼欲穿，她没有那一刻像现在一样翘首期盼盔甲骷髅的到来。
　　“一次？一次过后呢，再品尝一次你就能满足了么。”
　　“当然啦，一次就好，这种感觉再来一次就好了。”白姬迫不及待的道。
　　“你不觉得现在的自己像是沉醉毒药的瘾君子么。”
　　“瘾君子？......”白姬楞了一下，歪着脑袋思索道。“哪里像了啊，别乱说，有本质差别的好么。”
　　“况且，谁不喜欢这种感觉？对美好事物趋之若鹜是人之常情嘛，喜欢上这种感觉是没办法的事情，谁又能拒绝呢？”白姬思索了一下，觉得完全没问题。
　　对强大渴望是理所当然的，是任何生物的本能。
　　“想变强有什么错呢？大家不都是为了这个才出现在这里的么？”白姬自言自语道。“人们渴望着力量，所以才会来到这里，本质上大家都是一样的。”
　　“咱没做错什么。”白姬双目有些失神的道。“成神，成神么？”
　　“成神是不是就意味着绝对的强大，所有人都无法违逆的强大？.......整个世界都将围绕着咱，这种感觉，好像也不错......”
　　那道声音不语了片刻。“你来到这里是为了什么？”
　　“咱来到这里是为了什么？当然是为了.......”白姬微微一怔。“为了什么来着？咱记得好像是一件很重要的事。”
　　“变强，比什么都重要么。”在白姬陷入沉思时，隔壁声音再次发问道。“好好想想，仔细琢磨，变强是不是比什么都重要。”
　　“重要，重要.......”白姬无神的呢喃，随即想到了什么，急忙摸向胸膛，在摸到一只硬物后才缓缓舒了口气。
　　白姬抚摸着手里的贝壳项链，失去神采的双眸逐渐恢复了清明。
　　“谢谢你。”
　　“为什么谢我？”隔壁的声音满是疑惑。
　　“没什么。”白姬摇了摇头，蜷缩成一团，握紧了手中的项链。
　　咱还能在这个世界走多远呢？雅娜。
　　“咔嚓。”锁头落地的声音打破了牢狱之中的平静，白姬下意识的抬头去看铁栏门，没有如她想象中的那样看到魁梧的盔甲骷髅站在门口等她的场面。
　　没有轮到她上场，被打开的是隔壁的牢门。
　　伴随着一声声沉重地锁链声，牢门被关上了，白姬隐隐看到漆黑的走廊闪过一道妙曼的倩影。
　　一闪而逝，那股香风仿佛还在她的鼻尖回荡。
　　那就是被关押在隔壁的少女？
　　白姬仅仅看到一道影子，少女的身影就像是一阵风一样，拂过她的发丝，稍然逝去。
　　轮到她了啊，说起来虽说这些时日一直在跟对方聊天，却连对方究竟长什么样都不知道，她似乎在刻意的回避一下问题。
　　不过这也是能够理解的，自己相对于对方而言是个未曾谋面的陌生人，身处无秩序与道德底线可言的世界，不可能对人毫无保留，就跟自己一样。
　　不管怎么说，希望她活下来吧，不然这几天自己都不知道该跟谁聊天打发时间。
　　白姬躺靠在石壁上，换了个舒服惬意的姿势，继续哼着歌，心说着神性世界就是无聊透顶，闲着了连睡觉都做不到。
　　只过去了一小会儿，白姬就听到了由远至近的脚步声，是朝着这边走来的。
　　牢门打开，关闭，又恢复了平静。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“这么快？”白姬有些诧异，她有想过对方能赢，但如此快速的解决战斗是她没想到的。
　　隔壁这家伙这么猛么？解决与自己同等级别的存在如此的简单？
　　白姬眼珠子一转，像是想到了什么一样，有些不怀好意的咧笑了起来。“怎么样，胜利的滋味不错吧？”
　　“没死就行。”
　　“真是不够诚实呢。”白姬瘪了瘪嘴。“说得这么冠冕堂皇，战后不一样歇斯底里的像只野兽一样吞食对手的血肉么？”
　　“不这么做，你怎么提高自己的等级？”
　　“.......我没这么做。”
　　“开玩笑，没这么做你能活到现在？等级差距就跟滚雪球一样，越来越大，你能跨级挑战一次，难道还能来第二次第三次么？？”
　　“我不需要这么做。”
　　“什么叫做不需要这么做？难道你不需要吞噬？”
　　“需要吞噬，但我的吞噬方式不一样，不需要啃食血肉。”
　　“啧........容器带来的好处么。”白姬有些羡慕的啧了一声，可以的话，谁也不喜欢这种行尸走肉的吞噬方式.......不对，她是吸血鬼，吞噬智能生物的血肉好像是常态。
　　“说起来，你长什么样呀，稍微有些好奇呢，可以给咱形容一下么，反正咱们两个早晚会见面。”白姬百无聊赖的道。
　　“既然早晚会见面，就没有必须。”对方的回答一直是这么言简意赅，这让白姬很是不满意。
　　“咱说你这个人会不会聊天啊，闲得无聊，就不能跟咱说说看么。”
　　“不能。”
　　“为什么不能啊？”
　　“形容不出来。”那道声音像是犹豫着想了想，然后才说道。

31~伪面
　　“形容不出来是什么意思？”白姬翻了个白眼。“是觉得自己词汇量贫乏，没办法形容？”
　　“......好像是这个意思。”对方思索了一下，并没有否认。
　　“听起来也是。”就对方这个一板一眼沉默寡言的样子，一看就是那种很少与人交际的存在，放在巴兰德大概就是那种孤高自傲孤芳自赏的独行侠。
　　这种人也许内心世界很丰富，但一般都不喜欢与人交流，又或者说不擅长与人交流。
　　“你又是为什么来到这里呢？”白姬不经意的询问道。“看你不像是被力量的欲望吸引过来的苍蝇，所以你的目的是什么呢？”
　　此话一出口白姬便感觉自己问了一个很蠢的问题，这种涉及隐私的问题，若非至交好友，别人为什么要告诉一个素不相识的陌生人呢？
　　也正如白姬所想的那样，问完这句话之后，气氛保持着诡异的沉默。
　　“别介意，咱随口一问，当没听见就好了。”白姬摆了摆手，她可不想因为一句失言失去打发时间的聊天对象。
　　“离开这座角斗场之后，你有考虑接下来该何去何从么。”
　　“脚踏实步好过好高骛远。”
　　“这哪里又叫好高骛远呢？人的目光总是要展望前沿不是么。”白姬嘟囔道。“反正闲着也是闲着，思索考虑一下未来，考虑一下今后的打算，未雨绸缪嘛。”
　　“......人？”
　　“人怎么了，难道你还不是人么？”白姬噗嗤一声笑了出来，玩笑似的说道，而迎来的是一阵沉默。
　　“你为什么问我这个？”
　　“其实也没什么啦，身处一无所知的世界举步维艰，理论上出现什么意外都不会奇怪.......但若是多了那么一个同伴的话，可能就不一样了哟~”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，你还听不懂么。”白姬笑嘻嘻的靠到了墙根上。“咱呢，看得上的人不多，虽说咱还没见过你，但与其跟那些不知根不知底的家伙结盟，还是跟自己畅谈了好几天的人结伴而行稳妥。”
　　“不可能的。”那道声音不假思索的道。
　　“为什么不可能呀？不可能的原因何在？说出来大家一起解决嘛。”
　　“这座角斗场.....”
　　那道声音还打算说些什么，渐近的脚步声自昏暗的走廊响起。
　　“啊，这次到咱了呢。”看着伫立门前的盔甲骷髅，白姬遗憾地道。
　　说着，也不管对方看不看得见，冲着她的牢门招了招手。“那么回见咯，咱有活干了，待会儿再聊哦。”
　　白姬紧了紧身上披着的布料，戴好斗篷之后跟着骷髅人出了牢狱。
　　待得白姬与随行的骷髅走远之后，牢狱缓缓响起一阵轻盈的脚步声，伴随着铁链条的碰撞，她凑到监牢铁栅前，透过缝隙静静的看着白姬离去的方向。
　　她还有句话没来得及跟白姬说。
　　滚雪球的效应，在等级出现落差之后尤为明显，依据角斗场中的规矩，吞噬等级较低的入场者面临的自然是较低程度的敌人，可二轮之后就一样了。
　　随着低等级的敌人被清光，低等级的敌人将面临有可能比自己高出甚至三个等级的敌人，而等级越高，意味着逐级之间的差距越大。
　　那将是绝对无法战胜的存在。
　　这一去，可能就再也见不到那个女孩了吧。
　　少女这样想到。
　　烈日当空，过去如此之久，太阳的位置依然分毫不动，白姬差不多习惯这种感觉了。
　　太阳的温度似乎升高了些许，地上的沙土灼热无比，走在上面十分烫脚，尤其是没有穿鞋袜的白姬。
　　这个时候，哪怕有双丝袜也好啊.......
　　白姬很是无奈的想道。
　　在盔甲骷髅的引导下进入了斗兽场，铁质闸门轰然落下。
　　吃饭喝水休息睡觉都不需要，生活除了战斗还是战斗，一尘不变的角斗场从一开始的新奇逐渐变得乏味而枯燥，诸多流血事件之后，对这里的印象逐渐变成了择人而噬的炼狱火葬场。
　　因为啊，不管过去多久，流多少血，这轮太阳依然会挂在空中，就像是一张脸，对厮杀的凡人落下嘲弄与讽刺。
　　白姬有些排斥这个世界了，说不上厌烦，这大概是一种略微消极的态度。
　　打吧，反正打完以后自己还是得回监狱，还是得待在黑暗之中度日，之后又要迎接下一场战斗，无限的轮回，所谓了。
　　疑惑的四顾张望，她并没有在角斗场中找到对手的身影，就在她感到有些诧异的时候，闸门打开的声音吸引了她的注意力。
　　对手入场了。
　　白姬眯起眸子，看着远处那道略显娇小的身影，总觉得有那么一丝熟悉感。
　　走近，逐渐看清对方的面孔，白姬认出来了。
　　“这好像，就是咱第一场碰到的那个小女孩呢。”白姬摩挲着下巴，语气虽说带着几丝不确定，但心里实际上已经认定了对方的身份。
　　毕竟算在这全是糙汉子的角斗场中，她的体型特征如同鹤立鸡群般显眼，外貌同样具有标志性，一眼就能认出来，白姬记得她的名字好像是叫做米勒没错。
　　“哟，小姑娘，你尚在呀，别来无恙哟。”遇见还算是相识的人，自然是要打招呼的，白姬展露出毫无破绽的微笑，就像是在跟一位熟识多年的老朋友交谈一样。
　　女孩没说话，就像是没听到没看到白姬对她打招呼一样，没有任何的反应，但同时也没有停下走过来的脚步。
　　“米勒小姐，别来无恙呀，虽说咱们也才几天不见.......唔，貌似这个位面的时间不能用‘天’来计算呢。”白姬有些苦恼的点了点嘴唇。
　　女孩依然不说话，像是一只没有感情的玩偶一样，静静地看着白姬。
　　“不认得咱了么。”
　　女孩摇了摇头。
　　“哦，还认得咱啊，话说你跟之前的变化真大呢，几天前还在咱面前哭哭啼啼要妈妈，今天怎么跟个木头人似的摆着一张臭脸？咱第一眼瞥到你的时候还以为认错人了呢。”
　　“还有啦，别一直看着咱呢，虽然咱确实很好看，但也没必要一直看着咱吧，眼睛不带一丝感情可是很瘆人的哦，还有呢，就算见到陌生人，嘴角好歹带点弧度嘛，这样会显得自己很没礼貌哦。”
　　“没礼貌么。”名为米勒的女孩终于开口了，她皮笑肉不笑的咧开嘴角。“是这样吗？”
　　“你这笑的倒是比哭还难看诶？”白姬吐槽道。“好不容易生了一张可以看得脸蛋，挤成这个样子，这不是完全糟蹋了么。”
　　“比哭还难看吗？”米勒嘴边的肌肉挤动了几下。“可是米勒不知道哭脸怎么做诶，要不，姐姐今天教教我？”
　　米勒这句话别有深意，而她那只握着钉头锤的手也慢慢抬了起来，意思不言而喻。
　　“啊咧？哭这种东西还需要人教吗？”白姬装傻道。“这才过去几天啊，性情变得这么快？难道你因战败，被做了不可描述的事情吗？”
　　“轰轰轰！”锤子砸了下来，而白姬早有防备，身体朝后空翻，也因此，头巾掉在了地上。
　　锤子在她上一刻所在的位置砸出了一个凹洞，随即很快便恢复了原貌。
　　“啧啧。”白姬眯起眸子。“咱都不指望你能奉还恩情什么的，开头还没说上两句就打算把咱给弄死了？”
　　“姐姐，比赛已经开始了哦。”米勒咧出一个出现在她脸上看上去极为违和的残忍微笑。“没有把你背刺掉，就是咱最大的仁慈了，换做是别人，咱会在他最没有防备的时候给他致命一击，然后在他难以置信与不甘的表情下对他百般嘲弄，玩够了再送他最后一程。”
　　“哦，之所以能活到现在，靠的就是卖可怜战术是么。”白姬面无表情道。“原来如此，之前都是装出来的，不过你这种劣质演技的蠢办法居然能骗到这么多个人，这是咱没想到的哦。”
　　“咱还以为聚集在这里的都是各个世界位面的顶尖人物，没想到各个抵御能力这么差，三言两语就被牵着鼻子走了，真是白期待了。”白姬很遗憾的道。“一群滥竽充数的草包而已呢。”
　　“姐姐这么说可不好哦，因为很快，姐姐就会变成跟那些人一样的草包了哦。”米勒咧出了十分恶劣的笑容。
　　“诶？是这样吗？”白姬微微蹙眉。“不对哦，你的战斗方式不应该是卖姿弄骚的装可怜之后，再趁咱不备将咱杀掉么，一开始就把自己的作战方式暴露给对手真的好么，连伪装都省去了？好歹走下形式叫几声好听的嘛。”
　　“姐姐貌似还没搞清楚状况呢。”听到白姬话语中那毫不掩饰的嘲讽，米勒的笑容更黑了。“并不是咱喜欢，才会去使用这种胜利手腕的哦，只是迫不得已，咱的容器没有赋予咱很强的战斗能力，只能挖空心思的思索如何魅惑目标，让目标自己拱手将胜利送给我.....”
　　“可若是对付实力差距悬殊的对手，根本不需要用上这一套哦。”米勒挥了挥手中的钉头锤。“如果我没猜错的话，姐姐，你现在的吞噬等级只有2，甚至是更低.......”
　　“而米勒，屡战屡胜，吞噬等级已经抵达了5哦。”
　　“超过你整整三个等级，各个方面的全面超越.......我可爱的小姐姐，你要如何赢米勒呢？？”
　　“你算得倒是很准嘛。”白姬随手拣了把长剑，心里头盘思了起来。
　　跟魅惑有关的容器可不是想获得就能获得的，根据自己那位隔壁邻居所言，容器是每个入场者本来就拥有的，只不过来到了更高等级的位面后，这份力量被具象化了。
　　从米勒一气呵成的卖骚弄姿来看，这个女人在原先的世界没少这么干，这也就自然而然的形成了有关于魅惑一类的容器。
　　“姐姐放心吧，米勒会给姐姐一个舒舒服服的升天哦~各种意义上的。”米勒舔了舔自己的嘴唇，拎着钉头锤朝白姬走来。
　　“跟那些糙汉大叔不一样的待遇，我会一点一点的品尝姐姐的肌肤，直到你的叫喊声停下前，米勒都不会停下呢。”
　　“真是有够麻烦的。”看着对方等级之后赫然的数字5，白姬蹙眉道。
　　对方的技能大多都是对异性生效，所以对自己而言没多大效果.......
　　话是这样说，双方的吞噬等级差距实在是太大了。
　　面对如此巨大的差距，白姬依然选择了主动进攻，先发制人。
　　她持剑挺进，几个呼吸之间就来到了米勒身侧。
　　“太慢了。”米勒冷笑道，手中的锤子就像是早就料到了白姬会出现在哪个方位，精准的落下。
　　只听‘哐’一声巨响，娇小的银色身影被抡锤砸出去几十米远，撞在角斗场的边缘。
　　“呃呃.....”剑断成了两截，想借着两人之间的距离调整状态的白姬一抬头便看到了那双黑化的笑容。
　　“姐姐，还有什么遗言吗？”钉头锤高高举起，自烈日之下反射出刺眼夺目的银芒。
　　重重举起，然后落下，攻击并没有落在要害部位。
　　“唔......！”
　　“哈哈哈哈哈........小腿被砸弯的感觉如何啊？脸色都憋得苍白了呢，姐姐若是痛苦就直接喊出来嘛，喊出来发泄或许痛苦会减轻哦，别憋着呢~~”
　　牙齿咬得吱吱作响的白姬硬是没发出任何声音，手里抓着半截剑刃，出其不意的朝着对方刺去。
　　“呀！你竟然偷袭，我中招了.........你以为我会这么说么？”米勒嘲笑的眯起了眼睛，单手便将白姬的攻击拦截下来，无情的将其摔进了沙里。
　　“速度太慢了，实在是太慢了哦。”米勒一点一点凑近无力回天的白姬。“唔，下个位置该砸哪里好呢？是先把姐姐的双手砸断，还是把剩下的那只脚砸断呢？本来呢，是想直接砸烂脑袋的，不过姐姐你毕竟有恩于我嘛。”
　　“就让你，死慢点好了.......”
　　此时此刻，监牢之中的少女摇了摇头，睁开了眼睛，解除了探查。
　　胜负已分，差距三个等级是无论如何都补救不回来的。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，她放过的人，最终造就了她的终究。
　　果然，还是没有例外么。
　　少女叹息。

32~谁才是最天真的那个呢？
　　“唔，下一步的话，该砸烂哪个部位好呢？是先从四肢开始，还是从脏器开始破坏起呢。”米勒一手拿着锤子，捧着脸蛋。
　　“正好我想研究研究入场者的生理结构，顺带测试一下，脏器被全部挖空的话，入场者能存活多久呢......”米勒摇了摇锤子。“姐姐心地善良，还这么富有献身精神，想必不会拒绝我的吧？”
　　“说起来也遗憾，第一场干脆利落的把咱解决掉就没有这么多事情了，我的容器魅惑效果对同性而言效果十分有限，见着第一场的对手是女孩的时候，都以为自己玩完了呢。”米勒一边说着，一边放下锤子，四下寻找。
　　“啊，找到了。”眼前一亮的她从不远处取回来了一只尖锐的小尖刀。
　　“想杀咱，这么小的刀可不够哦。”白姬喘着粗气，脸色苍白仍不忘开口讥讽。
　　“杀？不不不，这么可爱的小姐姐，米勒可得好好留着呢。”米勒舔了舔嘴唇，笑容之间满是妩媚的诱惑。“毕竟米勒还不知道这偌大的角斗场里面有几个同性，都是那些五大三粗，满脑子贪欲的大叔，哼，看见他们就烦。”
　　“烦？咱看不见的，咱觉得你跟他们蛮般配的。”
　　“姐姐心态可真好呢，真佩服你的淡定。”看着嬉笑的白姬，米勒眯起了眸子。“如果我是你，死到临头之前一定不会像你这样笑出来。”
　　“你当然不会笑出来了，你只会哭哭啼啼的卖可怜，顺带抛媚眼，以包括身体在内的所有东西作为活下去的筹码。”白姬撑起身体，脸色尚带着一丝苍白。
　　“是，又如何？？”米勒咧嘴笑道。“飞黄腾达，报仇雪恨，这些全都建立在活下去的前提之下，只有保存生命才能好好地品尝这大千世界，这么做有何不对？”
　　“讲原则，守底线的人都死了，无所不为的人才能登顶啊。”
　　“哦，这样啊。”
　　“.......”不知道为什么，被白姬注视着，米勒心里头有股莫名其妙的火。
　　那眼神，就好像自己只是一个跳梁的小丑，那种居高临下的眼神米勒再熟悉不过了，同样，也在厌恶不过了。
　　失去了反抗余地，性命被别人捏在手里，为什么你还能笑得如此的胸有成竹？？
　　“你猜啊。”白姬笑盈盈的看着米勒。
　　“.......？？”米勒面色微怔。
　　“怎么，是不是很好奇为什么咱能明白你心里在想什么？”白姬歪着脑袋。
　　“呵，简单的观色心理战罢了，雕虫小技，你是把我当成一辈子没出过乡的村姑了么？”米勒冷笑道。
　　“媚援之舞，心神迷惑，这两个技能都是对异性生效，嗯呢，确实是对咱没多大影响，同等级别，魅娘这个容器确实是没多大的效果。”白姬好似自顾自的呢喃道。
　　米勒瞳孔缓缓瞪大。
　　“呵，你的心里在想什么，咱都猜得到哦。”
　　看着白姬那狡黠的笑容，米勒握紧了手中的榔头。“虚张声势，你知道现在自己的处境么？？”
　　讨厌，讨厌这种感觉。
　　她讨厌这种被人用这种一切尽在掌控中的眼神注视。
　　这种感觉，原先世界她就受够了。
　　“我改变注意了。”米勒紧盯白姬，皮笑肉不笑道。“在割开你的脏腑研究之前，我先来给你画个‘淡妆’好了！”
　　米勒揪住白姬的脸颊，强行将其面向自己，狰狞的笑了笑。“我想想，是在你的脸上刻个乌龟，还是写‘丑八怪’之类的字样呢？？”
　　“低能，你还是小孩子吗？”白姬翻了个白眼，鄙夷的看着她。“脸上画乌龟，写大字，学会了你就可以去跟街头那些小孩子过家家了哟。”
　　“就这点手腕还自持甚高，成年人要玩儿，直接毁容哦。”
　　“好，我满足你的要求。”米勒恶狠狠地说道。“直接给你毁容好了！”
　　“不了不了，貌似在这个地方是没办法使用再生能力的，所以还是算了，毁容什么的，弄不回来就麻烦了。”看着自己被砸弯的膝盖，白姬漫不经心的模样，就好像被砸的不是自己一样。
　　“怎么，终于知道害怕了？这可由不得你。”米勒冷然道。
　　“啧啧，好歹咱也算是救了你吧，恩将仇报，不会良心过不去吗。”
　　“恩将仇报？哪有啊。”米勒装聋作哑道。“之后我会将姐姐你一直在带身边的哦，当然，是以另一种形式带在身边，将你变成能够随身携带的形式。”
　　“在这个世界寻找人性这种东西，果然是咱太愚蠢了么。”白姬看着被血染红的布袍。
　　“人性？你再说些什么啊，来到这里的人不都做好抛却人性的打算了吗？”米勒一愣，随即好笑的看着白姬。“没做好这个打算，为什么要来这里呢？？.......这个世界比的不是德行，是谁的心黑啊，人性这种东西是累赘，带在身上只会反受其累。”
　　“说得好，所以，咱在临行之前就将那种东西交给别人了哦。”白姬附和道，紧接着笑眯眯的看着米勒。
　　“呐，在失去人性的怪物面前，你觉得自己能活多久呢？”
　　“哈？你的脑袋被打傻了吧？”米勒诧异的打量着失去行动能力，瘫坐在地上的白姬。“注意你的处境，不觉得这句话不应该是我问你比较恰当么？”
　　“三秒钟之后，带刺的黑色根蔓会从你的心口长出。”白姬竖起三根手指。
　　“你再说些什么傻话？我看你是三秒钟之后，这把榔头会把你的心脏锤个稀巴烂吧！”米勒掂了掂锤子。
　　“三，二，一.....”白姬看也不看米勒，三根手指一根根落下。
　　“我的小可爱，你不会是被吓傻了吧？”米勒高举起榔头。“我能预言，下一秒这把锤头会精准的让你开膛破肚！......”
　　米勒的动作凝滞了，目光触及那满是揶揄笑意的眸子之后，缓缓低头。
　　“这，这是什么？！.......”看着心口蔓出的黑芽，米勒惊愣，与此同时，钉头锤沉重地落下，在她反应过来的时候，自己已经仰躺在地上了。
　　“什么，怎么了？......”米勒拼命地挣扎四肢。“动啊，快动啊，怎么回事快给我动啊？！”
　　饶是她在如何挣扎也没有意义，心口的黑芽将以一种能感觉到的迅速将她的力气吸收。
　　身体被掏了个精光的同时，米勒还感觉自己这奇怪的黑芽取代了她的骨架与血肉，从内部控制了她的身体。
　　她瞪大了眼睛。
　　“能保有人性的日子不多了，加倍珍惜吧。”白姬叹了口气，也不知道是对米勒说，还是对自己说。
　　“你，你做了什么？........不对，完全不对，你根本没有能控制住我的能力与时间，这根本不合理！”
　　“哪里不合理了。”白姬瘪了瘪嘴。“好好想想，到底是哪里出了问题，这种细节观察能力你能活到现在也是个奇迹哦。”
　　“细节？.......”米勒绞尽脑汁的思索，却完全想不出来到底是哪一步出了问题。
　　自入场以来，白姬连她的身体都没摸到，又是何时给她下的蛊？？
　　“笨啊你，这蛊就一定是今天下的吗？”白姬摇了摇脑袋。
　　“不然还能是........”米勒话说到一边便愣住了，经由白姬提醒，她想起来了。
　　与白姬的第一场，放过她的白姬刻意‘扶’了她一把。
　　“终于想起来了？”白姬笑了笑，慢慢爬到米勒跟前，手虚放于米勒心口前，向上拖拽，缓缓将一张黑底猩红的卡片托了出来。
　　“中了人的招还毫无察觉，你也是笨的可以。”在米勒呆滞的注视下，摇晃着手中卡片的白姬笑吟吟的道。
　　“你，你！......”米勒想说什么，憋红了脸，却感觉什么话都说不出来。“你，你这个女人，第一次见我的时候就........”
　　“没错哦。”白姬托腮，纯真无邪的道。“不然你以为咱为什么要放过你？诚如你所言，这不存在法则与道德底线的世界，被人无理由释放你觉得是一件很正常的事情吗？”
　　“什，么.......？”
　　“有好好看比赛规则，如果你认真看了的话就会发现，让等级领先所有入场参赛者的办法，便是先落下一级，待得后来居上。”白姬静静地展露出微笑。
　　“规则？.....”
　　“连这个都不知道吗？翻翻面板，上面应该有写吧？”
　　“角斗场的排赛规则，三场以后会将等级最低者与等级最高者排在一起，这是为了日后的赛程平衡，刻意对等级最高者的战果进行削弱。”
　　“若是反过来思考的话，这场战斗如果等级最低者胜出，相对于其他参赛者而言将获得额外的一份吞噬等级，呵呵，或许连制订这个规则的那个人都没想到有人能够跨越三级战胜对手，所以咱轻而易举的钻了这个漏洞。”
　　“撇开等级不谈，比起亲自动手，挨个解决，别人把吞噬等级‘打包’好了直接送咱面前不轻松么？”白姬轻拍她的额头道。
　　米勒越听越心惊，原本耀武扬威的那股气势完全没了，剩下的只有对这个女孩的惊恐与惧怕。
　　一直嘲弄对方天真烂漫，最后却发现自己才是最天真的那个人。
　　自己在二层，而这个女孩，面前这个不知道活了多少岁的女孩，她在五层.......
　　“你一开始就打算用我来‘养蛊’？？”米勒咬着牙。“既然开局就能随意抹杀掉我，为什么.......”
　　“因为太无聊了啊。”
　　“太无聊？？”
　　白姬一副‘你是白痴吗’的目光看着她。“待在那不到一个平方米的牢笼里头你不觉得烦闷吗？咱啊，都快被这种生活逼疯了哦，尤其是在进食，睡觉，排泄，这些属于人性一部分的生理行为都遭到赶尽杀绝的时候。”
　　“这种时候如果不找点乐子的话，咱可就真的要发疯了。”
　　“什么戏码最让人愉悦得浑身颤栗呢？”白姬托着腮，脸色泛起桃红。“当然是看一个人，从势在必得到绝望透顶最为开心了啊。”
　　“尤其是那种自以为是的小鬼从嘲弄别人变为被嘲弄的对象，啊啊，简直让人身心舒畅！还有比这更令人雀跃的事情了吗？”
　　米勒瞳孔紧缩，她甚至不敢去直视白姬的瞳孔，瑟瑟发抖的她用着那不断打颤的唇齿下意识道。“你，你这个恶魔.......”
　　“噗哈哈.....继续继续，咱最喜欢的就是这副反应了，快，快！身体抖动得幅度再大些，咱浑身上下每个细胞都在欢呼雀跃啊。”白姬捧着脸，那嬉笑之中带着的疯狂让米勒几乎崩溃。
　　她一直以来，都是在跟什么‘东西’对垒？？......
　　论起性格扭曲残暴，自己跟面前这位完全不能相提并论！
　　“不得不承认，有句话你的确说对了。”白姬舔了舔嘴。“想活下去，就是要比谁最黑。”
　　米勒还在努力地思索什么，然而她思索不了，那尖锐的獠牙已然贯穿了她的脖颈，温暖迅速流失，伴随着自己这些日子以来获得的力量一起，送给了她。
　　“不，不.......”米勒支支吾吾的吐出一些不清晰的字句，直至血管里的血液殆尽，随着身体干瘪下去。
　　“晚安，迷路的魂。”吸尽最后一滴血的白姬舔舐嘴角残余的血液，将米勒还睁得老大的双目。
　　起身，懒懒散散的伸展了一下自己的小蛮腰。
　　“唔啊~~”吸食足量的血液过后，白姬被砸坏的关节也恢复了，整个人神清气爽，虽说被砸坏腿骨也是她刻意受伤，想试试看自己的再生能力是不是真的失效了。
　　翻开面板，看着等级一栏后大大的六闪烁着明显的光泽，白姬下意识点了一下。
　　荧幕之上又弹出了另一个面板，与此同时，技能那一栏亮了起来。
　　“诶诶？这是......”
　　白姬打量起面板中的数据，上面成行罗列着‘生命’‘神佑’‘力量’等等数据，给白姬一种极为强烈的既视感。
　　“技能点？？.......”白姬诧异道。
　　升级之后还有技能点可以点，老天，自己真的是在玩一款游戏吧？？
　　这个所谓‘神性’的世界也未免数据化了一些吧？？

33~变质
　　白姬眉头一皱，心说这个世界的数据化也太严重了。
　　所谓的神性难道就意味这绝对可观的数据值？那是不是自己的属性低于对方就失去了获胜的可能性，只有被吞噬的命运？
　　看着面板上的技能点，白姬有种很想要吐槽的感觉。
　　这不就是巴兰德传统的通关地下城副本电子游戏么？难不成铸造极致之黑的神明还是电子游戏的忠实粉丝？？
　　白姬捂着脑袋，吐槽的地方实在是太多，以至于她都不知道从哪里开始吐槽起比较好。
　　面板，还有这一项项属性，既视感实在是太强了，白姬甚至以为她现在在玩一款立体的VR游戏。
　　不过面板并没有类似通关电子游戏那样有诸多的属性点，让选择困难症的同志抓破头颅，面板上只有四个属性：
　　‘力量’，‘生命’，‘神佑’，‘幸运’。
　　如何升级这些点是关键，说是会影响今后的命运也不一定。
　　白姬看了眼自己手上拥有的技能点。
　　两点，也就是说，每升三级就能获得一点，跟游戏简直一模一样，不一样的地方就在于这不是虚拟的游戏，这是真实的现实，意识到自己点错了不能洗点更不能重来，只能自食恶果。
　　所以这该如何点呢？
　　只有这四个技能项就意味着所谓的‘神性’本质就是一种很全面的属性，‘敏捷’，‘护甲’，类似这些概念被囊括入这四个概念之中。
　　也就是说，神明根本不需要‘魔力’亦或是‘速度’这种东西，祂的攻击便是力量，不存在魔力攻击或是物理攻击，而只要足够幸运，他人就没办法击中自己，速度这种东西也是多余的，或者说是已经被囊括在内的。
　　涉及到未来的抉择，白姬有些犹豫了，她关掉了面板，无意间瞥到了技能一栏，陡然之间眼前一亮。
　　“对了，可以这样.......”
　　“哼哼哼~~”哼着故乡的小曲，白姬在盔甲骷髅的看守下回到了监牢。
　　“我以为，这场以后见不到你了。”自觉走进牢房的白姬还没来得及坐下便听到隔壁响起的声音。
　　“诶呀，隔壁的小姐竟然主动跟咱搭话了，真难得。”白姬笑嘻嘻的坐下。
　　“从第一次见面开始就铺好的局。”隔壁的声音自顾自的说道，似乎话里有话。“好算计。”
　　“咱也是没办法嘛，如你所言，善男信女不可能来到这种地方，人吃人的世界，想活下去就得把自己最黑暗的一面毫无保留地展现出来，咱是不想用最坏的心思揣测人心，只是迫于无奈的一种防范。”
　　“既然要脏，那就脏到底，看谁更脏。”白姬舔了舔嘴，似乎对于未来很有‘憧憬’。
　　“不过咱这个人虽说有那么一点点不择手段，心有那么一点点黑，该有的底线还是有的，嘻嘻，说起来你大概也不信，算了，这句话你当没听见吧。”
　　“你觉得现在自己的，仍保有原先的本心么？”隔壁的声音问道。
　　“本心？恕咱直言，那种东西不该带来这个世界哦。”白姬目光凝了凝。
　　“所以，你把它抛弃了？”隔壁声音带上了一丝诧异。“你看上去，不像是那种人。”
　　“谁告诉你咱把她丢了？”白姬嘟囔道。“咱只是暂时把它交给了自己的亲人，得胜凯旋之前，咱不会再去触碰它，但咱也不会忘记它。”
　　白姬抚摸着贝壳项链喃喃道。
　　“那么你呢，小姐？总是将本心挂在嘴边，却又对咱强调仁慈与怜悯会害死自己，你自己又是如何想的呢？”
　　“我。”隔壁的声音缄默不语。“我来这里，或许只是为了寻找一个答案。”
　　“答案？.....”经过这几天的闲聊，这位少女已经能跟自己多少透露一些心里的话了，虽然被关押了这么多天，双方连一次面都没有见过。
　　“还记得咱跟你提到过，咱们两人合作么？”白姬笑着道。
　　“你想合作？”
　　“为什么不呢？强强联手不好吗，咱也能看得出来，你很有原则，跟你这样的人合作，咱至少不需要担心自己被卖这种问题”
　　“明明我们没见过面，不是么，你就这么确定。”
　　“不确定，老实说这个决定有些草率，但也是无奈之举嘛，换个角度来说，咱也不确定会不会在关键时刻把你卖掉哦。”白姬意味深长的笑着道。
　　“这不现实。”
　　“为什么不现实？”白姬打趣的问道。“一个人总好过两个人吧？”
　　“很快，你就会知道了。”说完这句话，隔壁的声音便沉默了，无论白姬说什么，对方都不回答。
　　白姬切了一声之后，便靠躺在石壁上稍作休息。
　　也不知道过去了多久，白姬又被骷髅盔甲叫唤了出去。
　　她打了个哈欠，对此已是习以为常，翻开面板，发现对面的吞噬等级为5，也就是比自己还第一个等级。
　　话虽说这样说，‘魔王’这个容器完全就是个累赘，好端端的碾压场应是打得无比艰难仿佛被上了一个冠位的DEBUFF，造成的创伤减半，敌人造成的创伤加倍，打得十分吃力。
　　剑术方面白姬占据了就很大的优势，加之等级压制才得以战胜，但凡等级有那么一点点差距，可能胜负就悬了，甚至可能落得一个贞操不保的地步。
　　不过怎么说，终究是打赢了，一如既往地吞噬血液，白姬意犹未尽的擦拭着嘴边的残留。
　　获得力量的快~感，无论体验多少次都没办法停下来，白姬几近沉沦。
　　“其实，一直活在这个地方也不错啊。”白姬砸吧着到嘴边的鲜血。“不杀就会被杀，这种险恶的环境，虽说各种意义上都不太妙，但其实是意外的很合理。”
　　听着白姬牢房之中的自言自语，隔壁的声音沉默了，像是没听到一样。
　　逐渐的，白姬跟隔壁的声音交流开始变少了，她逐渐沉迷于杀戮，陶醉于那股力量在瞬息间暴涨的快~感。
　　因为容器原因，她一次次险象环生却越战越烈，她满足于杀戮的感觉，享受着鲜血与力量带来的愉悦。
　　时间流逝，一如既往的安静。
　　“说起来，在这种情况下不忘初心的人又有几个呢？没有吧，根本没有这种人。”白姬自言自语的喃喃道，随即邪笑着舔~舐嘴唇。“下一道菜，是不是更加的能让咱满足呢？真是让咱期待无比啊。”
　　“奇怪，这时间怎么过得这么慢。”
　　隔着墙壁都能听到白姬摩拳擦掌，等得恨不得用指甲抓挠墙壁的声音。
　　这种感觉，停不下来了，抑制不住了，既然抑制不住，为何要去抑制呢？？.......享受不就好了嘛。
　　沉浸在这个世界的【规则】之中有什么不好？
　　看着面板之上已经提升到两位数的等级，白姬感觉一股难以言喻的欲望充斥心头。
　　每提升一个吞噬等级，自己的力量就会出现质的飞跃，而自己要做的仅仅是杀死自己的对手，还有比这更容易提升力量的办法么？？
　　不知从什么时候起，白姬感觉自己的心里住了另一个人，不过她对此并不关注，全心全意投入获取力量的她完全没在意这些多余的变化。
　　那道声音时常发出声音，就像是她了解自己一样了解她的欲望，很会煽动她心中的渴望，以此驱使她做出决定，通过循循善诱的方式，在她耳畔不断低语。
　　这个位面本身就是建立于巴兰德力量体系之上，不知道比巴兰德高了多少个层级，自己若是早些拥有这份力量就可以......
　　早就拥有这份力量的话，自己就可以........
　　经历过漫长的等待，她一次又一次品尝到鲜血的滋味，就像是一个对血肉上瘾的疯子，在这种感觉之中逐渐沉沦。
　　她能明显的感觉到自己的精神正在失常，但这种感觉就像是毒瘾一样让她欲仙欲死欲罢不能。
　　她不想停下来，也不能停下来，仅仅过去了仿佛几分钟，她却犹如度过万年。
　　鲜血打湿了她的衣服与头发，染红了她的面颊与躯体，也许现在给她一面镜子，她甚至连自己都认不出镜子里头的人是谁。
　　没有凡种能够抵御得了渗透精神与灵魂的侵蚀，恪尽职守的骑士也好，坚持信仰的修女也罢，都无法从这份名为欲望的欢悦之中脱身自拔，只能在泥潭之中越陷越深。
　　看着墙体，枷锁之中的少女仿佛看到了那已经完全屈服沉沦于欲望的灵魂。
　　伴随着时间无声息的流逝，角斗场的选手越来越少，而最后........是时候手刃最后的堕落者了。
　　这就是她待在这里的意义。
　　一尘不变的角斗场安静了，以往还能听到些许喧嚣的角斗场彻底宁静下来了。
　　恣意而懒散的白姬听闻门轴转动的声音，下意识抬起头，刚好见着那道身影行过走廊。
　　又轮到她了么，估计又得等好一段时间了.........
　　然而令白姬没想到的是，只听一声咔嚓声，对着自己的牢门也打开了。
　　看着门外等候着自己的骷髅，白姬大致猜到了究竟是怎么回事。
　　慵懒的起身，悠闲地走了出去。
　　角斗场上的太阳依然是那么的大。
　　伸手遮了遮太阳的白姬想到，每天面对着一尘不变的天空，一尘不变的场景，进行着一尘不变的厮杀，说真的，是个凡种都忍受不了这种煎熬。
　　在心逐渐麻木的过程中，便会拼命地寻找寄托，就比如，将生命的寄托系于获得力量的快乐上。
　　这大概就是为什么这个位面会如此混乱的缘故，能从这个角斗场走出来的人，都成了麻木不仁磨牙吮血的怪物。
　　这便是抛却凡性的第一步。
　　而这之后，彻底放弃感性便不远了。
　　白姬紧了紧斗篷，麻木的抬起了目光，看向了迎面朝着自己走来的那位少女。
　　锁链晃动的声音夹带在风声之中。
　　与少女正式见面的那一天，虽说白姬早有心理准备.......
　　枷锁，手拷，链条，盔甲........
　　这是前所未有的装戎，至少白姬从未在这个位面看到有人如此穿着。
　　少女被这些金属制品包裹得严严实实，以至于哪怕是到了正式对峙的这一天，白姬也没能看清楚她究竟长什么样。
　　沉重的面具遮掩住了她的容貌。
　　然而这些或许在白姬看来都不是重点，见面第一刻她便打开了面板，查看对方的信息与等级。
　　“贪婪与堕落是走向灭亡的第一步，也仅仅是第一步罢了。”少女开口道。
　　“啊咧？”白姬有些意外，因为她并没能顺利地查询到对方的容器，那一栏似乎是被什么东西给涂黑了........
　　对方的等级与自己一样，都是十六。
　　“.......今天终于见面了啊，住在隔壁的小姐~”白姬的声音在少女听来依然是那般悦然，就好像与两人平常的闲聊时一样。
　　然而这道声音之中却隐约含着一丝贪婪与杀欲。
　　“咱一直都说想看看你长什么样，可是到了今天，咱都没法看清楚你的真正外貌，真是让人遗憾。”白姬舔了舔嘴，那表情让人不经想起了盯上猎物的蟒蛇。
　　“说起来，咱看着你总觉得有点眼熟呢，很像咱的某位故人......不过这些都无所谓啦。”
　　“你竟然有十六个吞噬等级啊，十六个啊.........”白姬面色潮红的看着一言不发的少女。“将你也吃掉的话，咱的吞噬等级一定能得到大幅度的上升吧？.......稍微有些，让咱迫不及待了呢。”
　　“还记得你之前所说过的话么？”少女主动开口了，依然是那让白姬感到亲近的声音，然而于此时此刻，那份亲近荡然无存。
　　“话？咱说过的话多了去了，你值得哪一句呀？”白姬歪着脑袋，疑惑地看着少女，一边说着，还一边背着手朝着少女走去。
　　陡然之间，一把巨剑横在了两人之间。
　　“呀，这是干什么呀？”看着指向自己胸口的剑尖，白姬困惑道。“咱只是做过来跟你打个招呼而已，没有要做其他事情啊？”
　　少女不说话的盯着白姬看，而后者无奈的神情逐渐褪去，她咧开了尖牙，藏在背后的手里捏着一把尖刀。
　　“嘛，当了这么多天的话友，其实咱是很不想与你为敌的啦，但是，没办法啊.........”

34~目的
　　“真是有些好奇，你那张面具下面的脸究竟长什么样.....不过没关系，咱很快就能见到了。”白姬随手抽出了长剑。“你似乎很擅长玩剑？真巧，咱也一样。”
　　少女没有接过白姬的话双手持着长剑，脑袋微微低埋，似乎在进行某种礼仪。
　　“起到可拯救不了你的性命哦。”白姬举着长剑先发制人，不予回应对方的礼，迫不及待冲向了少女，就如同一只发疯的母狼。
　　“人迷路了，能找回来，心迷路了，就再也找不回来了。”少女不知为何，叹息道，高高举起长剑。
　　无尽的岁月，无尽的守候，她于此度过了漫长的时间，长到她快要忘记时间的概念。
　　为何守候于此，她又是为何出现在这里的，她的名字是什么，之前的记忆又是从何开始？........
　　一起的一切，她都想不起来了，只知道自己还坚持这一件事情。
　　斩尽世间的贪念，将来到这个斗兽场的入场者全部斩尽杀绝。
　　在无法清晰辨别时间概念的世界，她不知道自己经历了多少个这样的轮回，她见识过唯利是图的人渣，见识过杀戮果决的疯子，也见识过信仰虔诚的修士，踌躅满志，立志救万民于水火的勇士。
　　这些人无一例外，最后都在角斗场中麻木，堕落，成为行尸走肉，嗜血如命的疯子。
　　贪欲，只要是凡种就会拥有贪欲，哪怕是再高洁的品质，如何的清心寡欲也无法避免会被贪婪与欲望反噬的那一刻。
　　这就类似于凡种的本性，是一种只能抑制，无法根绝的东西。
　　时光荏苒，她看腻了崇高志向被贪婪私欲倾吞的戏码，而最后的最后，她会将集万恶为一身的‘怪物’诛杀在这角斗场之中，就像今天一样。
　　少女将目光放在了冲向自己的银发女孩身上。
　　“没有名字，看不清容器，你究竟是谁？？”
　　白姬此举明显是想转移少女的注意力，然而回应她的只有那把自上而下的巨剑。
　　“轰轰轰！！”
　　未开封的巨剑与长剑碰撞在一起，火花夹带着刺耳的金铁音迸射而出。
　　“真有趣，咱居然看不到你的名字，只能看到你的等级，嘻嘻嘻......你知道这意味着什么吗？”白姬不断运用语言来骚扰干涉少女的思维，这是她的惯用手法，运用心理战，少女十分清楚。
　　也就是在说话的那一瞬间，少女的攻击改变了路数，从横劈改为了向上挑起，想要将少女手中的剑挑开。
　　不为所动的少女将剑刃下压，轻而易举的拦截了白姬的攻击。
　　“哈哈哈哈.......你知道吗，这个地方真是太棒了，咱超喜欢这个地方的，明明一开始来的时候还有这么多怨言，现在啊，咱真是越来越喜欢了！”
　　少女动作依旧，白姬的话起不到任何作用不说，她反而依凭白姬说话的时刻提前做好防御，轻而易举的将白姬的战术化解。
　　见语言攻势心理战毫无作用，白姬放弃了该方式，专攻于剑术，却惊讶的发现对方的剑术不仅不在自己之下，甚至远超于自己。
　　她手中的钝剑并没有开封刀刃，杀伤力有限，而纵然如此，每次挥舞刮起的风都能割伤白姬的皮肤。
　　很难想象这把重剑的实际重量究竟有多重。
　　而纵然是这样，重剑的挥舞速度丝毫没受到重量的影响，动作一气呵成，连绵不绝，如同一套事先就打好的拳法。
　　白姬咬着牙，她感觉自己所有的动作都被对方看穿了，纵然是落入下风也只能选择主动出击，若是不选择主动，她就会陷入被动。
　　然而此举却是正中少女的下怀，剑术方面毫无花哨的硬碰硬白姬吃尽了苦头，传承了白茗记忆的她自认为在剑术一方面已经无人能及，对方却好像是看穿了她的一招一式，对她的剑术了如指掌，十分了解接下来她究竟会如何出剑。
　　“这一招，咱看你如何规避！”被弹开剑刃的白姬刻意与少女换了一个方位，以一种极为不可能的方式矮下身，剑尖击向对方柔软粗弱的腹部，
　　“哐哐！”谁知道对方既不闪躲也不拦截，巨剑势如破竹，被挤压的空气传来阵阵哀鸣，‘嘭’一下，发出一声巨大的钝击声。
　　白姬如同断线的风筝一样倒飞了出去，在角斗场的墙上留下了一个大大的凹痕。
　　“啧......”白姬活动了一下身骨。“不痛不痒呢，不过咱确实是小瞧你了.....”
　　“话说你的剑术是从哪里学来的？老实说，咱总觉得有些熟悉呢。”白姬瞥了眼手边断成两半的剑，啧了一声。“这些粗制滥造的破烂真是不耐打，两三下就折断了。”
　　似乎是听到了白姬的抱怨，少女将巨剑往地上一伫，随手挑了一把地上的长剑。
　　“哈？你还真打算换把剑来跟咱决斗？噗噗，多谢哦，所以现在咱是不是该称赞两句，你拥有骑士精神之类的？”白姬呵呵的笑了笑，同样取过一把剑，毫不客气的与少女展开了对峙。
　　少女打算公平对决，那白姬自然是很乐意。
　　她伸笔直了身体，将剑抵在肩胛骨上，向少女行了个骑士礼，随即笑嘻嘻的道。“小姐，这样你满意了么？”
　　空气在这一刻凝结了。
　　两把剑，两双目光展开了对峙，分明隔着几十米遥远的距离，两人谁也没有迈出第一步。
　　终于，两双寻找破绽的目光穿刺交织，摩擦出了火花。
　　少女先一步有了动作，脚掌蹬地，几乎是一个呼吸之间便来到了白姬身前，长剑刺出，只听“哐当”一声，剑被护手拦截而下。
　　【破极剑术 反击护手】
　　纵然是少女，在剑砍中护手的那一瞬都僵持了一下，像是受到了某种反冲力的作用，这不到一秒的时间已经足够白姬召唤出【亵渎者的卡牌】，并将之贴到少女的腹前了。
　　一声轰鸣的爆炸声过后，红色的推进波动将少女击飞出老远的距离，接着浮空的机会，白姬撑开翅膀，腾身而跃，将剑狠狠地插在了少女胸口，直至坠入地面。
　　“轰轰轰！”掀起的沙土足有一米高，烟雾散去，扭打在一起的两人僵持着姿势。
　　白姬跨~坐于少女腰部，奋力要将捅穿少女的盔甲，而少女自然不会束手就擒，双手握着剑刃不放。
　　纯粹的角力，白姬逐渐落下下风，被少女照着机会一把推开，白姬连忙换了个身位，却还是没避开起身少女的猛然攻势。
　　那一剑直接将白姬劈到了墙根上。
　　刚要起身的白姬便见着那咄咄逼人的剑光，赶忙侧过身子，剑刃劈落墙根，在上面留下了一个大大的疮口。
　　失去剑的白姬沦为被动也丝毫没有放弃主动的意思，不断翻滚，小腿直踹对方脚踝。
　　腰一让，长剑贴着她的皮肤而过，留下了几丝血痕，见着连绵不绝，一波又一波不停地进攻，手无寸铁的白姬不退反进，一个闪身，与少女擦肩而过。
　　【破极剑术 柄夺】
　　看着空空如也的双手，少女知道自己没有愣神的功夫，因为剑尖已经逼近她的眉梢了。
　　“比剑术，你输了呢，小姐！”夺过剑的白姬借着对方不到零点一秒的呆滞，这一击势在必得。
　　然而令她完全没想到的是，本应该击中目标的长剑竟然莫名其妙的失踪了，待得她从呆滞中反应过来，长剑依然刺入了她的腹部。
　　这是......？！
　　白姬瞪圆了眼睛。
　　剑被重新夺回去了？！.......这熟悉的手法，这招是.....
　　【破极剑术 柄夺】
　　“怎么可能，你也.......”捂着腹部的白姬，难以置信的道。
　　意识到现在不该是惊愣的时候，然而如今有了防范，白姬想故技重施，把剑夺回来难上加难，加之自己被串在剑刃上，失去了移动能力，没有比这更糟糕的了。
　　“咔嚓！”少女当然不会放过这个趁胜追击的机会，一脚踢开白姬拉出牵着血丝的长剑，狠狠对着白姬一阵狂剐乱此。
　　【破极剑术 噬罪洗礼】
　　数条黑质组成的链条长鞭编织成大网，将白姬整个裹在了里面，后者又一次撞碎了墙壁，一片烟雾了然，这还没完，少女没有放弃对白姬的持续追击。
　　她将手里的剑扔了出去，精准的钉在了要挣扎着起身的白姬胸口。
　　“啊啊啊..........！”深入血肉的剑刃越发滚烫，白姬能明显的感觉到这柄刺入的剑刃能量在不断飙升。
　　伴随着轰鸣声奏响，整柄长剑炸裂，余波之后，是一片静寂。
　　【破极剑术 罪恶切断】
　　静静地看着升腾的烟雾落下帷幕，少女知道，这对于自己而言并不意味着结束，而是另一个轮回的开始。
　　她会想对待面前这个被自己亲手切除罪恶的女孩一样，引导下一批次的入场者，目视着他们从初来乍到，再到堕落成性，最后，将他们送入坟地。
　　这就是她的职责。
　　没有什么需要可惜的，也没有什么需要怜悯的，只是下一轮，或许就遇不到这般有趣的凡种了。
　　正当少女打算离去的时候，陡然之间感觉胸口一疼。
　　这种感觉，就像是被钉在一把锋利的剑刃上一样，想要挣脱，却无法自拔。
　　“啊，差点差点，这套路数的连击要是再来一次咱可能就真的扛不住了呢。”白姬拍了拍身上的泥灰，笑眯眯的背着手走出。
　　“很好奇咱为什么没死么？呵呵，真不好意思呢，忘记告诉你了，咱的技能点全都点在‘生命’一栏上了。”白姬摊了摊手。“喏，搭配上本来的种族天赋，现在伤势差不多治好了。”
　　“这些天实力飞速猛涨的人可不止你哦。”白姬双手合十，慢慢摊开，一排整整齐齐的手牌环绕周身。
　　经历过这些天的吞噬吸收，白姬的卡牌数量从1飞速猛涨到了9，简直比巴兰德快了不止一个档次。
　　而刚才白姬再被击中之前使用了一张新卡片的能力：诡之铠，所受到的伤害部分弹给了少女。
　　而由于魔王容器的特性，白姬收到了两倍的损伤，自然而然，少女也受到了原先两倍的损伤。
　　之所以白姬像个没事人一样，完全是因为她将所有能用的成长全部花在了‘生命’上。
　　“小姐，你输了哦。”看着无法动弹的少女，白姬静静地咧出了笑容，一柄纤长的黑矛出现在她的手中。
　　经历短暂的惊讶之后，少女轻叹了口气，也不知道是惋惜还是感叹。
　　输了，自己竟然输了。
　　也对，游走于生死之间，就早晚有一天会轮到自己。
　　看着掷出黑矛的白姬，少女也不知道现在的自己究竟是一副什么样的情绪。
　　她还不想死，因为她有了问题，有了疑惑。
　　她想问问，为什么这位银发女孩的剑术跟自己的如此相似，对方是否跟自己有什么瓜葛与关联，是否认的自己。
　　不过这一切都无所谓了。
　　黑矛如同一道昏黑的闪电般刺来，少女也席坐于地面，闭上了眼睛。
　　没有迎来想象中的穿刺，黑矛自她肩前擦过，飞到了她身后呈高度粉碎的墙体处，然后炸裂。
　　少女怔怔的看着身后被炸出了一个大大空洞的墙体，有些不明白为什么这一矛会射偏了。
　　是没瞄准，所以射偏了么？不，这名少女明显不是那种粗心的人。
　　“还愣着干什么啊？？”
　　她的手被一把抓起，然后整个人被拽起来跑。
　　“墙壁裂开了，还不快跑？？等它开启自动修复可就前功尽弃了！咱反反复复撞这堵墙这么多次可不是闲着无聊啊。”
　　“你，你一开始就是为了.......”
　　“啊？为了脱离这个鸟不生蛋的地方有什么不对吗？”白姬理所当然道。
　　“不.....你不杀我么？”少女困惑道。“杀掉我，吞噬我的力量，你将会获得突飞猛进的增长不是么？”
　　“咱说过，咱们两个会一起出去。”白姬道。“咱虽说没什么优点跟底线，说过的话绝对就会做到。”
　　说着，白姬拉着尚处于发愣的少女就跑。
　　“你也快动啊，别只有咱一个人动，你也要动起来啊！那些骷髅要追上来，咱们两个可都要完蛋了。”
　　“.....出去？”少女两眼茫然，这个词对常年累月待在暗无天日的她来说很是陌生。
　　[img=700,981]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/a8f4f597-53f4-4e0f-819c-21392446fcc9.jpg[/img]
　　（这张图以前发过，嗯呢，我就是想给你们看看白姬大腿上得十字纹印长什么样。）

35~黑炎
　　“经过这几天的调查，外加刻意撞碎毁坏了好几堵墙的亲身体验，咱发现，角斗场里的墙体并非是坚不可摧的哦。”白姬得意洋洋的道，挺着那并不存在的胸脯，就像是个在大人面前宣扬自己的积木玩具的小孩子。
　　“........”
　　“据咱这些日子的不懈努力，不说整个角斗场，半个角斗场的墙都被咱撞过亦或是刻意破坏过。”
　　“咱发现了，位面东南角这个方位的墙体比其他墙体更容易受损，嗯，大约是在二成到三成左右的样子。”
　　被白姬拽着，被迫跟着跑的少女听得一愣一愣的，她有些忍不住道。“你这几天都在干这些事情么？”
　　“不然咱还能干什么事情？”白姬一脸奇怪的看着她。“墙壁的角度，从哪个地方撞，如何装得不这么刻意以引起不必要的察觉，这些都是一门门功课诶，很费心思的，纵然是咱也要想很久么。”
　　少女想起了自那天以后，与自己对话逐渐减少的白姬，似乎是想到了原因。
　　她还以为这是因为女孩被力量侵蚀从而堕落了，如何也没想到对方竟然一直在考虑这些不着边际的事情。
　　“好了别愣着了，赶紧跑啊，强行违反这个世界的【法则】，咱不知道会发生什么事情的啊，快，趁着守卫们还没反应过来，咱们快溜！”白姬拽着少女就跑。
　　而少女却像是一尊木偶一样，只是单纯的因她拽着而迈动双腿，双目无神而呆滞的看着白姬。
　　不应该是这样的........她不应该是堕落了么？
　　绝对的力量带来的欲望是没有人能够抵挡的诱惑，抵达这里的入场者形形色色，她却从未见过有一例例外。
　　就连高阶而虔诚的骑士都无法豁免名为欲望的漩涡，为什么她.........
　　“啊，大姐，咱求求你卖点力好么，不要只有咱拼命地迈腿跑，你动都不动一下吧？！”少女的反应让白姬很是无语。
　　“现在不是发呆的时候啊，有问题出去再说。”
　　话音未落，四个不同方位的铁闸门不约而同的上升。
　　“来了来了，守卫果然是来了。”白姬抿了抿嘴。“不论是谁铸造了这座角斗场，祂不可能没有预想到会出现入场者越狱这件事情，一定严加防范，咱们快走.......话说你到底在干什么啊，快动动啊，看着这轮百世不易的太阳你也不会觉得腻么？想继续待在这里？”
　　“离开，这里，么？”少女瞳孔微微放大，随即毫不犹豫地甩开了白姬的手。
　　“诶？”白姬脚步滞然，回头疑惑地看着少女。“怎么了？”
　　“我，不能离开这里。”少女道。
　　“？为什么不能？难道你还想继续留在这个地方看太阳？”白姬很是不解。
　　少女想了想，又摇了摇头，似乎也想不懂是什么原因，还是重复了一遍。“我不能离开这里。”
　　“所以说，究竟是为什么........”白姬知道现在不是询问这些无关紧要问题的时候，因为从铁闸门中陆续涌出的盔甲士兵已经要追上她们，将她们包围了。
　　到时候谁都别想跑出去！
　　“笨蛋，还在犹豫些什么？？你想继续待在这个鬼地方跟骷髅和害虫待一辈子么？？”白姬急了，拽着少女，而由于身高的问题，她只能拽到少女的衣袖，在外人看来就像是个看到想要的玩具，拽着妈妈衣袖跑的小姑娘。
　　“......如果这是我的指责的话，我不会拒绝。”
　　“职责个毛毛啦，你又是听谁告诉你这是你的职责的？？快走，现在不走就来不及了。”对方的死脑筋让白姬直翻白眼。“笨啊，都什么时候了还在意这些问题？？”
　　“不行，我不能走。”少女扯开了白姬拽着她的手，语气坚定的道。
　　“不走，我们两个都要死！”
　　“你走吧，我会尽可能的为你拖延时间的。”
　　“你个笨蛋！咱们才认识几天啊？？说这些莫名其妙煽情的话只会让咱觉得尴尬啊。”见着对方顺势就要拔~出长剑迎敌，白姬无力吐槽了。
　　“守候在这里是我的职责，将贪欲斩断同样是我的职责。”少女淡然道。“我若是离开了，这些满怀贪欲的人，由谁来手刃？”
　　“？？你这神神叨叨的理由有够奇怪的啊，反正这里就是个垃圾桶，再乱再脏也无所谓，维护秩序轮谁也轮不到你！再不走，咱可就不管你了！”白姬有些恼火了。
　　“你赶紧走吧。”少女头也不回的道。
　　“......怎么会有这么蠢的人呢。”白姬扶额，二话不说扔出一张卡片。
　　她已经放弃跟这个二愣子讲道理了。
　　卡片贯穿了少女的身体，陡然之间，少女感觉浑身一麻，仰面栽倒的时候白姬扶着了她。
　　“你，你要干什么。”
　　“你说呢？”白姬嘴里嘟囔着，动作十分利索。“咱已经放弃跟你讲道理了，真是的，早知如此，直接动手就好了嘛，真怀疑你的神经末梢是不是跟脸上的铁疙瘩黏一起了。”
　　说着，白姬俯下身体，揽住少女的双腿，想要把她背起来。
　　“那个......”
　　“走了笨蛋，把说话的功夫放在‘接下来该何去何从’这件事情上！”
　　“不，我是说，你是背不动我的。”
　　‘啪叽！’
　　果如少女所说的那样，刚把少女驼起来，白姬就被压成一只小饼干了。
　　“啊啊，好重好重，快起来啊，咱要被压扁了！白姬宛若被一只磐石压住了一样，急的拼命地挣扎。
　　“起不来。”少女试着活动了一下身体，没有感情的说道。
　　之前被白姬施加的麻痹还没过效果呢。
　　“唔，唔姆！”白姬艰难的从少女的泰山压顶之下将身子挪出来。“你平时都是吃什么东西啊？该减肥了吧你。”
　　白姬不忘吐槽道。
　　“吃，东西？”少女歪着脑袋想了想。“吃东西，是什么意思？”
　　“哈？你连进食都不知道是什么意思？？........”白姬刚想说什么，随即想到少女的境遇，顿时没了言语。
　　这个位面的生物确实是不需要吃东西，也不需要排泄之类繁琐的行为，待在这里久了，可能连吃饭睡觉这类凡种概念都会被遗忘掉。
　　不过这些明显不是重点啊喂！
　　看着距离越加逼近的骷髅们，白姬来不及喘口气，揽住少女的双腋就往后拖。
　　两人出了角斗场。
　　少女用着仅存的那点力气仰头看向天空，她没想到有朝一日自己能够踏足这角斗场之外的世界，以至于现在都让她有种难以置信的梦幻感。
　　虽说上空的云与太阳没有浮动的迹象，仿佛完全静止，但至少她现在目光所及的画面不再是昏黑的牢狱。
　　“可恶，那些骷髅头追出来了。”白姬回顾。“果然，那些骷髅是出角斗场的，并没有无法离开角斗场这种设定。”
　　“把我扔在这里吧。”少女的话还是让人听不出任何的感情。
　　“仍个毛毛啦，就算把你扔掉咱还是要被追杀的好吗？”白姬没好气的道。“事已至此，说这些还有什么用？”
　　自打离开了角斗场，那些骷髅就像是发疯了一样，似乎解除了某种限制，追击速度剧增，别说是白姬还驮着一只铁罐头，就是没有这只拖油瓶，白姬也不见得能够逃离这些骷髅的追击。
　　“没完没了了是么。”白姬随手将少女一扔，祭出了【亵渎者的卡牌】
　　九张卡片旋绕周身，摆开姿态了要与这些骷髅守卫干架，而这些骷髅视若无睹，仿佛只会一味遵循命令。
　　【亵渎者的卡牌：九倍链枪死光】
　　九张旋转的卡片分别放射出尖锐的光芒，犹如一杆杆血色的长矛，落在一名守卫身上，将之穿成了一只刺猬。
　　骷髅骨架不堪重负的碎成了一地，然而很快便被一股诡谲的力量拼凑重装。
　　“这些骷髅具备不死性质，打不死的。”躺在地上的少女面无表情的道。
　　“你闭嘴啊，趴着什么都不干的家伙就老老实实的观战就好了！”被众多骷髅包围的白姬还不忘与少女斗嘴。
　　【亵渎者的卡牌：诡之铠】
　　手持剑盾的骷髅守卫们的配合极为默契，整齐划一，分工明确，负责防守的士兵会在攻击之后排列开来，拦截白姬的攻击，就像是一只训练有素的军队。
　　启动诡之甲进行反伤对这些不畏死亡的盔甲骷髅几乎起不到作用，唯一的作用便是那点微不足道的【神佑】效果。
　　面对骷髅兵的消耗战，白姬很快就有些吃不消了。
　　骷髅不死，而且是真正意义上的不死，无论如何将其击败杀死，他们都会再生。
　　按照这个世界的设定来说，不死性质是神明加给它们的，是绝对的，哪怕是白姬被累死，骷髅也不会伤到一根汗毛，虽说它们本来就没毛。
　　“你还是赶紧走吧。”少女仰头看着天空。
　　“闭嘴啊，站着说话不腰疼，被这些骷髅围着，咱怎么跑啊？？不会说话就把嘴巴给闭上。”白姬喘息道。
　　无论她怎么做都伤不到这些骷髅，而这些骷髅完全不打算放过她，对她穷追不舍，被它们超了侧翼与后方，包饺子了。
　　“真是难缠......”
　　这些骷髅看着呆板，攻势咄咄逼人，完全不给白姬留任何反击的余裕，仅仅是闪躲就已经拼尽全力了，何谈反击进攻呢。
　　骷髅们连绵不绝的攻击封死了白姬所有的闪避路线，尖锐的骨刃割开了白姬的皮肤，退无可退的白姬只能凭借超强悍的生命力拖延，说白了，挨打。
　　“好歹，给咱一把剑啊.......”捂着脑袋，抱头蹲防的白姬咬牙道。
　　疼痛的感觉加剧，骷髅们的攻击虽说并不剧烈，但胜在数量，一刀刀的剐捅，白姬的自愈能力完全没办法缓过气来。
　　这样下去，一定会死在这里的.......这些骷髅打自己可都是两倍的伤害啊！
　　指望人过来帮忙不现实，只能靠自己。
　　剑，自己需要一把可以使用的剑，不，什么都好，自己需要武器。
　　她如此强烈的渴望。
　　“咱说你们........”白姬握紧了拳头，也这一瞬，她似乎捏到了什么类似剑柄的东西。“打够了没？！”
　　她顺势一挥，一柄燃烧着火花的黑剑破出，闪耀的火花瞬闪即逝，荡过一道弯曲的弧度，斩断了困住她的枷锁。
　　无神志的骷髅们退后了几步，纷纷看着手中断裂成两半的骨刃不知所措。
　　“那把剑.......”躺在一旁的少女滞然的看着白姬手里，那把燃烧着火光的黑剑。
　　惊愣的不只是她，白姬自己也十分惊奇的看着不知什么时候出现在自己手边的剑。
　　“破，妄？”这熟悉的破烂剑身，不入流的造型风格，此时此刻却给白姬一种无可比拟的安全感。
　　“这玩意跟着咱来极致之黑了？？”白姬忍不住道。
　　身处这个位面，便意味着与曾经的能量体系正式告别，其中自然而然的包括力量体系中的武器。
　　就比如【古特玛拉】，白姬来到这里之后尝试召唤它，均没有得到任何的回应。
　　“虽然不知道是怎么回事。”看着其上燃烧的黑炎，白姬朝着骷髅们笑了笑。“你们，试试这个吧！”
　　破妄在白姬的手中恣意绽芒，黑色的火焰回荡劈斩的轨迹，牵出一条长长的黑弧。
　　骷髅士兵们被切碎了肢体，黑炎持续灼烧，将它们企图再生的肢块烧得一干二净。
　　阻止了再生么？？
　　白姬难以置信的看着手中的破妄，这里可是传说由神明一手铸造的世界，法则自然也是神明定下的，破妄竟然能够无视神明亲自定下的法则规定？？
　　白姬知道现在不是惊愣的时候，她挥舞着手中的破妄将骷髅们节节击退。
　　这些骷髅们似乎很害怕破妄之上的火焰，被白姬逼回了角斗场之中。
　　“待在那里别动。”
　　“你说你担心角斗场会滋生出更多被贪欲蒙蔽的人？”白姬好似自顾自的道。
　　十三头巨兽从虚幻之中探出脑袋，伴随着四张卡片化为碎屑，十三道猩红的光束猛然绽放。
　　【贪婪倾吞者：灵湮】
　　“这样一来，就不会滋生出贪婪了吧。”

请假条
　　今天估计要咕一天，整理剧情

36~谁一把年纪？？
　　“盯.......”
　　“.........”
　　“盯.......”
　　“咱说........”走到一半，白姬终于忍不住了。“你能不能别老是用那副仓鼠一样的眼睛看着咱啊？？有事就说，眼神暗示，咱怎么知道你要说什么，而且咱也看不见你的眼睛吧？？”
　　“........”像是偷偷窥探被撞破了的小孩子一样，少女有些不知所措的低下脑袋。
　　“......你这反应，难不成还以为咱没发现你在偷看？”白姬挑了挑眉，一脸‘你这是在侮辱咱的智商’的眼神。
　　“有话就说，到底有什么事情？”白姬不满意的道。“角斗场帮你毁掉了，你也不需要担心后续的入场者问题，所以一直看着咱干什么？”
　　白姬嘟囔道，不知道为什么，看着少女的反应，她有一种胁迫人家大姑娘乖乖就范跟着自己的感觉。
　　“那把剑.......”见白姬这么说了，少女仍有些难以启齿。
　　“哪把剑？哦，你说破妄么。”白姬疑惑地询问道。
　　“破妄.......它叫作破妄么。”少女怔了怔。“破妄，破妄.........”
　　“怎么了？”
　　“能把那把剑给我看看么？”很少带有感情的少女话语中竟然有了一丝乞求。
　　“你就为了这件事？”白姬挑了挑眉。“看了咱这么久只为了这件事情？且不说咱答不答应，你倒是开口说句话啊，不开口说话，咱怎么知道你想要什么？？”
　　白姬取出破妄递了过去。“喏，不过你就这样近距离看着就好了，这把剑你是拿不动的，别试图去碰，被烧着了可别怪咱......”
　　这句话白姬还没说完，少女便十分轻松的拾起了【破妄】，不仅拾起来了，还挥动了几下，黑炎肆虐，摧毁了前方的巨石。
　　“这........”还没来得及把话说完的白姬懵然的看着化为粉末的巨岩。“怎么可能？？”
　　“破，妄。”少女看着手中的剑陷入了沉默。
　　“你没被烧着？”白姬十分意外，虽说不知道为什么，来到这个世界之后破妄像是被上了一层BUFF一样，拿上就会燃起灼热的黑炎。
　　非破妄认同者无法发挥出破妄的力量，甚至有可能遭到反噬。
　　被破妄认同，白姬不说自己是什么天选之人，好歹也算是有那么个一技之长，有可取之处值得认同的吧？
　　这便宜破妄是任谁握上了都能用的么？
　　“？”注意到白姬看她的目光逐渐变得有些不对劲，少女疑惑地看着白姬，似乎是在询问对方为什么这么看着自己。
　　“你的剑。”少女有些恋恋不舍的将破妄还给了白姬，然而却被白姬推了回去。
　　“不要了。”白姬嘴巴一撅。“这谁都可以用的小破烂谁爱要谁要得了，你喜欢送你算了。”
　　“诶？”少女歪了歪脑袋，似乎很不明白为什么白姬突然之间不要这把剑了。
　　“这把剑的是你的，我不能拿。”
　　“无所谓，反正这把剑侍奉过的主人多得能凑好几桌麻将，多你一个不多。”白姬说这话明显带着几丝气愤。
　　她没记错的话，这把剑是有器灵这种东西的，自己还见过，虽说自那之后就再也没有出现过了，姑且还算是见过。
　　这小破剑虽然有灵魂，但是却一点灵性都没有啊，自己姑且也算是她的主人吧，在主人面前如此对一个刚见面的外人‘讨好’，这给人的感觉有点......啊啊，就是很不爽的那种感觉啦。
　　‘一把年纪了，跟个小孩子一样哦。’
　　“你说什么？？”白姬两撇眉毛立即从试点十点十分变成了十一点五分，对着少女怒目而视道。
　　“你这混蛋蹬鼻子上脸了是么，真当咱没脾气，找茬是吗？想打一架？”
　　“啊？”少女一脸困惑的看着突然发怒的白姬，脸上写满了无辜。
　　“.......刚才不是你在说话？”见着少女脸上茫然的神情，白姬也反应过来了，刚才的声音不是少女的声音。
　　有点耳熟，好像在哪里听过的样子。
　　“刚才没人说话。”少女正想解释，只见白姬一把夺过她手里的黑剑。
　　“是你说的吧？肯定是你说的吧？？”
　　看着像是神经质一样，朝着一把剑大发雷霆的白姬，少女微微蹙眉，脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“别装死啊，有本事说那话你没本事承认是吗？再把刚才那句话说一遍啊，之前不是挺能的吗？？”白姬气得直跳脚，两条马尾都要竖起来了。
　　“你说咱老？你也敢说咱老？？你配吗？？一把年纪了，到底是谁一把年纪了，你给咱把话说清楚嗷！”
　　“别以为咱不知道，加上记忆沉睡阶段，咱总共活的岁数甚至不及你的零头，你也配说咱一把年纪啊？？凑不要脸！”
　　“还装死，这里除了你之外，没有第四个人了，谁会开口说咱的坏话？？现在认怂了？老破妄，笨破妄，烂破妄！”
　　“那个.......”少女欲言又止，完全插不进去话，某个仿佛被戳到痛处的过期（这句划掉）萝莉正对着一把剑发怒，投入得忘记自我了。
　　这看起来很奇怪，不过现在明显不是纠结这些事情的时候。
　　“.......哼，只有你过来找咱了么？”白姬鄙夷的看着破妄。“算了，看在你比较有良心的份上，这次不跟你计较。”
　　“可是，我们要跟你计较啊。”
　　“啊？什么？”白姬刚抬起脑袋，一根凌厉的箭矢便从她的耳畔发梢前袭过。
　　“啧......！”白姬赶忙摆开了作战架势，又一边喊着少女。“有人来袭击了怎么不叫咱一声？？”
　　“我刚才一直在说。”少女面无表情道。
　　“见面就开打么？”白姬挑了挑眉，由于这个位面的法则，入场者们形单影只，厌恶群体行动，亦或者说他们彼此之间都不愿意信任对方，生怕对方趁其不备干出捅刀子这种事情。
　　而袭击白姬与少女的自然不可能是一个团队。
　　一名精瘦光膀子的男子站在一枚巨岩上，手持长弓，就在白姬与少女说话的这会儿功夫，下一只箭矢已经搭上了弓臂。
　　“箭矢？来，试试朝这里射哦。”白姬挑眉，指了指自己的眉心。
　　“呵！无意义的挑衅。”男子自然不会留有仁慈，张弓搭箭。“小丫头，你将死于非命！”
　　下一秒。
　　“啊啊啊！”男子捂着额头倒了下去。

37~好久没用了
　　“啊，好疼。”白姬揉着发疼的脑门，虽说是反伤，自己受到的实际伤害远高于对方。
　　“该说不愧是极致之黑么，荒郊野外的，随随便便能都蹦出个光膀子的袭击者。”白姬捂着发红的脑袋，有些气愤的看着同样捂着脑袋跳个不停的袭击者。
　　“连衣服都没穿齐就来打劫，出门准备得这么仓促么，还是说你这劫匪被其他劫匪抢了衣服？”白姬不屑的道。
　　“你这毛都没长齐的小丫头没这个资格说我吧？？身上就盖着块布，都遮住什么？该露的都露出来了。”劫匪反过来指着白姬身上那件可怜的布料吐槽道，瞥过对方那一览无余的胸脯嗤笑道。
　　“哦，我收回前言，该漏的地方被遮得好好地一一一一一因为根本没有地方可以露出来啊哈哈哈.......！”
　　劫匪的嘲笑越来越大声，殊不知白姬的脸色正以一种可见的速度阴沉下来。
　　少女下意识退后了一步，分明白姬在笑，但不知为什么，现在的她感觉被任何时候都要可怕。
　　“啊，讨厌啦，很过分诶，居然这样说咱。”白姬捧着脸蛋。“果然，眼睛这种东西不是所有人都有的。”
　　“哈哈哈.......！啊啊！”光顾着大笑的劫匪反应过来的时候，燃烧着恐怖高温的黑剑已经刺进了他的左臂，将他钉在了地上。
　　“大叔叔，你的脑袋长得可真好啊，只是可惜，很快就要成碗了。”白姬笑盈盈的道。
　　“你，你想干什么？！”劫匪一时间愣住了，以至于忘记了自己才是劫掠的那一方。
　　【亵渎者的手牌：饕魔之卵】
　　“嘿咻！”白姬一下子将手里的黑矛刺进了劫匪的脖颈，劫匪甚至还没有来得及发出一声惨叫便直接噎了气。
　　“就这点本事也敢出来打劫人。”白姬鄙夷道，说着，俯下身对着劫匪的试图摸摸掏掏。
　　“？你在做什么。”见着白姬的动作，少女上前道。
　　“还能做什么啊？杀人不越货，等于白忙活，既然人都杀了，不把他身上的东西扒干净怎么行？说不定能找到什么有用的东西呢。”白姬理所当然的道，翻找查看劫匪的衣服里外没一点感到羞涩与脸红。
　　在她眼里，尸体算是死物，与活物有本质上的区别，所以不需要有两性之间的那种害羞。
　　“还愣着干什么，不快过来帮忙？”白姬一边翻找一边对旁边发呆的少女道。
　　“………”少女歪了歪脑袋，迟迟没有反应。
　　“别什么都不干啊，咱让你过来帮忙，不是让你在哪里傻站着看戏。”
　　“哦。”少女点了点头，坐到白姬身侧，双目中透露出一种茫然。
　　她到底知不知道自己再说什么？……
　　算了，也没指望她。
　　努力搜寻，试图从这名劫匪身上找到什么有用东西的白姬总有种自己被猫咪围观了的感觉。
　　“你想找什么东西？”少女思索了一下，问道。
　　“随意，只是觉得在这荒无人烟的地方逮着蟊贼不容易，不能这么算了。”白姬说道。“有什么东西就顺走什么东西，反正这事不能白干，稍微能派的上用场的物件就更好了。”
　　“是要找地图么。”
　　“哈？你这脑子是怎么长的？怎么可能会有那种东西呢？”白姬一脸看白痴的表情看着少女。
　　“类似这种高维位面，你觉得什么最重要？当然是情报了，尤其是能让人辨别方向与位置的地图，这种东西是可遇不可求的，就算有，也绝对不会出现在一个小蟊贼身上……”
　　“这个。”少女递过去一只类似羊皮纸制的卷轴。
　　“什么东西？拜托别把你的尿布或是亵裤之类的东西翻出来，很麻烦的。”
　　“尿布，亵裤？”少女一脸不明所以，仿佛不明白这两个词汇指代的是什么东西。
　　“当咱没说……你是从哪里找到这张卷纸的。”白姬好奇的打开卷轴，惊讶的发现这张卷轴上的线条，似乎描绘着一个世界的山河脉络。
　　“这是地图？？不会吧，怎么可能这么容易？”白姬一脸难以置信。“这个世界真的有人能闲下心来绘制地图？”
　　有也就算了，地图出现在一个小蟊贼身上就很不正常，白姬可不相信自己是所谓的天选之子，出个门都能捡到天材地宝撞上机缘巧合。
　　连蟊贼都拥有地图只能说明一个问题，在这个世界，地图并不是很稀有的东西，几乎人手一份。
　　所以，她怎么没有获得呢？难道是神明大人在将她投射到这个世界的时候，忘记给她的邮箱发送地图了？？
　　白姬打开面板，里面确实是有“物品”这么一项，然而上面写着的“被封印”几个字样让白姬明白现在自己还打不开这个物品栏。
　　“呐，咱说你这把剑是从哪里来的啊？”白姬目光突然瞥过少女身侧的那把钝大剑。
　　“剑？……”少女下意识抱紧了手里的剑。“我，我也不知道，似乎从有意识开始，她就出现在我的身旁了。”
　　“你能打开自己的物品栏么。”
　　“物品栏？那是什么。”少女一脸茫然。
　　“没什么。”白姬转过头去，不打算在这个话题上多做讨论。
　　“你从哪里翻到这张地图的？”
　　少女指了指蟊贼尸体。
　　白姬摊开卷轴陷入了沉思，愁眉莫展的模样并不是为思索下一步的路线，而是……
　　“这地图谁画的？？画的也太抽象了吧！？我妹妹小时候尿的床单都比这玩意好辨别！就这技艺水平也好意思画地图，误导别人怎么办，简直就是害人！”白姬骂骂咧咧道。
　　虽说画的确实是不好看，勉强还是能看懂画地图的人究竟想要表达什么，只是这技艺实在是……太辣眼睛了。
　　白姬很快便在这张不算大的图纸上找到了一个类似角斗场的图样标志。
　　“这个应该就是之前待着的角斗场了吧，地理位置应该是在这个世界偏西面的位置……”不过这并不确定，描绘这幅卷轴的人如果没有位置概念的话，根本搞不清楚究竟是距离西面多一些还是东面多一些。
　　白姬叹了口气，虽说制作这份地图的人极为不专业，也算是为她们指明了目的地。
　　按照这份地图上面的记载，角斗场以东不远就是一座城市，难以想象这片伫立于荒芜世界的城市究竟长什么样。
　　城市以东，极东那部分位置标注着一个类似巢穴的地方，而城市以北则是一座规模宏大的尖角城堡，换作是巴兰德，大概就是神话之中所谓的魔王城了吧。
　　白姬想起了那名被自己吞噬掉的极致之黑入场者，他曾向自己提到过极致之黑魔王城这个地方，说那个地方很危险，哪怕是入场者也不敢轻易踏足。
　　鸟面人也提到过极致之黑有个魔王城，据说主神的脏器就在那里面。
　　“以北的位置就是极致之黑魔王城？”白姬略作思量，决定先去以东较近的城镇先去看看。
　　魔王城顾名思义，无论是在神话之中亦或是极致之黑都无疑是最危险的地方，白姬不觉得以现在自己的吞噬等级能去那个地方进进出出，加之………
　　白姬瞥了眼身旁呆头呆脑，看着自己不知道在想些什么的少女。
　　还带着这么个不知道灵机应变的拖油瓶，魔王城怎么说都不适合现在去。
　　正好附近有个城镇，既然有地图，说不定能去那里打探打探情报，白姬也十分好奇，建立在这个位面的城市究竟长什么样，里面住着的究竟是极致之黑的土著还是入场者们。
　　不，准确的说，这个世界会有城镇这种东西本身就很奇怪。
　　不需要进食排泄，不需要睡眠修整的生物自然而然不需要住房这种东西，所以城市建立起来是干什么的？
　　“中央之城？好，就先去这里好了。”白姬收起地图，朝着地图标注的城镇方向行进，片刻后又倒了回来。
　　“伫在这里干什么，该走了。”白姬没好气的拽上原地发呆，像是断线重连中一样的少女。
　　在角斗场里头的时候不是很厉害么，怎么现在表现得跟个小呆瓜一样没灵性。
　　“难不成你还想继续陪着那具尸体不成？”白姬拽着少女的手一边走一边道。
　　少女看了眼身后的某个方向，又看了看白姬，任由她拉着走，也不知道在想些什么。
　　一一一一一一
　　高高耸立的城墙点缀着精美华丽的浮雕，直插云霄的塔尖给人带来的不仅仅是视觉上的震撼。
　　奢华精致的艺术风格，就这样伫立于这个没有任何文明存在的世界，不由得让人感觉违和与古怪。
　　绕是这座城邦在如何宏伟白姬心里也只能感觉到惊诧，因为这个地方出现这座建筑物实在是太过诡谲了，一个没有秩序的世界自然不会有文明诞生，一个没有文明的世界自然不可能会具备如此高规格的艺术杰作，这都是理所当然的。
　　眼前这座城铸造工艺细节越是精湛，白姬便越是感觉奇怪。
　　不，应该说这个世界本来就很奇怪，直至这座城市从地平线的那一端升起来的时候，这种怪异就升级成了违和。
　　比起白姬的惊讶，旁边的少女就表现得很自然了，白姬试图从她的脸上发现什么，自然而然的失败了，或者说，少女本身就少有情绪流露，那张铁制面具更是隔绝了白姬通过面部细微动作判断的可能。
　　远远眺望过去，目光所及到城门前伫立的守卫时，白姬下意识掏了掏钱包，这才意思到自己没有带钱包，甚至连用于承装钱包的口袋都没有。
　　进城不会还要给钱吧？话说这个世界有货币这种概念么？没有的吧，对这个谁拳头大谁是老大的世界而言，货币交换这种事情是根本不存在的吧。
　　毕竟，失去了秩序，什么东西不能过抢来获得？
　　看着门口两名全副武装，气势汹汹的守卫，一看就属于不好对付的那种，待得白姬查看两人的信息，不由得倒吸了一口凉皮。
　　那等级一栏之后写着的数字八十格外的刺眼。
　　想着能不能莽进去，现在想都不用想了，这完全就是质的超越，喊一声“我命由我不由天”都不能僭越的那种，所以，只能智取……
　　想到这里，白姬慢慢将目光放到了一边的少女身上，火热的盯着她上下打量。
　　“？”少女脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“啧，不仔细看还真看不出来啊，你这身甲胄下面的身材蛮有料的嘛。”白姬吧咂着嘴道。
　　“？？”少女脑袋上冒出了两个问号。
　　“好了，不说了，脱衣服吧。”
　　“？？？”
　　“愣着干什么，脱衣服啊。”见着对方呆头呆脑，久久才反应过来的模样，白姬气不打一出来。
　　“脱，衣服？……”
　　“你不会连这个都不懂吧？算了算了，不懂也没关系，咱现在就让你懂。”说着，白姬也不顾少女是个什么反应便开始扒她身上的甲胄。
　　这一举动似乎直接把少女弄怕了，下意识退后了几步。
　　“你怕什么啊。”白姬嘟囔着道。“又不是让你把甲胄脱下来去卖X牺牲色~相，喏，之后咱会尽快还给你的。”
　　少女捂住身体，脑袋晃的跟拨浪鼓似的，像是个要被强迫的柔弱民女一样。
　　“真是的……”白姬无语的翻了个白眼。“咱身上要是有身甲胄，用你的干什么？”
　　“这甲胄，对我很重要。”沉默了片刻，少女小声道。
　　“知道了知道了，没办法……”白姬轻叹了口气。“不就是身骑士甲胄么，跟要你命一样，咱的衣服不也没了么，那一身还是在最喜欢的呢，真丝材质，不知道比你这身盔甲贵到哪里去了。”
　　“一点用处都没有，还是只能咱亲自出手啊。”白姬稍微活动了一下。
　　那种事情，倒是好久没做了
　　也不知道……
　　“好了好了，没人要你那身破烂，赶紧跟紧的。”白姬瞥了她一眼，转身之际，瞬间换上了一副甜美的笑容。
　　“那个，两位大哥哥~好困扰诶，咱想进城玩玩诶，但是没带够钱……”白姬做了个猫咪的动作，如花笑靥，水灵灵的眸子眨巴眨巴，朝着两名守卫抛了个媚眼。
　　（之前排版炸了……已经请编辑弄了）

38~中央之城
　　“诶嘿嘿，两位大哥哥，好困扰哦，咱想进城玩玩，可是没有带够钱耶，你们看，能不能通融一下什么的……咪啾~”白姬猫着步子，小步小步的跑了过去，两手摆在下巴前，做了个猫咪的手势，如花笑靥的还抛了几个媚眼。
　　对于卖萌装可怜的纯属程度，白姬可是三分理论七分实践的存在，若是硬件配置强一点的话，绝对是魅惑界的一把好手。
　　虽说很少成功过，白姬将此归咎于天妒英才，没有赐予自己一具前凸后翘的胴体，导致技巧再强没也办法弥补身体上的缺失，但她从来没放弃过！
　　利用自己有限的身体优势，装作与一个与自己人设冲突，天真烂漫纯真无邪的宠物系小女孩，以此博取她人的同情与怜爱。
　　一气呵成的动作，她可是拿出来曾经犯事之后，向莉莉娅丝乞求原谅的标准式表情动作，一套下来可谓是行云流水，虽说每次都没成功过……
　　“喵呜~”白姬学了个小猫洗脸的动作，恶意卖萌的成分居多，但别说，这招在关键时刻还挺有效果。
　　这不，动作还没做完，一袋子金币就砸白姬脸上了 ，真o砸脸。
　　“嗷！唔，不知礼数的家伙，竟然扔东西砸咱的脸，不可饶恕……诶诶？”看清楚袋子中装的是什么东西之后，白姬先是一愣，随即歪了歪脑袋，捧着这一小袋金币有些不明所以。
　　什么意思，难道自己的魅惑已经炉火纯青登峰造极，以至于还没开始发功就将对方折服了？？
　　等等，不对，折服了的话为什么会直接砸给自己一袋钱？不应该是表现出对自己的卑躬屈膝，再恭敬地献上膝盖么。
　　直接掏出钱袋砸脸，白姬感觉自己不像是卖弄紫色出卖色~相的舞女，倒像是动物园里面表演杂技被观众打赏投食的野生动物……
　　得到钱袋的白姬嗅了嗅上面的味道，拿出一枚咬了咬，困惑的看着武装到牙齿，以至于看不到面容的守卫，后者伫枪而立，目光似乎完全不在白姬身上。
　　白姬走上前两步，踮起脚在守卫面前挥了挥手。
　　没反应。
　　也就在这个时候，少女茫然的走上前来。
　　守卫像是被激活了什么设定一样，从口袋里摸出一只钱袋，以同样的高度，同样的角度，同样的姿势扔给了少女。
　　因为身高问题，钱袋于少女的胸脯来了个软着陆，并没有向白姬那样直接打脸。
　　“？……”用胸脯接住钱袋的少女一脸懵，她看了看守卫，又看了看白姬，而白姬则回了她一个“你问我我问谁”的表情。
　　“咱还以为只有咱有呢。”白姬看着手里的钱袋，白姬嘟囔道。“明明卖萌出丑的人只有咱，结果这钱袋人人都有。”
　　“？”少女歪着脑袋，虽然不知道为什么，但她感觉到白姬似乎有些失落，于是便递出自己的钱袋。
　　“给。”
　　“你不要？”白姬神色古怪的看着她。
　　少女摇了摇头。
　　“真是的。”白姬将抛了抛手里的钱袋。“虽然不知道钱币在这个世界有什么用，但还是留着比较好。”
　　“拿着。”白姬将钱袋抛给了少女。
　　“？”
　　“别老是问号问号的，咱懒得拿，这个世界上什么事情都不是无偿的你明白吗，就比如说咱把你从角斗场那救出来一样，咱只是觉得有些东西难得自己亲自动手拿，多那么个随行背包蛮方便的。”白姬瞥了她一眼。
　　“以后你就是咱的随行背包兼打手，我呢，就是这只团队的主脑，让你往东你觉得不能往西，好了，还有其他问题吗。”
　　“有。”少女不假思索道。
　　“嗯，给你提问的机会。”
　　“打手，随行背包是什么意思。”
　　“……你是刚出生的嫩娃娃么。”白姬扶额道，随即一副恨铁不成钢的模样。“这也不懂那也不懂，老天，这是常识诶，你能再脱节一点吗？？”
　　“你懂什么叫做脱节吗？听好了，咱们这支团队规模虽然不算大，但是励志要夺得脏器，作为一名凯旋者，重返原先的世界，你这毫无常识的样子，说实话，咱很担心你重返世界之后能不能自力更生。”白姬鄙夷道，跳起来用手指戳了戳少女的额头。
　　“哦。”
　　看着少女似懂非懂点头的模样，白姬叹了口气。“真不知道你在原先世界是怎么存活下去的，听好了，从今天起不仅仅是战斗，咱要教你很多常识问题。”
　　“呐，就先拿这个货币做例子好了，这东西是用来交换物品的，虽然咱不知道这个世界，但这种东西存在的价值就是如此，可以购买，也就是交换任何东西……”
　　“什么东西都交换得了么。”少女插嘴道。
　　“也不能这么说，但能交换绝大部分的东西。”
　　“那就是说，不能交换所有物品，是么。”
　　“……嗯，大致是这样。”
　　“那么，任何这一词用的就不对。”少女捧着两只钱袋，呆板的道。
　　“咱是用一种笼统的方式跟你解释啦，你能听明白就行了，别注意这些细节。”白姬没好气的道。“小小年纪的，怎么这么具备当杠精的潜质呢？刨根问到底可是很烦人的。”
　　“你只需要知道，钱这种东西能交换绝大多数物品就够了。”
　　“那，我能用它交换我的记忆么。”
　　“？当然不能。”白姬满脸诧异的看着少女，后者神奇的脑回路每次都能让她感到震撼。
　　“这样么。”少女明显有些失落。“货币，这种东西不就很没用么。”
　　“哪里没用了啊，记忆这种东西又不是看得见摸得着的物质，钱怎么买啊？”白姬无语道。“说起来，你失忆了？”
　　“不知道。”少女思索了一下，摇了摇头。
　　“你连自己失没失忆都不知道？”
　　“我只是感觉自己遗忘了很多事情，却完全摸不到头绪。”少女轻抚额头，似乎别有感触。“似乎我从有意识起就一直待在角斗场中，又似乎不是，我也不知道，所以不清楚。”
　　看着少女的模样，白姬叹了口气，琢磨着自己是不是应该庆幸在穿越过程中没有像眼前这位一样出现丢失记忆的情况。
　　回头看向大门前的守卫，两人静静伫立于过道两旁，若非能感觉到若有若无的气息，只怕会被认作是两尊不具备生命的雕塑。
　　见他们俩没阻止自己进城之后，白姬便带着少女小心翼翼的挪步其中。
　　铸造者不明的中央之城里外完全就是两个世界。
　　前一刻仿佛还身处万劫不复的极致之黑，后一秒便有种回家了的亲切感。
　　高矮不一参差不齐的楼房，叫卖声此起彼伏的集市，来来往往穿着奢华服饰的行人，偶尔还能看到几名醉生梦死的醉倒在路边上的醉汉。
　　这纸醉金迷的气息，像极了巴兰德某个大帝国境内的地下赌场，强烈违和的同时，白姬甚至以为自己回家了。
　　进了城的白姬反复思索琢磨着这座城建立起来的意义，与铸城者的身份。
　　因为在这完全与凡性绝缘的位面地域，这座城市的出现实在是太过于违和了。
　　看着街边的小吃店与饮品店，白姬很想不明白，用意为杜绝凡性的世界为何会出现如此凡性的城镇。
　　这简直就是根据各个凡性世界铸造的城邦，虽说一辈子待在巴兰德没见过什么世面的白姬不知道其他位面的城邦长什么样。
　　没能彻底摆脱凡性，就不能彻底拜托欲望，所以才会出现眼前的这副场面吧。
　　看着酒醉之后，一脸满足恣意倒在街边的醉汉，白姬如此想到。
　　陡然之间，她想起了之前半路打劫她们的劫匪。
　　白姬总觉得有哪里不对。
　　比起角斗场的战斗，赢得太容易了。
　　事后才发现，那个人并不是【入场者】，白姬没有办法对他进行吞噬，甚至连吞噬的欲望都没有。
　　这个世界是存在土著的，这也很好的解释了这座城邦的存在，那么，生活在这座城镇之中的“人”都是土著么？很快白姬变得到了答案。
　　打开面板之后，密密麻麻的数据闪得白姬的眼睛都要花了。
　　白姬瞳孔微微瞪大，非入场者是不会出现这些数据的，也就是说，这个城镇大部分的居民，都是入场者。
　　就比如说那个醉倒街边的醉汉，那个酒馆门口四处张望，一见便是满肚子鬼心思的尖嘴猴腮男，甚至为肥头大耳的贵妇人拉马车的精瘦男子，他们都是入场者，也就是吞噬者。
　　然而他们现在正在干的活计跟吞噬者这三个字相差甚远，十分不符合白姬印象中穷凶极恶无恶不作的入场者们。
　　最让人感到想不通的一点，他们竟然保持着一种十分和睦的相处方式，彼此之间没有一点进攻意识。
　　吞噬者见面从来都是拼个你死我活，在一方没彻底断气之前战斗就不会结束，城镇中的模样却是让人大跌眼镜，不由得让人联想到一群暴戾恣睢的罪犯良心发现改过自新。
　　这可能吗？现实吗？
　　比之旁边看看这看看那，像个入城村姑似的少女，白姬在意的重点是聚居于城镇中的这些居民。
　　看着这一系列迷惑行为的吞噬者们，就像是被拔掉了尖牙的猛兽，对路过的猎物无动于衷。
　　白姬不止一次从吞噬者路人的面前行走过，后者像个没事人一样，貌似完全对白姬不感兴趣，甚至还有几人瞥见白姬身上破破烂烂的衣物，目光中闪过一丝只出现于巴兰德的阶级鄙视。
　　比起外面那些攻击性与侵略性兼备的吞噬者，这些吞噬者就像是被圈养起来的家畜，失去了本应该拥有的野性。
　　不具备攻击性就很好办了。
　　眯起眸子的白姬细细的琢磨起来，瞧见城中有如此多吞噬者的她早就按耐不住了，在她眼里，这一个个吞噬者无异于一袋袋口粮。
　　于是她抽出了破妄。
　　“干什么？”
　　“咱要干什么，还用说吗”白姬舔了舔樱红的唇。“狼变成了待宰的羔羊，现在不下手，更待何时？”
　　她毫不犹豫的朝着一名街边的醉汉劈了过去。
　　没有预想之中的鲜血四溅，甚至连伤痕都没有造成，倒不如说自己根本没有劈到他。
　　剑从他的身体穿过去了，就像是投影一样。
　　果然，这个城镇有点不对劲。
　　白姬踩了踩地上睡得跟死猪一样的醉汉，确认城镇中的人是摸得着看得见，真实存在的。
　　白姬又戳了戳脚边的醉汉，可换作是用剑，就无论如何都没办法戳到对方。
　　也就是说，攻击性质在这个城市是不可取的，是被禁止的概念，也大概就是为什么这座城的秩序能维护得如此之好的缘故了。
　　尝试无效后，白姬收起剑，牵着跟个好奇宝宝一样四顾张望的少女走进城镇深处。
　　在来来往往络绎不绝的大街上发现了一条排着老长的队伍，蜿蜒曲折，甚至快要排到城门那边了。
　　打开面板查看，是成串成串的吞噬者，排队的人几乎没有一个土著。
　　白姬很好奇这座铺子是干什么用的，为什么在店铺之前聚集了这么多吞噬者。
　　“救济铺？”走近队伍前端，店铺上写着这么几个大大的字样。
　　最前端的几人朝自己偷来一丝警惕的目光，像是自己会抢走他们什么宝贵的东西一样。
　　纵观而去，白姬能明显的感觉到这些排队之人的异常。
　　双目无神，面容呆滞，充斥着一股满满的堕落与颓废。
　　这种感觉白姬很熟悉，类似于巴兰德某些中了毒瘾的人，那些失去了一切，全凭毒瘾亦或是赌瘾作为支柱支撑生命的蛀虫就是这个样子，很像。
　　白姬看清楚了全过程。
　　类似铺子老板的存在给了最前端被轮到的那个人一些散碎的铜钱，而后者如获至宝，眼睛都发直了，盯着手里的铜钱目不转睛，生怕下一秒这些铜钱就会消失一样。
　　在得到这购买力微不足道的钱币之后，那人兴奋的双手颤巍，慌乱的将其收入破破烂烂的口袋中，欣然离开，嘴里好像还嘟囔着什么言语。

39~阴影
　　“欢迎两位，若是前来领取救济，请于队末排好队，本店不接受任何形式的插队逾矩，一旦发现将会收到严惩，若想咨询本店相关，请看旁边那块告示牌，事务繁忙，恕在下不相陪。”看不清面貌的斗篷老者用那满是老年斑的粗糙食指示意白姬两人去看一旁的告示牌，手里的工作没有停下。
　　白姬这才注意到店内悬挂着一只写满文字的告示牌。
　　大致内容就是，于城镇之中耗尽钱币身无分文的人能定期在这里获得一些散碎的银两，当然，前提是用尽了钱财的人，也就是说初来乍到，余额尚有一袋金币的白姬与少女是没有资格领取这笔钱的。
　　细小的字迹占得密密麻麻，事实上只有一部分是用于介绍店铺职能，其下大部分都在罗列一些违禁事项，例如禁止插队，禁止偷盗抢夺之类的。
　　没有写具体的惩罚，却能让这些戾气深重无法无天的入场者们遵守秩序，小心翼翼的排队拿号。
　　白姬想起了城门前站岗的哨兵，吞噬等级轻轻松松便突破了八十以上，这种战斗力恐怖的侍卫在这座城市中不知道还有多少，也许正是因为忌惮这些士兵，入场者们才成了守序守法的乖宝宝吧。
　　不过仅凭这样真的能让一群法外狂徒循规守法么？戾气这种东西一旦沾上就很难洗掉，就算暂时隐忍也会在脸上留下痕迹。
　　看着那一张张面容充满了憔悴与颓然的脸，白姬不经怀疑这些入场者是不是被掉包了。
　　他们不像是隐忍的老鹰，倒像是被扒掉了翅膀的雏鸟。
　　白姬眯起眸子，嗅过气息的她感觉到这座城市有很大的猫腻，想了解这个城市究竟发生了什么事情，最快捷的办法自然就是询问当地人。
　　白姬走到一名正在排队的男子面前，这名男子看上去贼眉鼠眼，生得尖嘴猴腮，光从相貌看就不是什么善类的那种。
　　“打搅了，先生？”白姬踮脚对男子挥了挥手，然而后者却对此浑然不觉，一双眼睛就像是被吸铁石吸住了一样，死死地盯着不远处的铺子，老板手中那些散碎钱币，如同一条如饥似渴的狼。
　　“先生，这位长着猴子脸的先生？”白姬晃了晃对方，见此没反应之后，挑了挑眉，啪叽一下狠狠地踩了他一脚。
　　似乎由于跺脚并不算作有杀意的攻击行为，白姬的踩踏并没有被无效化。
　　“啊啊！”疼痛感让男子惊醒，他瞪着一双满是血丝的眼睛四下张望，最终将目光定格在白姬身上。
　　“你，你这女人干什么？！坏了我的好事！”尖嘴猴腮男恶狠狠的道，说着正要抬起手给白姬一个教训，又像是想起了什么，悻悻然的放下。
　　“哦，原来你们都还保有意识啊。”白姬若有所思的看着男子。“咱还以为你们都死了呢。”
　　“死丫头你才死了啊！知道我是谁吗？识趣的话就赶紧滚，本大爷现在没时间花在你们这些女人身上。”男子骂骂咧咧的道，转过脑袋继续盯着老板手中的钱币出神。
　　“本大爷？”白姬好笑的看着男子。“你也不照照镜子，看看镜子里头人模狗样的人是谁，也好意思自称自己是大爷哦。”
　　“臭丫头，你成心找茬是吗？？你……算了算了，本大爷不跟你一般见识，若是换作城外面，你分分钟被切成肉块儿！”
　　“城外面？这么说你在城外面没少杀人咯。”白姬好似漫不经心的问道。
　　“呵，不是我吹，本大爷纵横极致之黑数载，黑狼之名谁人不知谁人不晓？？现在不过是没闲心理你，若是出了这城，你看看有谁能保你！”男子凶相毕露，对白姬狠狠威胁道。
　　然而在白姬眼里，被这匹衣衫褴褛骨瘦如柴的瘦皮狼威胁只会想笑。
　　“既然城外面这么痛快，你为什么会甘心留在这座城循规守法抑制本性，天天领救济金呢？？出了城放飞自我，毫无顾忌的洒脱本性不好吗，黑狼？你快成黑狗咯。”
　　“你这丫头可真是皮痒了，我……”男子几次想要扬起拳头，却最终都还是放下了，他恶狠狠的以警告的目光瞪着白姬。“一边去，滚的越远越好，别烦本大爷！”
　　“不想让咱烦你的话，动手不就好了？吃了一顿胖揍，谁都会老老实实的哦。”白姬继续挑衅道。
　　“你以为我不想啊？？”男子狠狠地剐了白姬一眼。“能动手我早就把你这死丫头大卸八块了，会等到现在？？”
　　“哦，也就是说你没办法动手是吗。”白姬笑盈盈的看着男子，环手而立，一副就喜欢你这种看我不顺眼又动不了我的感觉。
　　“你……！”
　　“如果不想让咱烦你的话，也很简单哦。”白姬话锋一转，摇了摇手指。“实话实说，咱初来乍到的不是很懂这里的规矩，呐，可以告诉咱这里发生了什么事情吗？”
　　“我为什么要告诉你这个死丫头？？滚滚滚……”
　　白姬注意到对方的视线从与自己聊天开始便魂不守舍的停留在店铺老板的手上，不，准确的说是店铺老板手里的钱币。
　　精瘦男子的双目中仿佛只能容得下钱币，忽然之间，她感觉有什么闪闪发光的东西遮住了自己的视线，定睛一看，一对招子就再也移不开了。
　　“呼呼~”白姬打趣的看着精瘦男子，摇了摇指缝里熠熠生辉的金币。“你想要的，无非是这个对吧？”
　　摇晃的金币，带着男子的眼珠子一起上下摆动。
　　“想要这个么。”
　　“嗯，嗯！想要想要！大姐您莫不是……”黑狼搓了搓手，满脸献媚的看着白姬，直接从狼退化成了被驯服的狗。
　　“告诉咱，咱想知道的，咱还可以给你更多哦。”说着，白姬从钱袋里又取出几枚金币，在黑狗面前玩起了指花。
　　“这，太贵重了，这不太好吧，哈哈哈……”
　　“装什么啊，这不是正和你心意么。”白姬眯起眸子。“用情报换取金钱，合情合理不是么。”
　　“嘿嘿嘿，大姐想知道些什么，小的一定知无不答！”黑狼两只眼睛都发直了，跟刚才骂骂咧咧的态度完全就是两个极端，手下意识伸向了白姬手里的金币。
　　“你来这里多久了？”
　　“这……大姐啊，这你可就问到我了。”黑狼苦着脸道。“这不分昼夜的一天接着一天，我敢担保，别说是我，这里的所有吞噬者都分不起昼夜了，更为严重者直接连时间的概念都失去了，谁又能知道自己在这里呆了多久呢。”
　　“咱没让你说具体哦。”
　　“这样的话……待得大概也够久了吧。”黑狼挠着头。“总之，我还记得自己之前一直想着并发誓再过一会儿就离开这里，此后绝不踏足，可无论如何都办不到。”
　　“为何办不到？”白姬问到了重点上。
　　“诶……我也说不是很清楚，可就是没办法离开这里，待久了，习惯这里的生活了，自然，离开的念头就越来越重了……说出来不怕你笑话，在这里我感觉自己回家了……”
　　白姬脸色逐渐变得怪异。
　　“对了对了，大姐，你要是想在这里喝几杯的话，可算是找对人了，我对这熟悉，哪家酒馆味道纯正了如指掌，你大可以告诉我自己的口味，这里的路线我可是烂熟于心的……”
　　“酒馆？”白姬也想到了，进来的时候确实是看到了几家酒馆，还有醉倒在路边的人。
　　“吞噬种，为什么能喝酒？”
　　“诶，酒不是不能喝，而是没必要喝啊，但这里的酒很特殊，有一种说不出来的味道，就让人忍不住想去尝几口……”
　　白姬默默的听完对方说的话，又问了对方几个问题之后，将金币扔给了对方。
　　她注意到了，黑狼男子几次瞥过自己手里的钱袋，这证明她对钱有很大的欲望，然而纵然是这样也没有动手抢夺，像是在顾及着什么一样。
　　“酒馆，酒馆？”身后的少女喃喃着，唔歪了歪脑袋。“你要去酒馆么。”
　　“酒馆的事情先不急，咱们两个先把你的事情弄清楚再说。”
　　“？？”
　　“别问号了，你跟咱来就知道了。”白姬牵着少女到了一处由五颜六色的丝绸装点得红红紫紫的店铺。
　　“？”不谙世事，跟个小呆瓜一样的少女向白姬投去疑惑的目光。
　　“别看咱，走了笨蛋。”
　　不知道为什么，少女对这种陌生的场所有种莫名的抵触，甚至是恐惧，在门外踟蹰了半天，步子迟迟不肯迈开。
　　红色，是红色的房子……
　　少女捂着额头。
　　“走啦，这房子里面又没什么洪水猛兽。”转头看向举止不太正常的少女，白姬困惑道。
　　“不，不……”少女第一表现出了很明显的抗拒，说什么都不肯进去。
　　“不知道你在怕什么。”白姬翻了个白眼，向少女伸出了手。“喏，抓着咱的手，这样总可以了吧？？”
　　“我，我……”少女呆滞的看着白姬伸出的手，一时间有些六神无主，下一句从她嘴里蹦出来的话差点把白姬劈个外焦里嫩。
　　“我们两个，要结婚了么……”
　　“……？啊啊？”白姬一脸茫然的看着少女，在逐步反应过来对方说的是什么之后，跳起来戳了她的胸脯一下。
　　“你才要结婚了啊！”
　　“对啊。”少女害怕的缩成了团。“就是我们两个要结婚了不是么……”
　　“什么乱七八糟的啊？？结婚是什么毛毛啊，所以说让你进去换身干净整洁的衣服，怎么就会联想到结婚了呢？？”
　　“……诶？”少女一愣，随即歪着脑袋喃喃了起来。“换衣服，换衣服……？”
　　在她迟疑的这会功夫，白姬已经将她拉进了这家店铺了。
　　“您好，呀，小姐，您的身材可真是出色。”负责招待的服务生露出了职业化的微笑，简直就跟巴兰德位面一模一样。
　　呆滞了半天少女才反应过来这位服务生是在说自己。
　　“小姐，请问有什么需求吗？”由于二人的身高与长相问题，服务生下意识便将做主的人当成了少女。
　　“给她换一身像样的衣服。”没等有些紧张的少女开口说些什么，一旁的白姬瘪了瘪嘴。
　　“哦，抱歉抱歉，是这位小姐需要换一身衣物对吗？好的，我明白了。”服务生小姐见着白姬手里的钱袋便知道是个怎么回事了，笑盈盈的点了点头，示意少女跟她来。
　　少女有些踟蹰，看了看白姬，似乎很拿不准注意。
　　“看着咱干什么？给你换身衣服，看看你这身破破烂烂的模样，走出去算是个什么回事啊。”白姬瞥了她一眼。
　　“请小姐跟我来。”服务生很有耐心，并没有因为少女的举止而有任何的不耐烦。
　　“红，红房子……红房子……”少女颤抖着双肩，脚像是落地生根了一样，挪也挪动不了。
　　“这是拿你没办法。”见少女迟迟不肯动，白姬叹了口气，握住了她的手。
　　“这样可以了吧？……呐，弯下腰来。”
　　少女有些不明所以，但还是招办了，待得她弯下腰的时候，一阵香风入怀，紧贴自己的脑袋。
　　“别怕别怕，咱就在门口等着的哦，有什么不对劲叫咱就是了。”白姬抱着少女的脑袋，随即缓缓放开。
　　少女有些愣滞的看着白姬，也不知道为什么，她总给自己一种很安心的感觉 逐渐的恐惧有些淡化了。
　　“不用害怕，你不是一个人哦，有咱呢。”
　　“咱做过协定，合作共赢不是吗？在你回到原先世界之前，这个互帮互助的协定一直生效哦。”白姬对着少女露出了一个很淡，却又很安心的笑容。
　　“心理阴影，害怕什么的大可以放到一边去哦，咱在这里给你把关的呢。”
　　在白姬的劝诱下，少女逐渐放宽了心，任由服务生小姐轻拽进了换衣间。
　　在少女进入其中之后，白姬找了张凳子坐了下来，化开了笑容，闭上眼睛轻叹了口气。
　　这个少女，总是会不经意的让她想起一个故人，让人很放心不下……

40~莉莉娜
　　“嗯嗯嗯.......呜呜！唔姆，唔......”换衣间之中声音此起彼伏，充满惊恐与怯生的声音中带着几丝娇羞，以至于白姬不经怀疑里面是不是发生了什么不可描述的事情。
　　她环臂坐在店铺的高脚椅上，看着不透明的帘丝，时不时为里面大呼小叫的胆怯少女声援。
　　“唔，唔，看，看不见了......”
　　“人家给你换衣服呢，肯定要从脑袋上套下去，别紧张，崩破人家的衣服赔不起咱就拿你抵当哦。”
　　“下面，凉飕飕的.....”
　　“你那身破烂在该换了，总不能直接把衣服套在你盔甲上吧？放心好了，没人要你那身破烂。”
　　里面传来悉悉索索的声音，片刻后，门帘被拉开，率先走出来的是满脸堆笑的服务生小姐，折腾了这么久，脸上不仅没有一丝不耐，反倒是带着一抹愉悦的红润。
　　“那孩子性子有些别扭，有劳您了。”
　　“不客气，为顾客服务是我的荣幸。”服务生小姐恭敬地行了个礼。
　　在她的身后，焕然一新的羞涩少女扶着门框，一点一点的从中挪出身子。
　　“......美女你谁呀？”白姬歪着脑袋问道。
　　“我......？”见着白姬一副不认识自己的模样，当真的少女有些慌了。
　　白色丝绸之上雕琢着金色的花纹样式，朴素之中平添了一份不张扬的高雅，略卷的淡金色长发披散至臀部，与之前血水粘稠长发的模样天壤之别。
　　多一分则肥少一分则瘦的完美身材以及前凸后翘的形状，搭配上这干练而不失性感的纯白连衣裙，圆润纤细的大腿包裹在黑丝之中，身体勾勒出诱人的曲线，走在大街上回头率百分百，跟刚才那只铁罐头简直判若两人。
　　唯一美中不足的地方便是.......少女依然还佩戴着那沉重的面具，看不亲出她的面容，或许摘下面具，她真的是一个当之无愧的绝世美人吧。
　　“你这破面具怎么就不愿意摘下来呢？这张铁皮是黏在你的脸上了么？？”白姬啧了一声，跳下高脚椅去扯对方脸上的面具，遗憾的发现身高不够之后，更加火大了。
　　“蹲下来，真是的，长这么高干什么。”白姬嘟囔着。
　　少女听话的蹲了下来，然后便被白姬一把抓住面具，朝着反方向拽。
　　“呜，诶诶.....呜呜呃呃......”
　　“别发出这种会令人误会的声音啊，只是给你摘个面具而已。”白姬额头上出现了一个大大的井号。
　　“摘，摘不下来的。”少女捂着脑袋，怯生生的说道。
　　“摘不下来？”白姬挑了挑眉。“咱还真不信摘不下来。”
　　说着，白姬爬到少女身上，接着娇小的体型，双腿缠于少女的两腰，牟足了力气往外拔。
　　“用，用力！”感觉自己一个人没办法将这副面具摘下来，白姬高喊道。
　　“哦，哦哦.....”少女呆滞的附和，配合着白姬的动作朝后仰，为了更好的发力，她环上了白姬的两腋。
　　“用力，用力呀！.......”
　　“好，好的！”
　　“.........”见着此情此景的服务生小姐已经没办法维持住那职业化的笑容了，嘴角微微抽搐，看着保持着一种微妙而十分容易引人误会姿态的两人，一时间不知道该说些什么好。
　　这两个人玩得嗨起，完全没在意旁人到底怎么想啊？！
　　“呼呼呼.......”很快，白姬累了，香汗四溢，气喘吁吁地贴合在少女的身上喘粗气。“你，你长那么高的个子，怎么这么不持久啊？两三下就不行了，要你何用？”
　　“对，对不起......”
　　“对不起能解决问题吗？”白姬没好气的起身，扶额，有些无奈的看着对方脸上那顶完好如初的面具。
　　这顶面具究竟是什么情况？怎么无论如何使力都没办法摘下来呢？？
　　“两位对这身衣服可还算满意？”服务生小姐重整笑容之后，走上前问道。
　　“嗯呢，咱大概做不了决定呢。”白姬冲着一脸茫然地少女笑了笑，搬过来一面镜子。“得让当事人自己做决定呢。”
　　“这......”看着就镜子之中的人，少女滞神了，目光怎么都没办法离开。
　　“哼哼，选衣服挑配色这方面咱自认为还是有点眼色的，怎么样，觉得合适吗？”
　　“我不需要穿这种衣服........”少女摇了摇头。
　　“咱是问你合不合适，没问你需不需要啊。”白姬没好气的白了她一眼。
　　“合适？”少女读着这个对她来说有些生涩难懂的词汇，还是摇了摇脑袋。“我不知道。”
　　“不知道？平心而论，你觉得镜子里面的这个人好看吗？”
　　“好看？......嗯。”
　　“那不就是合适了？”白姬凑了过来，嘴角掀起了一丝好看的弧度。“呐，换了身衣服以后，是不是更喜欢现在的自己了。”
　　“不，这身衣服太花哨了。”少女果断的回答道。“没有盔甲实用。”
　　“你可真是呆啊，这身衣服穿着难道不舒服吗？那冷冰冰硬邦邦的盔甲贴着皮肤的感觉就这么好？反正咱可是一分钟都忍受不了的。”白姬不屑道。
　　“不好。”少女逐渐有些不安。“我的盔甲，我的盔甲呢.......”
　　“盔甲？那种又丑又没品的盔甲留着干什么，咱拿去扔掉了。”白姬满不在乎的道。
　　“扔，扔.......？”少女傻眼了，急忙道“扔哪里去了......？”
　　“送人了，没影了，别找了，找不到的。”白姬瘪了瘪嘴。
　　“没，惹？？”
　　“没了，怎么了？”
　　“！？怎么可以这样！？”少女急了，不知所措的抱着脑袋。
　　“噗噗，你这反应好有趣诶，差点被骷髅剁掉脑袋的时候都没露出这副模样，所以你的关注重点怎么就这么奇怪呢？”
　　“盔甲，盔甲，盔甲.......”
　　“好了好了，别念叨了，逗你玩的，谁要你那身盔甲啊。”白姬瞥了她一眼。“那身盔甲上面全是泥巴血污，咱让服务生小姐送下去清洗了。”
　　听闻自己的盔甲装备没事，少女这才冷静下来，缓缓舒了口气，看着镜子中的自己，情绪稍微有些复杂。
　　“好了别看了，要看等会儿看，没事的话就挪一边去，该咱换了。”白姬夺过少女手里的镜子说道。
　　帮少女解决了穿着问题，白姬自己的穿着问题还没解决呢，身上盖着块破布走来走去的也不是个办法。
　　“服务生小姐，拜托了。”
　　“好的，请您跟我来。”
　　相比起笨手笨脚扭扭捏捏的少女，白姬熟练的换衣动作甩开少女几条街。
　　几乎不需要服务生在旁指导就知道是要抬手还是收腿，不费什么力气就将这件穿戴配饰繁琐的白色裙带装穿上了。
　　“小姐不是第一次来买衣服了吧。”
　　“嗯呢。”白姬也不知道该怎么回答对方，生于血灵皇室，作为衣食住行吃穿不愁的长公主而言，每天都有女仆服侍自己穿上衣服，当然对这方面很熟悉。
　　‘意外的挺合身。’将背绳拉好之后，白姬这样想到。
　　“真是合适啊。”服务生也感叹道。“这件童装因为尺寸问题，我们还以为会因卖不出去而一直闲置在这里，没想到您穿着竟然如此的合身。”
　　呵，呵呵，后一句话是没有必要的。
　　白姬来到落地镜前打量着镜中的自己，一袭银发被蓝色蝴蝶结绑成高高的单马尾，纯银黑丝边的配色，不算太长的裙摆与白色长靴之间裸~露出一抹清凉的绝对领域，厚实的上身布料不漏出一丝皮肤的同时完美的掩饰了过于贫瘠的胸部。
　　除却略带一丝妖异的猩红瞳孔，看上去很是清爽，若再配上一把长剑，换做巴兰德也很难有人认出来自己是一只吸血鬼的事实吧。
　　“呐，咱可不是在给你征求意见哦，你觉得好看吗？”白姬若无其事的冲着少女问道。
　　无论是多好看的衣服，自己穿上怎么都觉得别扭，硬是要让别人来评价评价。
　　“嗯。”少女点了点头。
　　“......能不能给点反应啊。”白姬满脸残念的看着少女，她很后悔为什么自己要问这个不懂情趣的呆瓜，这不是自己给自己找不痛快么。
　　“小姐，您之前托付于我的盔甲，如今已经清理完毕了。”片刻后，服务生推着小推车来到了两人跟前。
　　少女见了，简单地向服务生小姐表示感谢之后便迫不及待地穿戴上盔甲。
　　“啧，这穿盔甲的动作怎么比穿衣服还熟练呢？”看着少女的动作，白姬不经咂嘴。
　　“两位关系似乎很好呢。”服务生小姐笑道。
　　白姬无语的看了眼言笑晏晏的服务生小姐。
　　这哪里是关系好了？白姬感觉自己更像是个保姆，带着个比自己还高一大截的孩子，又管吃又管穿。
　　这小笨蛋到底是从哪个位面来的啊，怎么连基本的生活常识都不懂呢？
　　将盔甲穿戴好的少女来到白姬跟前。
　　“穿好盔甲了？穿好了看咱干嘛？钱袋又不在咱这里，你想白嫖么，快去付钱。”
　　“哦，哦。”少女连点了两下脑袋，也不知道高没搞清楚白姬说的话，四下翻找。
　　“？？你找什么呢，这衣服连口袋都没有，怎么可能会在你身上嘛。”白姬无语的扶额。“咱不是告诉过你，那东西很重要的么？？”
　　少女低下头，微微缩了缩身体，虽说因为面具的缘故看不到她现在的面容，白姬总觉得她的脸上写满了委屈。
　　“你个笨蛋......这要是把钱弄丢了咱拿你抵押哦。”
　　“两位小姐，你们的钱袋在这里。”这时，服务生小姐，满脸微笑地从换衣间走出，手里捧着两只钱袋。
　　“啊，十分好意思，这是太感谢了。”
　　“大概是之前这位小姐再换衣服的时候，不小心遗落的吧。”服务生小姐掩嘴笑道。
　　“多亏是这样，真是不幸中的万幸。”
　　“是呢，真是不幸中的万幸。”服务生小姐意味深长的说道，那双一直笑眯眯的眸子睁开了一条缝。“没钱支付的话，可是会有很严重的事情发生的哦。”
　　“诶？”
　　“噗噗，说笑了，两位请转至柜台。”
　　............
　　花了不到半晌的功夫，结完账的两人走出了这家衣装店铺。
　　“也不知道这衣服究竟是什么材质的，两套就用了这么多金币。”看着空了大半的钱袋，白姬叹息道。
　　“这个世界跟真是邪乎无厘头，就跟你脸上的那只面具一样邪乎。”
　　在一旁默默听着的少女不知道为什么话题突然扯到了自己，歪了歪脑袋。
　　“哎哎......”白姬看着少女，陡然之间沉默了。“看来要教你的不仅仅是常识，脸上那枚面具也都想办法给你摘掉才行呢。”
　　“若是不摘掉，总觉得.......”
　　少女似懂非懂的看着白姬。
　　“听好了，日后好好跟着咱干，咱承诺帮你找回属于你的记忆，以及，帮你摘掉这个遮掩真面目的面具，明白吗？”
　　少女点了点头。
　　“同时，你也必须对咱的命令做到绝对执行，可以办到的吧？”
　　少女想了想，又点了点头。“嗯，听你的。”
　　“记忆，也许你的记忆被封锁，这张面具是关键呢。”
　　“说起来，你失忆了，忘掉了自己的名字，可总得有个能称呼你的名字吧？嗯.......好，你以后就叫做莉莉娜，好的，就这么决定了。”
　　“.......我有名字。”少女沉默了片刻道。
　　“可你不记得了是么？”白姬不悦道。“在记起来之前，用咱给名字怎么了嘛，是嫌弃咱起的不好听么？？”
　　“不，不是。”少女犹豫了一下，道。“好像，有人告诉过我......只有生育我的人才能给我起名。”
　　“哪个不负责任的家伙啊？......”白姬嘟囔着嘴。“你是信有人说还是信咱？别听别人瞎说，从今起，莉莉娜就是你的名字，听明白了么。”
　　“唔唔......”
　　也不等对方同意，白姬便转过脑袋去了。
　　一边走着，两人路过了一家小吃零食店，白姬没怎么在意，然而陡然之间，她感觉貌似少了一道脚步声。
　　“莉莉娜？”
　　回头一看，正好瞥见莉莉娜伫在那间路过的零食店前，用着一种难以言喻的目光看着店铺里陈列的食品零食小吃.......

41~迷醉于渴望
　　“喂，你干什么呢，别突然停下来啊，待会儿咱找不到你了怎么办？”说完这句话的白姬陡然有一种自己在带小孩子的感觉。
　　“走了走了，咱们可是还有事情要做的。”白姬拽上莉莉娜的手，然而以往一拽就走的莉莉娜却像是落地生根了一样，怎么拽都不走。
　　“莉莉娜，咱要生气了哦。”白姬鼓起了腮帮子，顺着对方的目光看去，移至柜台摆放的各种零食小甜品上，微微蹙眉。“怎么，你想尝尝这些小零食的味道？”
　　少女犹豫了一下，看着店铺外面吃得有说有笑的几个小孩子，下意识点了点头，又摇了摇头。“你没搞错吧？好奇也要有个限度好么，这些东西都是小孩子吃的，你都这么大了，又不是几岁的小朋友，喜欢吃甜食这种东西。”看着那表层铺着一层油腻奶油的蛋糕点心，白姬就感觉一阵恶寒反胃。
　　“走了，这些东西油腻又苦涩，吃到嘴巴里跟黄连汁似的，本身也不具备任何的营养价值，垃圾食品，根本没有品尝的必要哦。”
　　“苦，涩？”少女歪着脑袋喃喃。“苦涩，是什么味道呢？”
　　“喂喂？你该不会连苦涩这种味道都想品尝一下吧？告诉你哦，那种味道简直就是一种痛苦哦。”
　　“痛苦，又是什么？”少女似乎对什么都很好奇。
　　“痛苦就是......啊啊，怎么跟你解释呢？？”白姬扶额。“你连这种基础的感情词汇都不懂吗？？打个比方好了，现在跟你说话的咱就很痛苦，很想去死！”
　　“如果痛苦了的话，就必须找到解脱的路，就好比现在，你要是不想让咱继续痛苦，就跟着咱赶紧走！”
　　“感觉不到，我不明白。”少女晃了晃脑袋。
　　“你........痛苦，就是，就是心里很苦你懂吗？？”词穷的白姬感觉已经在崩溃的边缘要爆发了。“那种很苦涩很讨厌，全身上下每根血管每个细胞都在抗拒这种感觉的感觉，就是这样！”
　　“抗拒，又是什么感觉。”
　　“........”白姬感觉自己不能继续在跟少女聊天了，这要是继续聊下去，自己说不定也会变成与她一个等级的智障也说不一定。
　　“比如说现在。”白姬拽着少女的手。“你现在就很抗拒，就很叛逆你懂吗？”
　　“哦，原来，是这样。”少女想了想。“抗拒就意味着痛苦，所以我现在很痛苦，痛苦就需要寻求解脱的路，所以为了不让自己痛苦，我想尝尝那些东西。”
　　白姬惊了，这丫头根本不笨啊，不说别的，这手现学现卖玩得是真的溜，自己都被她绕进去了。
　　“不行，吃这种东西毫无意义，走了，咱们要去做有意义的事情。”白姬哼了一声。“难道你不想早些摘下面具，找回自己的记忆么？”
　　“我.......”少女呆呆地望着小孩子手中的冰糕，沉默不语，脚跟松动，任由白姬拽着，距离零食冰糕店越来越远。
　　“真是的，这么大个人跟个小孩子一样。”白姬瘪了瘪嘴，之前开启面板进行过扫描的她认来了店铺里面的那几个小孩子并非是入场者。
　　他们是当地的土著，又或者说小孩子出现在这种地方本身就是一种很奇怪的事情，非入场者合情合理。
　　行至街道的过程，她细致的打量着生活在这个城市的居民的风貌，集市上的叫卖与讨价还价，养尊处优体态偏肥的富人阶级，以及劳碌工作依然无法改善生活的被剥削穷人。
　　太像了，一切都与巴兰德太像了，也许来到这里的入场者都是这么想的，虽说是不同的世界位面，却统一具备凡性，其他的凡种世界也大致如此吧。
　　“噗叽。”关注于四周，没怎么看路的白姬与人相撞了。
　　“啊，该死，走路不看路的么？？”相撞的男子很不满意道。
　　“抱歉，是咱的过失，很不好意思。”白姬谦谦有礼的提着长裙道歉道。
　　“哼，没有下一次了。”男子哼了一声之后，匆匆离去，在白姬看不到的角度，他咧出了得逞的笑容。
　　“真是好骗......”男子咧嘴邪笑道，摊开手掌，里边静静地躺着一只贝壳项链。“她们也是入场者，那这玩意儿应该能卖不少钱才对。”
　　他两手插兜，吹着口哨，像个无事人一样离开了。
　　终于找到了。
　　写着‘酒馆’字样的标牌之下一片灯红酒绿，照着之前黑狼给的地址，白姬找到了这家中央之城有名的大酒馆。
　　这座城市的酒馆似乎有些猫腻，入场者们品尝了这种味道之后，几乎都醉心于此，无心出城征战，精神与心智都被完全腐蚀掉了，如同中了毒瘾一样，死活也不肯离开这个地域。
　　他们流落街头，每天等待着那点可怜的救济金，甚至为此大打出手，从孤傲的野狼，变成了乞讨的野狗，沉醉于醉生梦死之中无法自拔。
　　这些酒馆里面卖的酒有什么特别之处么，没品尝过，白姬自己也不清楚，带着莉莉娜走近店铺之中。
　　踏进房间，映入眼帘的便是那刺眼夺目五彩斑斓的灯光，射来射去，弄得白姬眼睛都要晕了，那股糜烂的气息直扑面门，几乎是让人感觉窒息。
　　“两位尊贵的小姐，欢迎光临‘迷醉’。”打扮的人模人样的服务生满脸堆笑，这纯粹的肌肉蠕动看得白姬一阵恶心。
　　“从未见过两位，两位小姐大概是初来乍到吧。”不等白姬说话，柜台前的服务员开口道，虽说笑容假的不能再假，但终归是吃这口饭的，声音抑扬顿挫让人听起来很舒服。
　　“是的，第一次来这个地方。”白姬瞥了眼花花红红的舞台面，说不清样貌与身份的男男女女于其上疯狂扭动，活像串子上的乌贼。
　　“随便给咱们找个安静的位置吧。”白姬伸展了一下躯体，有些懒洋洋的道，声音体态一气呵成，完全没有任何对环境的抗拒与不适，至于一旁的莉莉娜，依然是那副对什么东西都充满了好奇的模样。
　　“请跟我来。”服务生笑面相迎。“‘迷醉’会给两位最好的体验，无论是什么体验都可以......”
　　两人落座了靠近窗边的一张桌子。
　　“两位，想要点什么？”服务生满脸笑容道。
　　“问咱们要点什么，应该拿菜单过来吧？”白姬看着对方那负上的双手，挑了挑眉。“别人说这家店是这座城镇有名的酒品店，真的是这样吗？果然道听途说是有局限性的。”
　　“小姐误会了，容在下跟您解释清楚，本店呢，是没有菜单这种东西的。”服务生笑眯眯的看着白姬。
　　“没有菜单咱如何点餐啊？”白姬微微蹙眉。
　　“自然是想点什么就点什么。”
　　“什么意思？”
　　“只要是顾客的需求，我们店铺无论如何都会满足。”服务生意味深长的道。“小姐，你有渴望的事情么？”
　　“渴望的事情？”白姬好笑的看着服务生。“当然有了，没有渴望的事情咱为什么要来这里呢？就比如说现在，咱渴望宿醉。”
　　“宿醉，当然可以满足您，不过比起宿醉，什么使得您想宿醉，这才是我们服务的目标。”
　　“哦？”白姬来了些兴致。“难不成你们还能猜到咱心中所想？”
　　“客人说笑了，我们哪有这么神通广大。”服务生笑道。“这里是放松的场地，在这里，您大可沉浸自己的世界之中。”
　　“真正，属于自己的世界，让自己得到绝对解脱的世界。”
　　“咱可以把这理解为毒贩子的宣言么。”
　　“毒贩子？那是何物？我们的酒品可跟毒物不粘关系哦。”服务生解释道。“我更愿意称之为，一种心理之上，精神之上的放松。”
　　“然后上瘾是么？”
　　“上瘾与否，完全不是我们能决定的，这点因人而异。”
　　“也就是说你们承认，你们卖的酒会使人上瘾，而且对此不负任何责任是么。”白姬嗤笑道。“那不就是在贩毒么。”
　　“这我就不能苟同了，小姐，醉生梦死有何不好？与其被残酷的现实折磨身心，完全的沉醉于自己的幻想之中有何不好？”服务生并没有因为白姬这找茬的问法而有任何不耐。
　　“况且我们卖的是一种服务，是两厢情愿的事情，我们并没有逼迫任何一个人，承受不住诱惑，只能说他们的心都太过空虚，以至于没办法离开那种被填满的满足感。”
　　“哦，是么。”白姬笑了笑，让一旁的莉莉娜取出了钱袋。“上酒吧，咱也想看看咱的心是否空虚，又是否对幻想充满了渴望。”
　　“会让您如愿以偿的。”服务生含笑退下。
　　“那个......”
　　“别叫那个，咱叫白姬，记好哦，白姬，别记差了。”
　　“白姬，白姬......”少女叨念了两句，随即指了指隔壁侧座。“白，姬，他们在干什么呀。”
　　“少儿不宜，小孩子别看。”白姬将少女的眼睛捂住。
　　“唔，唔唔........”
　　不一会儿的功夫，两杯用透明高脚杯妆点得嫣红嫣红的酒端了上来。
　　“两位请慢用。”服务生离开之前道。“祝两位，能有个愉快的夜晚。”
　　白姬紧盯着面前泛着妖艳之红的酒液，目光中有好奇，但更多的是一种警惕。
　　倒是坐在对面的少女对着晶莹的就被戳戳碰碰，似乎对这种颜色很感兴趣。
　　“白姬，我可以，尝尝看嘛。”
　　“可以......诶，你给咱等等！”白姬下意识回答，待得她回过神阻止的时候，已经晚了，少女已经将酒液一股脑的灌进了自己的肚子里。
　　“不会吧........”短暂的愣神之后，白姬急忙爬上桌子，一个劲的锤少女的背。“吐出来，快吐出来啊，这东西不是让你喝的。”
　　“咳，咳咳！......为，为什么呀。”一阵咳嗽的少女满脸无辜的看着白姬。
　　“你，现在感觉怎么样，体温正常么，有没有头疼发热的感觉？？”白姬有些紧张的看着莉莉娜。
　　“发热，头疼？”少女摸了摸腰，又摸了摸额前，摇了摇脑袋。“没有啊。”
　　“那有感觉到哪里与平常不对劲么？”
　　“没有啊。”少女眨巴着那双依然如故的清明眸子。“完全没感觉。”
　　“没感觉？怎么可能.......”白姬有些奇怪，盯着红色的皮层陷入了纠结。
　　难道，这酒并没有那么邪乎，是自己想多了？还是说发作时间还没到？
　　看了眼少女，白姬觉着并不是发作时间延迟的问题。
　　那么，自己要不要喝这杯酒呢。
　　看着猩红的酒液，白姬有些触动了，稳固的心在连她自己都未察觉的情况下荡漾起波澜。
　　也不知怎么的，她拿起了高脚酒杯，樱红的唇渐近。
　　在那血红之中，她仿佛看到了一个世界。
　　巴兰德的山山水水，血灵帝国的脉络轮廓，一时间，几道声音从她的耳畔掠过。
　　“姐姐，你回来了么。”
　　“小白姬，总算安全归来了么，回来了就好，回来了就好........”
　　“陛下陛下，女皇陛下！.......”
　　温暖的声音浸透了她的心扉，不由自主的转过身去，那一道道熟悉的身影恍若隔世。
　　回来，了？.......
　　对啊，这里，唯有这里才是自己的家，自己是属于这里的唯有这里才是自己的天堂啊........
　　白姬慢慢的，将那些轮廓虚影们伸出了手。
　　“咔嚓！”伴随着一声玻璃碎裂的声音，一切虚幻宛如镜花水月般支离破碎，白姬缓过神来，瞪大了眼眸。
　　手中的酒液流淌了一地，碎屑玻璃渣四处飞溅，而她的身边，不知从什么时候起，多了一位黑衣人。
　　“你，是........？”
　　“救你一命。”黑袍人低沉的声音道。
　　“救我？.......”如梦初醒的白姬很是迷惘，看了看粘着碎渣的双手，又看了看灯火酒绿的酒馆，泛起波澜的心神缓缓回溯。
　　“这种东西，一旦沾上就再也没有回头路了。”男子瞥了角落阴暗处，骨瘦如柴昏死平躺在地上的男子。“那个人，还有大街上那些糜烂瘫倒精神萎靡的人，就是你的下场。”

42~贩子
　　“咔嚓！”伴随着玻璃破为碎屑的声音，美好的旖旎与幻想化作镜花水月。
　　白姬的目光也从浑浊逐渐变为清明，她注意到了身边不知什么时候出现的黑斗篷人。
　　“你是？”
　　“救你一命，让你不至于与那些萎靡不振的可怜虫为伍。”男子瞥了眼酒馆角落恣意瘫躺，颓色满目的一条条‘死鱼’。
　　“这酒液一旦沾上就没有回头路了，你会像他们一样，被掏空身体，沦为一具行尸走肉的躯壳。”
　　白姬捂着稍显疼痛的脑袋，回忆的余波尚且未从她的脑中完全褪去，额头两穴仍有些痛楚。
　　她有些心悸的看着洒了一地的酒液，只是嗅着味道，还没入口就有如此强大的致幻效果，若是喝下肚，指不定会发生什么可怕的事情.......
　　“相信你也察觉到了，这家酒馆，不，整个城市上下都充斥着一种古怪的味道。”男子继续道。“作为神明亲自铸造的世界，自然而然是为了剥夺我们身上仅存的凡性而创立的世界，可是为什么会多出这样一座建筑物？”
　　“满溢凡种的欲望与渴求，丑恶而肮脏.......神明若是这么做，不就本末倒置了么。”
　　“你的意思是说，这座城镇并非神明所铸，铸造者另有其人？”白姬恢复了面色，打量起面前这位高大的黑衣男子。“说起来，咱还不知道你的名字，以及救咱的理由。”
　　“同是一路人，这个理由够充分么？”
　　“不充分，说实在的，咱听完以后更加怀疑你救咱的理由了。”白姬眯起了眸子，暗地里已经打开了面板查询。
　　这个男人无疑是个入场者没错，等级还比自己高。
　　看着等级一栏后面26这两个显眼的数值，白姬目光闪过一丝异色。
　　比自己跟莉莉娜整整高出十个吞噬等级，这个男人在这个世界可谓是如鱼得水的存在。
　　越是这种人就越不能放松警惕。
　　“这座建筑物的出现，便意味着这个世界的秩序已经开始崩坏了。”黑衣男子淡定的看着白姬，无视了她眼中闪过的警惕。“原本不该出现的凡种城市，还有原本不该出现的可疑城堡，这个世界被外来力量暗自篡改了。”
　　“有话直说。”
　　“加入我们的同盟吧。”黑衣男子向白姬伸出了手。“我知道这句话由同为吞噬者的我说出来很讽刺，可若不将这个世界重新拉回正轨，我们谁都没办法达成真正的飞升。”男子的言行话语并没有将白姬真正的当做一个小女孩，而是地位同等的存在。
　　能来到这个世界的人从不会以貌取人。
　　“确实很讽刺，你有想过会被冷言拒绝的可能性么。”白姬淡然地看着黑衣男子。
　　“我们想法一致，目的一致，利益一致，那便拥有了合作的可能不是么。”
　　“你在旁边盯咱们多久了？”白姬并没有去握对方的手。“出现得如此及时，可别说正好赶到路见不平拔刀相助之类的鬼话，陈词滥调大家都不会相信。”
　　“不错，我确实是侯在这里很久了。”黑衣男子并没有否认。
　　“那为何一开始不阻止咱，你明明有很多机会，却只在最关键的时刻出手，什么意思，莫不是想用这种手腕让咱对你感恩戴德？”白姬冷然道。
　　“是的，毕竟这样效率更快。”男子对于白姬的所有质疑都没有否认，甚至还加以承认，这让白姬很是诧异。“身为团队的领导者，理所应当的选择效率更高更快的方案增集人手。”
　　“增集人手？我看你是在增集替死鬼吧。”白姬挑了挑眉，陌生人，尤其是与吞噬者之间的合作协定，一个字都不能信。
　　毕竟谁都不知道这帮三观扭曲无下限的家伙会做出什么变~态的事情出来。
　　“我想小姐你是误会我什么了。”在与白姬的聊天中，男子逐渐注意到了这只二人小队中，白姬才是主心骨。“我虽为团队的领导者，也仅仅是个发布集中号召的人罢了，虚衔而已，实际没有任何权利命令任何人，何来替死鬼一说？”
　　看着两人你一言我一言，夹在中间听不懂的少女左顾右盼，一脸不明所以。
　　“抱歉，咱实在是没办法跟陌生人达成协定，尤其是与吞噬者之间。”白姬冷笑道。“毫无信誉可言的人放在身边，二十四小时都不会安稳的，先生也有这样的感觉吧。”
　　“如果小姐无法忍受吞噬者之间的协定合作，那就不该与这位小姐待在一起。”黑衣男子瞥了眼一脸不明真相的莉莉娜。
　　“一个队伍中尽是警惕与不信任，这一盘散沙的组织你觉得关键时刻靠得住么？”
　　“就算是一盘散沙也比各自为战强，至于谁能活下去，那就得看各自的本事了。”黑衣男子并不着急放弃。“小姐与我说了这么多，不妨听听我的计划。”
　　“说吧，你想如何。”
　　“堕龙谷，这个地方小姐知道吧？”男子好似早就知道白姬要这么回答一样，摊开了一张地图。
　　白姬瞥了眼地图，面色带上了一丝诧异。
　　这不就是自己从强盗手里搜刮到的那一张么？？这线条，还有这劣质的画工，一模一样啊。
　　“小姐对这份地图感兴趣的话，这份就送给你了。”见白姬的目光一直在地图上游走，男子很是大方道。
　　“你不要了？”白姬诧异道。
　　“这种量产地图又不贵，一个铜板在外面那条大街上能买到两份。”男子指了指外面的大街。
　　“........”白姬不由自主的翻了个白眼，她就说为什么一个强盗身上都能搜到地图，原来是不值钱的量产货。
　　“这份地图的画工真是劣质透了。”男子对此似乎也颇有微词。
　　“是呢，确实是烂透了，画地图的人不仅对制图工艺一窍不通，还呆板至极，就像是小孩子的涂鸦一样。”白姬没有反驳，她瞥了眼呆头呆脑的莉莉娜。
　　大概也就是跟这家伙一个思考线路等级的才能画出这种烂图来。
　　“那么，继续我们的话题。”男子摊平了地图，指了指位于中央之城东面，也就是地图极东地域，画有一条龙的地方，当然，这也有可能不是龙，有可能是大蜥蜴之类的东西，谁让作图者画的实在是太抽象了呢。
　　“出了城镇的东门，照着这个方向不回头一直走下去就能找到这处龙穴，这里面有我们想要的东西。”
　　“想要的东西？”
　　“不错，只要凑近那里就会感觉到那股蕴含着某种强烈的欲望，只要是入场者都感觉得到，那股甚至能让神性生物扭曲意志的力量。”
　　“所以，这跟需要有什么关联？”白姬挑了挑眉。
　　“我给小姐归纳总结一下好了，你有可能不知道，极致之黑的吞噬者数量是有限的，而若是想要突破百级，不可避免的要杀掉很多吞噬者。”
　　“如今情况你也看到了。”男子瞥了眼烂醉如泥的几名男子。“因为这个城市将凡性重新带临了这个世界，很多意志不坚者醉生梦死于此，失去了拼搏的斗志。”
　　“这不是最关键的，你知道的，这些对于美好幻想上瘾的吞噬者是不可能自己走出这座城市的，而他们一天不走出这座城市，这场弱肉强食的‘选拔赛’就永远不会结束。”
　　“..........”男子的意思表达得很明确，白姬也听懂了，她沉默良久，最后嗤笑一声。“我还以为你多高尚，最后不还是回到原点了么。”
　　“我从不认为自己有多高尚，在哪都一样，秩序永远不会有变化，适应者生，不适生存者死。”男子冷冷的瞪着瘫倒在地，糜烂无比的醉汉们。
　　“与其这般生不如死，倒不如早些给他们个痛快，别让这些烂活着的人挡住了强者的路。”男子的话很现实很真实，让人没办法反驳。
　　“或许有一天，你也会变为他们当中的一个。”白姬下巴搁在交叠的双手上，静静地笑了笑。
　　“也许有那一天吧，况且，大鱼吃小鱼的世界，我早就做好了那份觉悟。”黑衣男子淡然道。
　　“铸造这座城市的人，他的意图你有想过吗？”白姬翘起腿道。“在剥离凡性的位面建造这种城市，意图足够明显了。”
　　“他想阻止这场选拔赛。”
　　“那又如何？”黑衣男子无所谓道。“这是神明定下的比赛规矩，任何人都不得将其制止，谁都没有这个权利，就算幕后那人真的是如此打算，也无法阻挠大势所趋。”
　　“而我们的目的，就是拔除这个城塞。”男子凝重道。“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，届时这些虾米归谁，就全凭各自本事了。”
　　“当然，本事不济，别当成虾米或是小鱼吃掉也没资格抱怨什么。”
　　“不知小姐意下如何。”
　　“听上去.....好想不错呢。”白姬挑了挑嘴唇，起身道。“说吧，你们打算如何铲平这座城邦，跟咱说说你们的想法。”
　　“不会让你失望的。”男子嘴角咧出了一丝微笑。“两位小姐，这边请吧。”
　　或许是看出莉莉娜撒呼呼的样子，男子谈话的重心点全部放在白姬身上，对莉莉娜爱搭不搭，当然，莉莉娜也没有跟男子搭话的欲望就是了。
　　结账出了酒馆的门，看待之前招待自己的服务生，白姬以为自己打碎了酒杯，稍微还会被刁难一番，然而后者仅仅是回了她一个友好的微笑。
　　这里的酒，大概是跟酒杯一起卖的。
　　白姬若有所思。
　　“这位小姐真的很特殊呢。”与白姬有一搭没一搭的黑衣男子突然将话题转到了莉莉娜身上，至于莉莉娜本人，完全没注意到对方是在跟自己讲话。
　　“实不相瞒，我在这座酒馆待得时间不算短，从来没见过有哪个人能在喝下那杯酒之后毫无反应的。”男子感叹的瞥了眼表现得对什么都很好奇的莉莉娜。
　　“这跟毅力与意志无关，能成为吞噬种获得入场资格的存在无不是心智超强的怪物，然而无一例外........就连我自己，都险些坠入深渊。
　　“那不是能靠毅力战胜的东西，渴望与欲望，只要还没根除凡性就会生出，这是无可避免的。”男子道。“这个世界上不存在无欲无求的凡人，如果有，那她......”
　　“就是个不折不扣的笨蛋。”白姬接话道。
　　“稍微等一下。”两人路过了一家小零食摊位，若有所思的白姬叫住了男子，迎着后者偷来的疑惑目光，白姬正要有下一部动作便发现了一个问题。
　　本应该跟在自己身后的莉莉娜突然不见了。
　　“怎么回事？！”白姬茫然的捂着脑袋，四顾张望。“这才走了多久，那熊孩子呢？？”
　　回到大约十分钟前。
　　少女老老实实的跟在白姬身后，偶尔探头看向交谈着什么的两人，也不打算上前去插话一一一一一因为她根本听不懂两人到底在说些什么。
　　对什么都充满了好奇的她四顾张望，左看看右看看。
　　三人逐渐走进了一处集市，摊位上摆放的东西很是吸引眼球。
　　圆形的球体，三角形的锥子，还有不同的小物件拼凑起来的小人......这些东西看起来，都好好吃呢。
　　莉莉娜心中想到，陡然之间，目光在划过某只项链物件之后，便没有停下来。
　　她上看看下看看，总觉得这只项链很眼熟的样子.....
　　陡然之间，她恍然了。
　　这只贝壳项链，好像是白姬的那一块........
　　“小姐，怎么样，要买东西吗？”
　　听闻小贩子的声音，莉莉娜这才注意到自己在看项链的时候，已经不知不觉的走到了摊位前。
　　“买，东西？”少女快速回忆起了白姬教给自己，所谓买东西的概念，随即点了点头。“嗯，我要买东西。”
　　“是吗，小姐看中什么，可以跟我说哦。”
　　“我要这只项链。”说着，少女掏出了钱袋。
　　看着少女怀中那鼓囊囊的钱袋，又回顾对方那傻乎乎的模样，小贩子眼中闪过一缕精光。
　　“诶呀呀，原来小姐看中的是这只项链啊，啧啧，这该如何是好呢，这枚项链材质特殊，造价可不低哦。”小贩子装作很为难道。
　　他撒了谎，这枚项链根本就是上午他从一个游手好闲之徒那收购到的来路不明的物件，只是一只普通的贝壳项链而已，根本不值钱的.........
　　“要多少。”少女犹豫了一下，随即道。
　　“一大袋钱哦。”
　　“好的。”少女没有犹豫。
　　这东西，对白姬一定很重要.......

43~诓与被诓
　　“我尊贵的客人，别小看了这枚头环，编制它所用的鲜花可是取上乘品质，而且这种花具备有少量的‘神性’，就算被连根拔起用作编制头环也不会因失水而枯萎，也就是说，戴上多长的时日，它都完好如初啊！”
　　“至于价格嘛，你知道的，看在客人你识货的份上，这枚花环就卖给您一枚银币好了，讲真，这个价格已经很实惠了，保证你出了这家门，找不到第二家店。”看着顾客一脸的犹豫，小贩补充道。
　　“谢谢惠顾，交易愉快。”小贩还特意摆出一副肉疼的模样，一副我亏了，亏得都想笑的模样。
　　在看着那名顾客拿着花环爱不释手离开的模样，小贩子暗地里呵呵大笑。
　　那种野花在极致之黑随处可见，成本甚至连一枚铜币都没有。
　　不过话虽这么说，自己确实没骗他啊，这种花确实不会轻易枯萎，但他并没有告诉他，生长在极致之黑的花，无论品种都不会轻易枯萎。
　　自己只需要蒙蔽一部分事实，就能把这些人骗的团团转，不过这也不能怪他，只能怪这些入城的家伙实在是太傻了。
　　今天又狠狠地赚了一笔，哼哼，晚上就吃点奢侈的吧。
　　当他注意到有道视线停留在自己的摊位上时，陡然之间眼前一亮。
　　嘿嘿，又是一条水鱼，得好好的宰她一笔不可！
　　见着莉莉娜那一脸傻乎乎的样子，贩子心头一喜，浸淫买卖生意多年的他知道今天自己可能要赚大发了！
　　充斥着茫然与犹豫的眸子，有些踟蹰的脚步，什么话都不说就只在那里傻乎乎站着的举动.......这种呆头呆脑的傻鱼可是稀有品种，将来会成为保护动物的那种，百年难遇，遇见了不宰一刀那还是人吗？
　　于是他主动叫住了那位少女，抑制满溢出的兴奋与喜悦道。“小姐，要买东西吗，看中什么可以跟我说哦。”
　　“买东西？”少女下意识的拿出了一大袋钱币，看得小贩子心头直痒痒。
　　这种举止实在是太傻了，谁会在没问明价格之前将钱袋拿出来的？简直就是块肥猪肉啊！也许他可以大胆一点.......
　　“尊贵的小姐，这枚贝壳项链跟您本人真是般配呢，好眼力，这枚项链可是选材上等的深海贝壳制成，哪怕远离大海也能身临其境的感觉到波澜壮阔的海浪声......”小贩子吹得天花乱坠，诓人无数的他可是老油条中的老油条，说这些话连眼皮都不带眨一下便信手拈来。
　　事实上他知道，这枚贝壳项链不过是早上一名游手好闲的街头混混低价倒卖给自己的。
　　中央之城距海很远，因此小贩推断，这枚贝壳项链压根不属于那个小混混。
　　管他呢，作为一个合格的无良商人，他从不在意货源来自哪里。
　　简单的检查了这枚贝壳，他发现这真的只是一枚普通得不能再普通的贝壳，一点特别之处都没有的那种，根本卖不出好价格！
　　得知自己一点便宜没占到的小贩子心生恼火，想着这枚普普通通的项链无论自己说破嘴皮子也不可能卖出一个好价钱的时候，少女出现了。
　　简直就是个送财童子啊。
　　“咳咳，所以嘛，小姐，你懂的，这枚贝壳吊坠稍微要贵那么一些，大概也就你那一大袋钱.......”
　　“好的，我知道了。”
　　“哈哈哈哈，谢谢惠顾谢谢惠顾。”小贩子心里头美滋滋的，自己还没把话说完这就把钱给送上来了，这世界上要是再多一些这样的傻子那自己可就赚大发了！
　　不过这还没完呢，狠狠的坑一笔少女，这是他刚才的想法，现在不一样了........
　　见着少女真的如同想象中那般不谙世事未经人事，作为一个商人，小贩子是不会放过这么好的宰人对象的。
　　他打算把这个少女坑个精光，不扒层皮下来绝不放过的那种。
　　于是，他朝着店铺角落使了个眼色。
　　“好的，小姐，谢谢惠顾啊。”接过钱袋的小贩子满脸堆笑，或许也只有坑人顺利地时候他才会露出如此表里如一的笑。
　　“这只项链是我的了，对么。”
　　“是的是的，您尽管拿走。”
　　听闻至此，莉莉娜将手伸向那枚贝壳项链，然而并没有让她如愿以偿，一只手插了进来，比她先一步夺走了那枚项链。
　　“嗯，这枚项链看起来不错嘛，无论是制作工艺还是精细程度，选材方面也十分用心......”
　　莉莉娜一愣，迟疑抬起脑袋。
　　此时此刻，项链在一名五官生得十分奇特的男人手里，他仔细端详着贝壳项链，惊呼做工精致，对其赞不绝口。
　　“这位先生当真是好眼光，有够识货的啊，一眼就认出这串项链不一般，不错！这枚项链可是产自深海，以千年深海摩贝为材质制成，这种贝类被海水浸入极深，带在身上，有清凉散暑的功效。”
　　“妙啊，太棒了！老板说吧，这枚项链多少钱，我买了。”男子财大气粗的道。
　　“啊这.....”老板为难的看了眼莉莉娜。“先生，实在不好意思啊，这枚项链是这位小姐先看上的，我们做这一行的，讲究先来后到的规矩，这样是把项链卖给你了，我如何向这位小姐交代啊。”
　　“放心，老板，我是不会让你为难的。”男子大手一挥，信誓旦旦的道。“这样，这位小姐出多少，我出两倍的价钱，这总可以了吧。”
　　“两倍的价钱？这......”老板看了看莉莉娜，有些不忍。“这不太好啊。”
　　“有什么不好？这位小姐出了一袋子金币是么，那好。”说着，男子从口袋里派出两大袋子金币，十分豪气的道。“我出两倍的价钱，分文不少，这样总可以给我了吧？”
　　“两袋子钱？这........”老板看着莉莉娜，眉头微微蹙起。
　　“没什么，就这贝壳项链的品质，用两袋子钱买绝对是赚了，老板你还在犹豫些什么，商人嘛，牟利为本，权衡利弊是最基础的吧？”
　　“小姑娘，不好意思啊，你看，这.......”小贩子抱歉的朝着莉莉娜笑了笑。“这位小哥说的也没错，我也是为了养家糊口嘛，虽说是你先看上的.......”
　　“我也出两袋钱。”莉莉娜没有犹豫便拎出了另一袋钱。
　　“哎哟，这，这是何苦呢？？那么多钱只为了换一条贝壳项链，这未免有些.......”嘴里虽是这样说，见着两袋子满当当的钱摆在自己的面前，小贩子看得眼睛都直了，两只手很不老实的伸了过来。
　　“这些钱，够了么。”少女没问其他。
　　“哈，哈哈........你，您容我数数哈。”小贩子高兴地心花怒放，情绪都快溢于言表了，抑制不住嘴角的弧度。
　　这个世界上要是多来几个这种笨蛋，怕是自己都能把这座城给买下来了。
　　尽管是喜悦无以复加，小贩子还是故作深沉的咳嗽了两声，一副很无奈的模样看着莉莉娜。“小姐，这不够啊，你看，你的第二袋钱只到一半啊......”
　　“跟这位先生的比起来，差得有些远啊。”小贩子无奈道。
　　“这......那该如何。”少女有些急了。“这枚项链，很重要。”
　　“别急别急，亲爱的小姐，并不是只有钱才具备价值的，您好好想想，身上有什么东西可以用来当钱。”
　　“当钱？......”
　　“我看你身后那把巨剑就不错，虽然不知道是什么材质的，不过这么大，用来抵当的话，咳咳，应该是勉强够了的。”
　　“我的，剑。”莉莉娜犹豫了。
　　她想起了与白姬的对话。
　　‘这只项链，很贵重么。’
　　‘不贵重，但很重要。’白姬如是说道。
　　‘不贵重，为什么会重要？’莉莉娜对白姬的说法看到困惑。
　　‘因为这个世界上有部分东西不是用钱就能买到的，什么都不能交换，所以才显得重要.......就好比你的记忆。’白姬如是说道。
　　莉莉娜动作缓慢的，将背上的剑取了下来。
　　“哎哎，可真是执着的小姑娘啊，把我都感动了。”男子忍不住窃喜，表面上却装作感叹道。
　　“既然这位小姑娘心系这位项链，那我就成人之美，退一步，不再加价好了。”男子可惜的看了眼贝壳吊坠。“老板，你可必须得把这枚项链卖个这个小姐啊，这枚项链，真的跟这位小姐很般配呢，各种意义上。”
　　“谢谢先生。”莉莉娜朝着男子鞠了个躬。
　　“不客气不客气。”男子摆了摆手，遮掩住自己的面容，若非如此，他可能真的要笑出来了。
　　这世界上还真有这么傻的人啊？？好巧不巧还被他们遇到了。
　　“这是当然这是当然。”小贩子迫不及待地收下了那两袋钱币，正要接下那把巨剑，啪叽一声，剑沉沉的落在了地上。
　　小贩子哪怕是牟足了全力都没办法将其挪动丝毫。
　　“需要帮忙么。”拿过吊坠的莉莉娜关切的问道。
　　“没事没事，回头我找几个伙计帮忙就好了，小姐你可以回去了。”
　　“啧啧，真是一条项链，可惜了......”做戏要做全，男子在一旁看着莉莉娜，一边惋惜一边就要将钱袋收回去。
　　然而他的手指还没触碰到钱袋，一只小手捷足先登，将之夺了过去。
　　“那就别可惜了，项链直接给你们好了，这钱，咱就收下咯。”
　　“什么？？”男子一愣，紧接着看向不知什么时候出现，要把钱袋往自己怀里揣女孩，一时震怒。
　　“小贼！你干什么？？那是我的钱，还给我，不然......我可就叫守卫来了！”负责做戏的男子怒道。
　　“叫呗，咱在这里等着。”白姬一脸无所谓的看着男子。
　　“小姑娘，你这可就不对了，这光天化日之下抢别人的财务可是重罪，搞清楚这里不是城外，在这里，所有人的私有财产是受到规则保护的。”穿一条裤子的小贩子自然要为男子打抱不平。
　　“啊？咱琢磨着，光天化日之下抢钱的人难道不是你们吗？”白姬一脸奇怪的看着小贩。
　　“你.......”
　　“喏，项链给你们，这些钱咱们就拿走了哦。”说着，白姬一把夺过莉莉娜手中的项链，扔给了男子，招呼莉莉娜把剑收起来。
　　“蹲下来。”白姬冲着莉莉娜道。
　　莉莉娜听话的照做了，而见其蹲下来，白姬二话不说，在她的脑袋上捶了几拳。“咱有说过，一切听咱的吧？下次再乱跑，咱可不轻饶你哦。”
　　“愣着干什么，把剑收起来，那把剑不是你的？”
　　“哦，哦。”莉莉娜欲言又止，最终还是屈从于白姬的强硬态度。
　　“可是，项链........”莉莉娜看着男子手里的项链，指着道。“那对你很重要。”
　　“小鬼！你开什么玩笑？！今天我非得教训你不可......”反应过来的男子捏着手里的项链勃然大怒。
　　他要这一点用没有的破贝壳干什么？？凭着就像换走自己的两袋钱？异想天开！
　　“锵锵锵！”利剑出鞘荡起的回响，冒着黑炎的黑剑劈碎了商贩的桌案，同时也镇住了男子。
　　“你你你.....”商贩指头颤抖的指着白姬。
　　“你竟敢破坏我的私人财物！.......”
　　“啊？你俩不是穿一条裤子的么？你的私人财物就是他的私人财物不是么，所以要镇住他，就只能破坏他的私人财物咯。”白姬一副难道不是这样的表情。
　　“你等着！守卫马上就来了，哈！......他们来了！”商贩指着不远处道，随即赶忙跑过去一阵怨声。
　　“守卫大人，守卫大人们，你们可要为我做主啊......”
　　“这两个小畜生，抢了我的货品不说，还想打我的客人，抢夺我客人的财务啊......”
　　“到底是谁抢谁的东西？”白姬歪了歪脑袋。
　　“哈！你别想狡辩，看看你手里两袋钱，是属于你的么？？”抱着守卫大腿的商贩有了伸冤对象，瞬间硬气了不少。
　　“不是啊，但你手里那两袋钱不也是不属于你的么？”
　　“胡说，我这是正当交易，站在你旁边的那位小姐已经把那枚项链买下了，这些钱自然就是我的！”
　　“不好意思，那枚项链是我的，你拿别人的东西做了交易，触犯条例的人，是你哦。”白姬嘲弄道。
　　“哈？是你的？别说笑话，这是我从货源那买来的，说这枚项链是你的，上面有些你的名字吗？？”
　　“诶，你还真别说，上面真有写我的名字哦。”白姬一副奸计得逞的模样，笑盈盈的看着商贩。

44~莉莉娅丝，莉莉娜
　　“哈？别说笑话！”抱着大腿的小贩子一脸鄙夷的看着白姬“你说这枚吊坠是你的？开玩笑，这分明是我从正规货源那里堂堂正正购买来的。”
　　“你说这是你的，拿出证据来啊，这上面有些你的名字吗？”小贩子嚣张的叫嚣道，这些话不仅是说给白姬听得，也是说给守卫们听得。
　　“诶，你还真说对了。”白姬笑嘻嘻的看着嚣张的商贩。“这上面还真有咱的名字哦。”
　　“啊？”
　　“守卫大人，这两个商贩盗卖他人财物，还合起伙来诈骗我的同伴，仅一根没有任何实用价值的贝壳项链就卖了两袋钱，情况极度恶劣，建议逮捕。”没等商贩继续出声，白姬直接反咬一口，状告起了商贩以及他的同党。
　　“血口喷人！说这话你可是要负责人的你明不明白？？”
　　“怎么不负责任了？咱说了，那枚吊坠上还真有咱的名字。”白姬叉着腰，一脸笃定的指了指商贩手中那枚贝壳吊坠。
　　“仔细看看哦，那只贝壳的内部刻有‘白姬，拉萨姆博’的字样哦。”
　　“开什么玩笑，怎么可能会有......这.....？！”照着白姬所说检查了一番的商贩傻眼了。“这上面，怎么会有......”
　　“你这问题问得可真蠢，这枚吊坠是咱一位很重要的人送给咱的，刻印有咱的名字不是很正常的事情吗？”白姬一脸理所当然的道。
　　“而咱从来没有卖过这枚吊坠，咱敢担保，一定是撞贼了。”
　　“........”商贩捧着手里的吊坠不知所措，感知到守卫抓紧移到自己身上的目光，额前滴落起汗液。
　　在这座城中被逮住犯罪可是会被驱逐出境的，届时，就是有再多的钱也没用了，出了这中央之城，自己还如何做资本者，如何做人上人啊？？
　　陡然之间，他灵机一动。“这枚项链，我，我也只是个买家罢了，我也是受害者！”
　　“先不提你是不是受害者的问题，骗咱的钱财？”白姬瞥了眼惊慌失措的商贩。
　　“我，我还给你们，我都还给你们啊！”说着，商贩也顾不上什么了，急急忙忙将两袋子钱扔给了一脸笑容的白姬，连带着贝壳项链一起，对她们说道。“这件事情一笔勾销，对吧？？”
　　“啧啧......”白姬拿过手帕，擦拭起贝壳项链，不急着作答，嘴里时不时发出一些意味深长的咂嘴声。
　　“好了好了，算我倒霉，那两袋钱就当做是我的赔偿好不好？？别纠缠这件事情了行吗？”
　　“走了，小傻瓜，记得拿上自己的随行物品，别忘了。”拍了拍莉莉娜的肩头，白姬道。
　　迟迟反应过来的莉莉娜点了点头，乖巧的‘哦哦’了两声便转身跟上了白姬的步伐。
　　“真是个笨蛋。”走着走着，走在前面的白姬停下了步子，没好气的转过身来。“被人家卖了还帮着人家数钱，如果不是咱及时赶到，你是不是要把自己这个人都赔过去啊。”
　　“对不起。”
　　“别只会说对不起好么。”
　　“哦，对不起。”
　　“.....算了。”不管怎么说，吊坠项链完璧归赵了。
　　“成天把身上这堆废铁当成宝，连脱下来都舍不得，怎么关键时刻没见你这么珍惜啊？”白姬白了她一眼。“涉及到自己珍贵的东西不应该多动动脑子吗？”
　　“........白姬说，这只贝壳很重要。”一直低头待批的莉莉娜抬起脑袋来认真地道。“与我的记忆一般重要，那就一定要不懈余力找回它。”
　　“天底下，怎么会有你这么呆板的人。”对莉莉娜大眼瞪小眼，白姬轻叹了口气，从包囊里掏出了一个塑料小盒子，丢给了莉莉娜。
　　“接好，要是弄到地上了咱可不会给你再买一个哦，这是破例。”
　　莉莉娜看了看手里的盒子，又看了看白姬，脸上写满了疑问。
　　“打开看看啊。”白姬头也不回道。
　　莉莉娜歪着脑袋打开了纸盒子精致的包装，制作精细的奶油蛋糕切得正正方方，其上点缀着几枚诱人的水果。
　　“瞅什么瞅？你之前不是说想尝尝这东西吗？都送到你前了还矜持。”
　　“......可以吗。”莉莉娜呆头呆脑的道，两只眼球完完全全的被精致的蛋糕吸住了，怎么都挪不开。
　　跟个笨蛋似的，不对，她就是个笨蛋。
　　“都送到你手边了还问咱可以吗？你是故意刁难咱？”白姬冷然道。
　　得到了白姬的应允，莉莉娜珍视的捧着手里的蛋糕，左看看右瞧瞧，对于这等做工精细的事物，大概是有那么种无从下嘴的感觉吧.......好吧，是自己想多了，这家伙一口下去直接把边角被咬没了。
　　好，好奇怪的味道......
　　莉莉娜不知道嘴里的是什么味道，将食物放入嘴中对她来说本身就是一种很新奇的体验，她慢慢地咀嚼品尝，用舌头搅动甜腻的奶油，那股美好的味道仿佛浸入了她的心扉。
　　这就是，所谓的幸福么。
　　“笨蛋，蹲下来。”白姬嘟囔道。
　　不明所以的莉莉娜照做了，紧接着唇边传来一阵顺滑的触感。
　　“用刀叉啊笨蛋，直接过咬，你是原始人吗，满嘴都是，真是的。”白姬细致的用丝巾擦去粘合在莉莉娜嘴边的奶油，一边还不忘嫌弃的道。
　　“别动，待会将奶油弄到你脸上了哦。”
　　莉莉娜不动了，任由白姬擦过自己的嘴角与唇。
　　“拿着这个，又不是没给你用餐工具，呐，会用吗？........不会？把手伸出来。”
　　噔噔噔几步跑到莉莉娜身后的白姬握住她的两只手，手把手地教她如何握住刀叉，又如何使用它吃蛋糕。
　　虽然是第一次用刀叉，莉莉娜学得很快，教个好几次差不多就学会了，然而白姬对于她的要求不仅仅是简单的‘能用刀叉进食’这么简单。
　　“手肘上抬，不够，幅度还是不够，稍微用点力气啊，你不是村姑，这懒洋洋的动作不符合礼仪，一点观赏性都没有，不行不行，动作完全不合格！”
　　“别这么用力啊，你是想把蛋糕给插烂么？？还有，别反手握着叉子，这要是在贵族集会上，非得把脸丢大不可！”
　　“可是这样吃起来方便......”莉莉娜弱弱的道。
　　“你还敢顶嘴嗷，这么丑的姿势也亏你做得出来。”白姬敲了敲莉莉娜的小脑瓜，顺带纠正她的姿势。“看看你的姿势，反手握刀叉，你怎么不直接把刀跟叉并在一起用呢？”
　　“这吃东西的样子跟个没教养的乡村村姑一样，太难看了，直接用手抓都比你现在的吃相好看。”
　　“胳膊往上抬一点，手肘往下，小臂持平于水平线，不能有分毫的误差......”
　　“吃东西好累........”莉莉娜满脸残念的吐槽道。
　　“别发牢骚，你的劣根实在是太多了，连如何正确的使用刀叉都不会，这只是做好淑女的第一步哦。”白姬继续道。“不掌握这些，将来会到属于自己的世界，你如何生存下去？”
　　纠正了不知道多久，莉莉娜面容呆滞，盯着手里捧着的蛋糕两眼发指，口水都要流出来了，然而就是吃不了。
　　近在咫尺的美味无法下嘴，这对于所有人都是一种折磨。
　　饱受白姬摧残的莉莉娜艰苦前行，终于，当眼前的白色恶魔眉头微蹙的点下头的时候，她感觉自己都要哭了，泪水十分不争气的顺着面颊流了下来。
　　“嗯，勉强算是合格了吧。”挑不出什么大毛病的白姬摆了摆手。“吃吧吃吧，没人妨碍你了。”
　　莉莉娜可怜巴巴地看了眼白姬，手指颤抖的拿起叉。
　　“等等。”
　　闻言莉莉娜猛的抬起脑袋，可怜兮兮的看着白姬，大眼睛里充斥着大问号。
　　“戴好围脖，别弄到衣服上了。”白姬有些无奈的叹了口气。
　　莉莉娜蓦的点了点头，小心翼翼的吃起了蛋糕，虽说因为面具的缘故看不到她的面容，但白姬大致能想象出来对方那一脸人设崩坏的幸福笑容。
　　看着吃蛋糕的莉莉娜，不知道为什么，白姬想起了莉莉娅丝，后者手把手教给自己王族的各种礼仪，其中包括用餐姿势。
　　之所以觉得刚才那一幕有些眼熟，大概是物伤其类了吧，莉莉娅丝也像刚才那样教过自己如何用餐，还是在她最饥饿，饿得两眼冒金星的时候，只因莉莉娅丝强调在饥饿的时候学习餐桌礼仪更加有效率，事实证明确实很有效率，就是把当时的白姬折磨得够呛。
　　白姬喂莉莉娜吃蛋糕，而莉莉娅丝同样喂过白姬吃蛋糕，就是两者的性质不太相同就是了，后者是莉莉娅丝为了惩罚当时调皮捣蛋，拿用她内衣去护城河钓鱼的某公主的一种方式。
　　“白姬，白姬。”
　　“......？怎么了？”听见莉莉娜突然叫自己的名字，白姬疑惑道。
　　“你不太开心吗。”
　　“哪有不太开心，别乱说。”
　　“可是.......”莉莉娜犹豫了一下。“你的脸上就是有些不开心啊。”
　　“为什么不开心呢，是因为钱不够花了.......还是因为我太笨。”
　　“小孩子别管这些，吃你的蛋糕就好。”白姬瞥了她一眼。
　　莉莉娜哦了一声，继续低下脑袋吃蛋糕，她舀了一叉奶油，用她那单线程的思维方式分析眼前的问题。
　　我高兴，因为我吃了蛋糕，白姬不高兴，因为白姬没吃蛋糕，所以白姬吃了蛋糕，就会很开心，嗯，是这样的。
　　莉莉娜理所当然的想到，心里甚至有些佩服自己这颗聪明的脑袋瓜，然后，她付诸于行动了。
　　“白姬。”
　　“嗯？什......”
　　“吃蛋糕。”在白姬张嘴说话的那一刻，莉莉娜看准时机，将满溢奶油的一叉子蛋糕送进了白姬的嘴里。
　　“..........唔！？”
　　“好吃吗？这样，你就开心起来了吧。”
　　“？！”白姬脸色忽明忽暗，时红时青，一双漂亮的眸子瞪得老大，嘴里支支吾吾着一些莉莉娜听不清楚的话。
　　虽说听不清楚，但她情绪似乎很激动的样子。
　　是因为蛋糕太好吃，被感动到了么。
　　莉莉娜看着白姬越发的脸色，心中笃定了自己的猜想，于是她继续将没入樱唇半寸的叉子往里面送。
　　“咕唔！？”明显是没想到莉莉娜越发大胆的行为，想要阻止的白姬大脑一片空白，堵住喉咙的腥臭与苦涩让她无法思考，两眼上翻，只能发出呜咽的模糊声音。
　　“快乐吗，幸福吗？”莉莉娜问道。“不开心的事情都驱散了吧。”
　　“白姬，白姬？”感觉到白姬状况有些不对的莉莉娜抽回了手。
　　“.......呜啊！”总算能呼吸到空气的白姬跪坐在地上，不断将嘴里白色的奶油吐出来。
　　“开心过头了。”
　　“开心个毛毛啊！”白姬恼怒地将还沾有蛋糕与唾液的叉子扔到了莉莉娜脸上，气呼呼的道。“你想什么啊？？不是所有人的味觉都跟你一样的好吗？？”
　　“心情好起来了么。”
　　“好起来个鬼......托你的福，咱成功被你转移注意力了。”白姬没好气的道，取出水袋一个劲的往嘴里灌，然而无论她如何清洗嘴巴，那股浓稠的奶油味就是怎么样都没办法彻底洗掉。
　　“要是再敢有一次，咱也要让你尝尝......算了，奶油蛋糕貌似对你没有特攻。”看着一脸不明所以，仿佛完全不知道白姬发生了什么事情的莉莉娜，白姬叹了口气。
　　这傻孩子，真是欠教育.......
　　“两位小姐还真是有趣呢。”一道声音穿插了起来，黑衣人绕过断墙，朝着二人走来。
　　“你看了一出很不错的戏码，咱是不是应该小费什么的。”白姬嘲弄的看着黑衣人。
　　“在下只是好奇，好奇小姐你会如何处理这件事情，所以就稍作观望了一下。”
　　“那可以开始正题了吧。”
　　“当然，愿意之至。”黑衣人做了个请的手势。“两位小姐请跟我来.........有二位的助力，相信我们的团队一定能更上一层楼。”
　　这些客套话白姬是没有听的，指不定这个黑衣的家伙对谁都说过这样的话。
　　他带着两人，走入了一段不起眼的小巷。

45~不信任的队伍
　　“突然想起来，我貌似还没做过自我介绍，两位小姐失礼了，在下的名字的话，嗯......你们就称呼我为黑就好了。”黑衣人边走边说道。
　　“有够敷衍的呢，黑先生。”
　　“所谓异世界嘛，只需要有个能称呼我的称号就好了，况且名字这种东西本身就是个代号而已。”无视了白姬话语中的嘲弄，黑满不在乎地说道。
　　巷子最深处的末端有扇虚掩着的房门，很难想象这只能供一人走过去的狭窄小巷竟然存在可供进入的房间。
　　房间里面，也就是此次同行合作的队友，都是清一色的入场者（吞噬者），来自不同位面空间的他们长相各异，但似乎是因为都具备有凡性的缘故，虽说长相差异很大，不至于太过奇怪，基本的人形还是保有的。
　　全副武装的他们各自忙活着自己的事情，或是打磨武器，或是修正盔甲，完全没有因踏入房门的人而分散注意力。
　　屋子里头的光线不怎么样，所以白姬一眼望过去看不太全屋子里究竟有多少人。
　　“诸位看样子都已经整装待发了呢，踏足这座城市如此之久也没有成为醉生梦死的蛀虫，很好，这一点大家都做得很好。”黑率先说了一席话，引起在座所有人的注意。
　　“说这些话，你当我们是幼儿园里头的小朋友么？难不成还要颁发几多小红花给我们？少说这些有的没的，你到底要让我们在这等到什么时候？？”一名梳着寸平头的男子十分看不惯的站起来，找茬似的走近了黑跟前。
　　“喂喂，来这里多久了？一点动作都没有，别真把大伙当成是你的下属了，这里坐着的每一个人都不是为了听你这些鬼话才来到这里的！搞清楚了，别把自己当成我们的老大了。”
　　在座的所有人默认了寸头男的话，不动声色的将目光转向了黑。
　　“别激动诸位，我知道将生性狂野的狼与失去斗志的狗放在一起很不合适，这也是大局所迫，还请各位见谅。”说着，黑让开了半个身子。“在此，欢迎新加入我们的两位成员。”
　　“闲话少说，难不成你还想让我们搞个欢迎仪式么？？”寸头男冷哼道。“大家不过是因为暂时的利益一致聚集在一起，就别老是整这些没用的东西。”
　　“这两个就是你找的入场者？”众人将目光落在白姬与少女身上之后，寸头男瞥了眼黑。“实力如何？别到时候拖后腿了。”
　　“虽然我没见识过这两位小姐的实力，但我相信不会让我们失望的。”
　　“你这句话相当于没说。”寸头男白了黑一眼。“那么现在，人算是齐了吧？别再跟我扯什么人数不够之类的，这里都已经聚集上两位数的吞噬者了。”
　　“在这里聚集的大家都是各自位面强者中的强者，这个阵容，把魔王城连根拔起都没问题，更别说是什么龙穴了。”
　　“本来呢，我是打算再等一会儿的，毕竟这样比较稳妥，战后也可以极大程度的保障大家的安全.......”
　　“噗噗.....保障安全？喂喂，黑，你说这话真的不会把自己给逗笑么？”开口的是另一个人，他坐在长椅上，双手交织翘着腿，玩味的看着黑。
　　“保障安全？你要保障谁的安全？都是入场者，别说这些让人发笑的话好吗，直接告诉我们，什么时候可以出击就完事了。”
　　“若有意外被龙给拍死了那也只能怪自己本事不济，能怪谁？”
　　“保护什么的，亏你说得出来啊，我看你才是最希望人出事的那个吧。”寸头男噗嗤一声笑道，接着歪歪扭扭的走到房间中央。
　　“各位，我就直说了吧，出了这城，谁都没办法保障各自的生命安全，毕竟除去短暂的利益一致外，我们都是敌人，各自为战的敌人，所以说，若是那天队伍里少了那么几个人也不是奇怪的事情.........”
　　寸头男的话事实上所有人都明白，也都想得明白。
　　能来这里的人，哪个会是单纯的草包呢？
　　“想要你们，想要我的命的人远在天边近在眼前，就睡在你们各自的身侧呢。”寸头男恶劣的笑了笑。“喏，话就说到这里，那么，接下来，有请我们的团长发话吧。”
　　“......好吧，既然大家已经迫不及待了，那现在，我们正式出发吧。”黑轻叹了口气。
　　于是就这样，由一只入场者组成的队伍，浩浩荡荡的出了中央之城，朝着城市极东位置行进。
　　“跟紧点，别到时候跟丢了。”路过白姬跟前，黑小声提醒道。“前方是一片沙漠，不跟着队伍很容易走错方向。”
　　白姬别有深意的看了眼带头走在最前面的黑，戳了戳一脸没反应过来的莉莉娜，将刚才黑对她说的话又重复了一遍。
　　“跟紧了，别到时候跟丢了。”
　　于是，队伍就这样离开了城邦，由担任队长一职的黑走在最前面，白姬与莉莉娜则走在最后面，为队伍断后。
　　刚出城的时候，白姬能明显感觉到，所有人都握紧了绑在腰间的武器，目光四顾，仅仅是不到五秒的时间白姬就感觉自己分别被好几个人盯上了。
　　不是别人，正是与自己随行的同伴。
　　离开了中央之城部下的绝对‘和平’结界，谁都能攻击，谁都能被攻击，在这个毫无秩序的世界，除了自己之外的所有人都是不能被信任的。
　　入场者们各自警惕，所有人都紧绷神经，严防来自队友的袭击，当然，也有一人例外，那就是当目前为止都一脸不明所以，跟个9一样的莉莉娜。
　　“小心着点。”白姬头也不回的警示莉莉娜道。
　　“诶？”莉莉娜左顾右盼，满眼诧异的看着白姬。“没有威胁单位。”
　　“威胁单位远在天边近在眼前。”白姬暗道。“狼，还是十天半个月没嗅到过血肉味的狼，出了笼子可就一发不可收拾了。”
　　“他们难道不是同伴么。”
　　“你觉得这样一个互相警惕地松散机构真的能击败潜藏于龙穴之中的怪物么？”白姬没有直接回答莉莉娜的问题，而是抛出了这样一个问题。“虽说我没去过那个什么龙穴，不知道那里到底有什么东西在吸引着这一条条狼，但这样一个临时组建的小队，各自猜忌同枕异梦，临近危机的时候真的能发挥实力么？”
　　莉莉娜思索着白姬的话，想来想去，最后想不明白的她放弃了思考。
　　“不能，完全不能，而这支队伍里头的人都不是傻子，他们很明白这一盘散沙的队伍是不可能共患难的，那为什么他们同意暂时组队呢？”
　　“与其带着臃肿的队伍向前行，倒不如......自己带上所有人的‘等级’，前往龙穴，岂不是一举两得？”跟在最后的白姬缓缓阐述道。
　　“随时做好开战的准备，明白吗？”
　　“哦哦。”莉莉娜似懂非懂的点了点头，乖巧的跟在白姬身后。
　　白姬说这些都是随时会发动攻击的敌人，那就是会随时发动攻击的敌人。
　　“现在就把他们杀掉么。”
　　“不必了，等他们，看他们何时动手。”白姬并不心急，这支队伍打起来是迟早的事情，而她需要做的就是静观其变。
　　也不知道行进了多长时间，众人进了沙漠。
　　不需要进食，不需要睡眠，不需要有任何生理排泄的众人一路没有任何的停顿与修整，自然，没有接触时间的他们不可能去了解各自，这意味着一些小小的矛盾于此刻无可避免的放大，没有任何调和的余地。
　　很快，在进入沙漠的不知道多少个时日，火药味终于抑制不住了。
　　积怨已久的两方彻底撕下了和平的面具，战成了一团，杀招尽出，扭打得你死我活。
　　这是白姬第一次见着高阶吞噬种之间的战斗，对实力差距不算悬殊的双方而言，无疑是场龙争虎斗。
　　这场因一点小小矛盾便一触即发的战争没有任何人劝解，这支队伍的其余人不仅不上前予以阻止，反而摆开了姿态，目光带着挑逗的欣赏着这一出‘娱乐节目’，还时不时的发表自己对此见解，甚至包括这支团队的发起人黑。
　　这对他们来说是家常便饭。
　　“那个小矮子要输了，他明显不擅长持久战，越拖只会越乏力，最后让对方彻底掌握节奏。”
　　“我看不见得吧，那小矮子明显还有杀招没用出来，高个那位确实有点东西，但论技巧，果然还是这个矮子比较占优势嘛。”
　　就像这样，他们的声音就跟聊‘今天晚上要吃什么’一样平淡，仿佛只会在评论一件微不足道的事情罢了。
　　比起打得天昏地暗的两个人，白姬更多的是在借此机会查看其他人的面板数据。
　　现在正在对殴的两人吞噬等级都在二十以上，之间相差不到一个等级的距离，同为入场者，两人之间的战斗扣人心弦，都是当之无愧的战斗技巧大师，不可谓不精彩。
　　然而在场的人都是一副司空见惯的态度，面无表情地朝着进行生死决斗的两人指手画脚。
　　毕竟在场的都是入场者，大概也只有入场者，才能如此侃侃而谈的评论入场者吧。
　　进入白热化的战斗开始接近尾声，打得头破血流的两方皆是强弩之末，只不过高个男子明显比矮子状况好上一些，结局或许在常人面前已经决定了。
　　令人意想不到，高个子在千钧一发之际被矮子突如其来的飞刃射中了眼睛，就不到三秒钟的时间，矮子激活了自己的本命器，朝着高个子狂轰滥炸。
　　见矮子逆转了战局，在场所有人几乎都是眼前一亮，不由得啧啧称奇。
　　“这个人是我的猎物了。”伤痕累累的矮子一手掐着已经断了气的高个子，一边恶狠狠地看着朝他虎视眈眈的众人。
　　纵然是他这样宣誓，只引来了一声嗤笑。
　　“你，你这家伙！”看着朝他扑过来，杀意满满的精瘦男子，矮子破口大骂，与此同时也不忘记加固防守。
　　然而经过刚才的战斗，矮子已是用尽了本命器的能源，哪里敌得过全盛时期的其他入场者。
　　只听唰的一声，锋芒一闪而过，鲜红后半秒飞溅三尺。
　　精瘦男子舔着自己爪子上的血迹，笑嘻嘻的看着面色难看的矮子。
　　“你，你.......这个男人的吞噬等级归你，放过我......”看着地上那条与自己分家的胳膊，矮子颤抖着声音，语气近乎哀求。
　　精瘦男子朝着矮子回了个意味深长的笑，毫不犹豫的切断了对方的脖颈。
　　做完这一切，精瘦男子毫不犹豫的将这两份吞噬等级占据。
　　“两个无可救药的傻子，敢在这种地方开战，简直跟白痴没两样。”精瘦男子舔食尖爪上的血液，戏谑道。“这种智商，也是浪费了这份吞噬等级，倒不如贡献给别人。”
　　“诸位，别这样看着我，我只是比你们所有人都抢先了一步罢了。”精瘦男子咧嘴笑道。“不费吹灰之力就能获得两份强大的吞噬能源，何乐而不为呢？”
　　精瘦男子表现得如此的嚣张，正是因为他清楚面前这些入场者不会轻易的对自己出手。
　　若是与他交战，必然会有一方死亡，刚才那两个蠢蛋的历史就会重演，何况........
　　吸收了两份入场者的能量，精瘦男子的等级无疑是整支队伍里最高的那一个，这意味着谁也会干对他轻易出手。
　　而事实也正是如此，在白姬的视野中，精瘦男子的吞噬等级已经飙到了接近三十的地步，是整个队伍中，第二高的存在........
　　没错，只是第二而已。
　　“别理他。”白姬用膝盖顶了顶还在看戏的莉莉娜。
　　“那个白痴，他活不了太久了。”
　　“诶？为什么。”
　　“废话，在这支队伍里也敢这么装腔作势，不是找死还能是什么？”白姬低声冷哼道。“小算盘打得好，却是自作聪明，现在大家都知道他是等级最高的那个人，接下来会发生什么，用屁股想都想得出来哦。”
　　“他会被群起而攻之。”

46~这会不会有种.....
　　“那个白痴会被群起而攻之，迟早。”走在队伍最后的白姬这样对莉莉娜小声说道。
　　“唔唔？”
　　“如今明面上他是最高等级，届时队伍分家，他会成为所有人的威胁，你觉得这些刀尖上舔血的家伙会善罢甘休么？”白姬笑眯眯的看着得意洋洋尚不自知的尖爪男子。“咱敢担保，现在这支队伍里头，想杀他的人变多了.....”
　　正如出发之前所说，加入这支队伍纯属自愿，队长不具有保护队员人身安全的责任，其他队友也一样。
　　是生是死全凭各自本事，成为别人的饵料与垫脚石是本事不济，怨不得别人。
　　失败者的残骸无人铭记，且很快便会被黄土掩埋，仿佛整个人的存在都被抹除，从未出现于这个世界过。
　　队伍的每个人都不会去惋惜，甚至不会看上一眼先前还算作是同伴的遗骸，就连白姬也一样。
　　看着这一出行尸走肉的原始杀戮，她的内心不仅没有一丝感触，还反而觉得这是十分平常，在正常不过的事情。
　　反过头来思考，她对自己这种适应与麻木感到惊疑。
　　不知不觉之间，自己也被这个世界染上颜色了么？自己现在还是不是自己呢？曾经的观念，曾经的自己也是这样的人吗？这不仅仅是对生命的漠视，无形之间，她感觉自己对神性似乎不再像以前那般排斥了......
　　“噗哒。”陡然之间，一只硬邦邦的手盖在了处于思索状态的白姬脑袋上。
　　“？？”白姬缓缓打出两个问号，扬起脑袋，看向摸自己脑袋的人，嘴里嘟囔道。“干嘛啦？”
　　“白姬，不开心。”莉莉娜歪着脑袋。
　　“你又是哪只眼睛看出来咱不开心的啊？还有，别乱摸咱的头，待会咱生气了哦。”白姬拍开了她的手。
　　“喂，你说，咱变了么？”沉默在两人之间蔓延开，片刻后，白姬打破了沉默。
　　“变了？”莉莉娜面色疑惑。
　　“就是，咱跟刚来到这个世界的那个时候，有差别吗？”白姬问道。
　　莉莉娜陷入了沉默，白姬静静地等待着她的回答，既期待她赶紧回答，又不希望她说出自己不愿意听到的事实。
　　“指的，是哪方面呢？”莉莉娜追问道。“如果是心黑这方面的话，没有，原封不动。”
　　“你是在刻意调侃咱吧？咱问你的不仅仅是心。”白姬瘪了瘪嘴，紧接着又有些惆怅的道。“自打来到这个世界以后，咱这个人是否变了呢？”
　　“......”莉莉娜歪着思索了一番，片刻后才缓缓道。“我不知道所谓‘变了’这一概念究竟是指什么，所以，我没办法回答你。”
　　“咱想也是。”白姬叹了口气。“问了句不该问的话呢。”
　　“因为白姬依旧是白姬。”莉莉娜认真地说道。“正因如此，我才会无法感知到所谓的变化，因而无法回答你。”
　　“.......是这样吗？意思是说，咱没变咯。”
　　“人本身就不是恒定的。”莉莉娜脑海中突然冒出了这句话，然后不由自主的便说了出来。
　　这句风格明显不似她本人的话自然而然的迎来了白姬疑惑地目光。
　　“这话谁教你的？”
　　“教我？没人教我啊。”莉莉娜一愣，歪着脑袋。“我只是突然之间，就想到了，然后说出来......”
　　“你这迷糊鬼，连自己都不知道自己在说些什么吗？”白姬嫌弃的瞥了她一样，过了良久，她才怀有些许深长意味的说道。
　　“看见刚才那两个人了么？”
　　“看不见了。”莉莉娜回头遥望，依然看不到那被黄沙掩埋的尸体
　　“天道好轮回，永远别抱有侥幸，也许很快就会轮到我们了。”白姬说道。“你做好这样的觉悟了么。”
　　“........”莉莉娜挠了挠头。
　　看着她不明所以的模样，白姬叹了口气，一副‘果然是这样’的表情。“你走吧。”
　　“诶？”
　　“无论是回城里去，还是去别的地方游荡，咱都不阻挠你。”白姬静静地阐述道。“这是你的自由。”
　　“白姬........你生气了么。”
　　“别老是生气生气的，咱有这么小气么。”白姬脑袋上冒出三条黑线。“你的意志是属于你自己的，而不是包括咱在内的任何人，该何去何从，这应该由你自己决定。”
　　“白姬说过，会给予我失去的记忆。”
　　“哪也得有命拿不是么。”白姬接着道。“接下来的路，咱可能没办法继续保障你的生命安全，所以在此规劝你离开。”
　　“快做决定吧，深入了沙漠就来不及了。”
　　“我，不想离开白姬。”莉莉娜不假思索的道。
　　“哼，这么说，咱可不确定能保证两个人都能活下来哦，想清楚了。”
　　莉莉娜点了点头，然后呆头呆脑的道。“白姬一定能办到的。”
　　“你别立这种FLAG好么，本来没事的，灭绝结局的旗子现在已经被你竖起来了啊。”
　　“旗子？那是什么。”
　　“.......既然如此，咱能拜托你一件事情么。”一番吐槽之后，白姬面露正色缓声道。
　　“什么事情呢。”
　　“如果有一天，咱是说如果.......你觉得咱变了，整个人从内而外变了的话，不要犹豫，杀掉咱。”
　　“......？？”莉莉娜先是呆滞，之后一愣，然后满脸的惊诧。“我，为什么要杀掉白姬？”
　　“没有为什么，总之，你记住了。”白姬并没有跟莉莉娜解释过多。“到了那时候毫不犹豫的杀掉咱就好，能做到吗。”
　　“我........”莉莉娜双手交缠，踟蹰了半天，有些委屈的摇了摇头。“为什么要杀死白姬，我不懂。”
　　“你这孩子。”白姬叹了口气。“真不知道你是如何在原先的世界活到今天的......那个时候的咱可能已经不是咱了，所以杀掉咱，你不需要有任何心理负担明白吗。”
　　“就像是在斗兽场中，维护秩序的时候一样，你只是在杀死一个即将成为魔王，有可能会危害数个位面的人。”
　　“守护，秩序.........”莉莉娜轻声呢喃，也不知道她的心里做了什么样的斗争，决然的点了点头。“我明白了。”
　　“呵。”白姬轻笑了一声不再说什么。
　　也正如白姬所猜测的那样，耀武扬威走在队伍最前列吹着口哨的那位尖爪男成为了众矢之的，很多人都将他视作为眼中钉，恨不得除之而后快，而他本人却对此毫不自知，愚蠢的认为没有人胆敢轻易地对自己出手，就算真有人跳出来，他也能用等级压制轻松战胜。
　　想法很好，可是让他没想到的是，跳出来的不止是一个人。
　　走了一段路，在他哼着口哨，认为自己的危机时期已经过去的时候，两个对他心生不满，蓄势已久的队员朝着猝不及防的他发动了偷袭。
　　尽管及时的反应过来，防不胜防的刁钻角度进攻依然挫伤了尖爪男。
　　“呵，呵呵呵！两个宵小之辈，可真是大胆！胆敢趁本大爷不备的时候玩偷袭？！待会儿我会让你们后悔的！”受了点伤的男子凶相毕露，不退反进朝着袭击他的二人发起疯狂的攻势。
　　螳螂捕蝉，得利的是黄雀，然而现在的形势并非两败俱伤的偷袭。
　　不费多少力气便将伤残者杀害的尖爪男子仍处于毫发无损的全盛时期，偷袭很难奏效。
　　而在偷袭没能起到预期那般效果之后，两位队员都暗暗啧了一声，合伙面对男子的狂袭。
　　等级压制比他们二人想象之中的还要剧烈，尽管二人为了生存联手也讨不到好处，甚至还在交锋之中逐渐落入下风。
　　白姬环顾四周，跟之前一样，看戏的看戏，指点的指点，漫漫长路，谁都把这当成了余兴节目。
　　不过这次还是有那么些不同的，至少人群的声音之中有为两人加油的，嗯，只是干加油而已，动动嗓子罢了。
　　虽说队伍里的人看尖爪男一家做大不顺眼很久了，但是，帮忙？想多了，都在想着坐收渔利，谁会主动上前帮忙？
　　“诸位，别看戏了！”顶不住攻势的两个人喊道。“我们若是死了，下一个遭殃的必定是你们，没见着这条疯狗已经警觉起来了么？？”
　　“他是队伍里面等级最高的一个，不除掉他，就等着被他逐个击破吧！”两人的喊声，让一些处于看戏状态的吞噬者动容了，看着攻势越加凶猛的尖爪男，琢磨着要不要上去帮忙。
　　在场的都不是笨蛋，各个都想着让这两方拼个两败俱伤再上去，可这两人同样不是傻子，见偷袭失败之后，干脆之间采取全面防御，不作任何进攻，逼迫旁观者加入战局。
　　不得不说，他们两个人的方法奏效了，旁观者被迫下场出战。
　　“你们，你们这些混蛋！！”看着参战的入场者一个接着一个来，自知不敌的尖爪男子大怒，挥舞着手里的爪牙，想着无论如何也要拉这两个挑衅带动的家伙垫背。
　　两名袭击者早有预料，竭尽全力防护这条已经被逼到穷途末路的疯狗，尽可能的保存实力，以备之后被人盯上。
　　在众人的围攻之下，男子寡不敌众，最终在无尽的怨恨与不甘之中倒下了。
　　看着男子的尸体，众人面面相觑，在各自的眼中看到了其中的渴望与警惕，先前还团结一致的他们很快就因分赃问题而陷入了纷争。
　　作为整支队伍中等级最高的存在，男子的吞噬等级不必多说，简直就是一块肉汁鲜嫩肥美的牛排。
　　然而这似乎是一块烫手的山芋，稍微明智些的吞噬者不会为了一时之快而出尽风头导致步了猎物的后尘。
　　两名最先的袭击者也因伤势过重，自愿推出了竞争。
　　“肋骨的伤口看见没？是我打的，若没我这几下，你们早被这条疯狗咬死了，现在却不懂感恩的跟我抢食起来了？？”
　　“去你的吧！明明是我出力最大，怎么也都轮不到你.......”
　　“都别吵了。”就在队伍分崩离析，火药味十足的时候，作为团队领袖的黑说话了。“本事不济，点子背，死了也怪不了谁，但是诸位，这份吞噬能量摆在你们面前，你们敢要吗？”
　　“谁敢要，谁就是下一个被群起攻之的人，好好考虑一下，为了这一时的利益丢掉性命值得吗？”黑意味深长的道。
　　事实证明，跟这群野狼讲道理是不行的，得搬出利害关系才能说服他们。
　　在听完黑的话之后，众人都陷入了沉默。
　　“那你说怎么办？难不成你有办法？”半晌一道声音冒了出来，轻蔑的发问。
　　“当然有办法，两全其美的办法。”黑淡然的说道。
　　“呵，别告诉我你的办法就是让自己得利，其他人干看着！”很不服黑的寸头男轻慢道。
　　“放心，这位先生，我还没活够，不想死于莫名其妙的捅刀子。”黑淡然道。
　　“那你的办法是什么？总不能你不吸，我不吸，大家放掉这份吞噬能源吧？”寸头男古怪的看着黑。“那可就太奢侈了，若是放掉这份庞大的吞噬能源，谁都不知道会发生什么事情。”
　　“当然不意味着放掉。”黑有耐心的继续道。
　　“那你到底是什么意思？”
　　“既然这份力量谁得到了，大家都会不服气，那好办。”
　　“之所以不服气，是因为害怕有人一家做大，最后关头背后捅刀子，既然如此，就把这份力量交给等级方面不会有威胁的人，这样大家都能放心，这份力量也不会外流，不是么。”
　　“我看过了，在场的诸位都是吞噬等级二十以上，众所周知，吞噬等级过了二十便会发生一些细小的变化，类似长出不似凡人的犄角之类的......”
　　“在场各位无疑都是二十等级以上，那么，把这份力量交给二十以下，谁都不会有意见不是么。”
　　“我们之间还有二十等级以下的存在？”众人面面相觑。
　　“当然有。”黑慢慢将目光移到了不起眼的队伍末端。“在我们当中，唯一没有展现出非人特征的，无疑就是这位小姑娘了。”
　　“.......啊？”从始至终看戏吃瓜的白姬突然之间便被数道目光盯上了。
　　什么意思？躺着也能中枪的么？自己连力都没出，这也能轮到自己？
　　这会不会有种钦定的感觉？

47~初神化
　　“大家之所以会不服，是担心一家做大，背后使阴捅刀子，这份力量谁吞噬了，谁就会变为新的眼中钉，众矢之的，我想诸位谁也不想因为一时之利丢掉性命吧。”黑的话挑明了利害关系，众人沉默了。
　　“既然交给谁，大家都不放心，倒不如将这份力量暂时交予我们当中等级最低的那位吞噬者，由她暂且保管，这样大家都不会有意见，不是么？肥水不流外人田嘛。”黑将目光转向了队伍末端不起眼的两人。
　　而伴随着他的举止，众人也十分一致的将目光移到了队伍末端。
　　就这样，看戏吃瓜吃得好好地，仅在一瞬之间，白姬便成为了供观赏的动物。
　　“........”她默默放下了手中的瓜，脑袋上冒出几个问号。
　　身处队伍末端的自己可没掺和这趟浑水，怎么这都能轮到自己呢？
　　“照你这么说，好像确实是这样........”寸头男打量着白姬。“那个戴面具的女人且不说，这个女孩貌似真的没有‘神性特征’，除了那对尖耳朵有点古怪之外。”
　　“这应该是种族特征，而非‘神性特征’，我观测过，这位小姑娘的等级绝对在二十以下没错。”黑环顾了一圈四周。“请问诸位，你们当中等级有在二十以下的么。”
　　“有的话，这份吞噬力量大可以让给你，大家也都不会说什么.......忠告一下，大家都是聪明人，冒名顶替是个什么下场，不用我说了吧？”黑瞥了眼身体被剁成几块，死于非命的男子。
　　众人面面相觑，觊觎那具尸体的人也悻悻然的收回了目光。
　　若是被发现居心不良，丢掉性命都是最好的结果，深谙这个道理的他们不会因为一具尸体的吞噬能源归属权问题而想不通这简单的问题。
　　况且........黑说得多，暂时保管。
　　没错，只是暂时保管罢了，肥水不流外人田嘛，这份力量只是暂时交给她罢了，谁知道她最后保管得了不。
　　一阵子沉默之后，大家都表示没有意见，这项提议就算是通过了。
　　只不过.......
　　“咱能拒绝么。”白姬举起手道。
　　开玩笑，谁都知道这些无利不起早的家伙这么轻轻松松的将这份吞噬能量让给自己纯属居心不良。
　　自己是这支队伍等级最低的存在，不可能吸收一份子吞噬能源就蹦到最高的，翻不起浪话不说，还会平添不必要的仇恨度与注意力，届时谁一不高兴就能随便找个借口把自己当猪宰了。
　　白姬又不是笨蛋，怎么可能不知道黑这是拿自己当可以随时存取款的‘储物箱’用了。
　　穷凶极恶的猛兽群落中，最先死掉的往往不是最弱小的，而是最引人注目的。
　　白姬懂得这个道理，其他人一样懂得，先前还在犹豫不决的吞噬者成员见此情景，立即串通一气，对白姬步步紧逼。
　　“我说小姑娘，你这又是什么意思啊？我们打生打死的时候你没出力，在旁边站着看戏，现在将劳动果实平白无故的让给你，你这都不要？未免太不识抬举了吧。”
　　“就是啊，不劳而获，这个世界上有这么舒服的事情吗？乖乖躺好就能看着吞噬等级蹭蹭蹭的上涨，这你都不乐意？”
　　“给你个忠告，年轻人，可千万不要不识趣啊。”神色各异的吞噬者们咄咄逼人，他们只有一个意思：这份吞噬力量，你接受也得接受，不接受也得接受。
　　白姬看了看身旁的莉莉娜，叹了口气。“咱没有选择的余地呢。”
　　“哼，知道就好。”
　　白姬拍了拍莉莉娜的肩头，让她在原地等待自己，只身上前，当着众人的面，走到了男子的尸体旁。
　　死人的血，就好似变质的食物一样让人作呕。
　　换做以往白姬的品味，是绝对不会干出这种恶心又恶趣味的事情的。
　　她双膝跪地，娇小的手掌抚在男子的前胸，咧出了尖锐的獠牙。
　　她不喜欢在进食的时候被那么多人围观，这样给她一种很不好的感觉，就好像自己是一只供人观赏的珍稀动物一样。
　　无可奈何，她没有选择的余地，周围这些吞噬者就像是要监视她有没有弄虚作假一样，凑近跟前，一切细微动作都逃不过他们的眼睛。
　　深色略显发紫的血液收束，潺潺流动的体液逐渐凝固合拢，男子的尸体逐渐干瘪了下来，变为了一具皮肉包骨的干尸，
　　白姬仰身，红润的小舌舔舐，取出一条丝巾，淡淡的擦去嘴角残留的血迹。
　　内心远没有如她的表面那般平静，一阵热腾腾的洪流在她的身体内上蹿下跳，仿佛要将她的身躯整个崩坏一样。
　　她的脸色逐渐变得难看，膨胀的热流仿佛要让她从内到外爆体而亡一样，筋脉，血管，组织几乎都因剧烈的能量而膨胀了起来，浑身上下每根毛孔都竖了起来。
　　冥冥之中，沐浴于一片热流**之中的她感觉自己的身体正在发生一种质变，或者说，应该称之为升华。
　　她捂着脑袋，两眼昏黑，总觉得脑袋两侧痒痒的，像是有什么东西要凸出来了一样，与此同时，耳朵也是一阵燥热，一种很微妙的感觉在不断改变她的身体构造.......
　　逐渐的，她回过神来之时，衣服与头巾已被汗渍打湿浸染。
　　“初次神化，也许会有些痛苦，不过就算是痛苦，也是痛并快乐着。”黑的声音在消退的黑暗之后传来。
　　神，化？
　　听闻至此，白姬下意识摸了摸奇痒无比的脑袋两侧，出乎预料的摸到了两只硬邦邦的，本不应该存在的东西。
　　“欢迎加入神话种的世界，小姑娘，首先，我得恭喜你，从现在开始正式加入了摆脱凡性的行列。”黑张开双臂道。“无需对自己的变化抱有奇怪与畏惧，那是你发生质变，即将脱离凡种行列的证明。”
　　“脱离凡种？”白姬揉着脑袋，由于没有镜子的缘故，她不知道自己头顶上长出的一对东西究竟是什么，还有，耳朵的感觉也有点怪异，像是，有点轻的那种感觉......
　　“咱，越来越像怪物了么？”白姬喃喃自语道。
　　“怪物？算是吧，不过小姑娘，对我们而言，怪物一词可从来不具备贬义。”黑露出了一丝淡然的微笑。“为什么会有人称呼我们为怪物呢？这不就是因为弱小的生物害怕强大与自己的不同之处么？”
　　“事实上，我们为何要自卑？我们是高贵的，是强大的，正因如此才会受到凡种的打压与排挤，我们要做的不该是否认自己的强大，更不是听信凡种的蜚言........”
　　“而是正视自己的强大，让众生甘愿臣服。”黑咧嘴笑道。“力量就是我们的权利，我敢担保，你以现在的实力重返原先位面，必定是君临天下，无人能敌。”
　　从刚才开始便低头不语的白姬，众人都一笑而过，大家都以为她是在消化自己身体方面发生的变化，实则不然。
　　她在细致的查看自己的面板。
　　等级从先前的十六直接蹦到了二十三，足足超越了九个等级，突破了二十的关卡。
　　技能点不断上涨，以及技能面板多出来的数个技能，容器一栏，魔王一词正闪耀着诡异的光芒。
　　不仅如此，本命器似乎也发生了些许变化。
　　这种感觉，也许名为黑的男子说的没错。
　　这是一种质变，一种无论是自己还是他人都能感觉得到的质变。
　　听闻黑的话语，白姬两眸陷入了空洞，仿佛两潭择人而噬的深渊。
　　若是这份质变来得早些，血灵帝国怎会遭到二次覆灭？自己的帝国怎么可能会被那群杂牌大军灭掉？？
　　届时，血灵帝国.......不，整个巴兰德都是自己的囊中之物，再也没有人能反抗自己，违逆自己。
　　治下之名将称颂咱为万王之王，齐肩创世九神的存在.......不够啊，还不够，自己还要变得更加强大，还想要够多！
　　“白姬，白姬？”
　　神明么？对呢，谁都没有办法反抗的存在，不就是神明么？？这么一想，成为暴虐无道的神，好像也不错呢。
　　“白姬？白姬？......”
　　降下神罚于麻木的世人，肆意的倾斜自己的怒火，这么做可以的吧？作为世界的主宰，这是神明的特权哦，嘻嘻嘻........
　　就在白姬抱着双臂，兴奋地发抖的时候，一只冰凉的玉脂戳抵她的侧脸，将柔软的肌肤戳凹了下去。
　　“诶？？咱......”白姬抚着脑袋，自浑浊于脑中退却之后，意识逐渐苏醒。
　　“你没事么。”
　　侧头看去，戴着面具的姣美少女有些困惑的看着自己，语气中带着一丝担忧。
　　“咱，咱刚才？.....”白姬摸了摸脸颊，一脸迷茫。
　　“不知道，吞噬回来之后，你就有些不正常。”莉莉娜淡定的阐述道。“嘴里还念念有词，一会说自己是主宰世界的女王，一会又说怒火肆虐大陆也不错之类的话......”
　　“啊啊，咱把这些话都说出来了吗？？”白姬一惊，面色带上了一丝羞红。
　　也不知道为什么，自己突然之间就鬼迷心窍了，说的这些莫名其妙的话，现在回想起来只感觉羞耻与尴尬。
　　“咱刚才碎碎念的声音很大吗？？.......”
　　“嗯呢，不算大哦。”莉莉娜一脸淡定的吐槽道。“虽说我没仔细听都听得出来。”
　　“那不就是很大啊？！.......”黑历史加一，白姬感觉自己整个人都不好了，紧接着她将脸凑到莉莉娜跟前。
　　“？唔？”
　　“忘掉。”
　　“？什么？”
　　“咱让你赶紧把之前的记忆赶紧忘掉，明白吗？”白姬威胁似的咧出了尖牙。“再敢提起，休要怪咱不客气！”
　　“我明白了，白姬宣称自己是主宰世界，宇宙第一的无敌女王这件事情我会忘掉的。”
　　“都叫你别说了啊啊！”白姬觉得莉莉娜这丫头是不是成心要气自己。
　　在与莉莉娜怄过气之后，她打开了崭新的面板，最令她感到惊异的是，物品那一栏竟然亮了起来。
　　这意味着，自己能够打开物品栏了？说起来，自己的物品栏里装着什么东西呢。
　　白姬好奇地打开。物品栏，只见面板之中静静地躺着两枚羽毛碎片。
　　“诶诶？....”白姬一眼便认出，这两枚随便分别是由扁梓与高登给予自己的，高登还跟她说过这是【主神的心脏】碎片。
　　虽说不知道是真是假，不过有些诧异，这两枚碎片竟然也跟着自己来极致之黑了.......
　　两枚金黄色的碎片泛起灼目的金光，在白姬惊讶的目光下，金光直指前方，像是在为白姬探明方向一样。
　　“龙穴的方向？”对照这支队伍行进的方向，白姬很快便察觉到这缕金光所指的方向非同小可。
　　正是这支队伍此行的目的地一一一一龙之巢穴。
　　其余碎片，难道藏匿在龙之巢穴内么？
　　伴随着距离逐渐接近，白姬能明显察觉到体内血液的上涌。
　　换做是以往，也许她不明白这其中的含义，但现在，对于神性极为敏感的她感知到那股如江海河流般汹涌澎湃的力量在召唤自己，与此同时，与自己所拥有的碎片产生共鸣。
　　“扯扯扯......”
　　“.....干什么啊？”感觉有人在拉扯自己头顶长出的硬物，白姬很不满的朝向莉莉娜，一把拍开了她的手。
　　“很好玩吗？真是的，你还是小孩子么。”
　　“比刚才，长了一点。”莉莉娜的关注点明显在白姬脑袋上的那一对硬物上，她有些疑惑地道。
　　“什么长了一点啊？你是说咱脑袋上这东西吗？”白姬奇怪的摸了摸脑袋上那对硬物。“说起来，你现在看咱的形象变了么？”
　　“多了一对不算长的角。”莉莉娜冷静的道。“还有耳朵也有些......”
　　“哈？一对角？”白姬一愣，随即连忙捂紧了脑袋上的角，紧张的看着莉莉娜。“一对长什么样的角？？”
　　“长什么样？.....”莉莉娜一脸难受，像是想说什么，但是说不出来的那种模样。
　　“哦，差点忘了，你这堪忧的表达能力。”白姬叹了口气，也没张镜子能让她瞧瞧现在自己的模样。“除此之外呢，除此之外咱还有什么变化？？”

48~厮杀
　　“除此之外，咱还有其他变化吗？”白姬捏着自己的脸颊，想以此确认自己的脸部是否有什么变化。
　　莉莉娜左瞧瞧右看看，戳了戳白姬的脸，又敲了敲白姬的额头，捏了捏她的两颊与耳朵。
　　“唔！咱是让你看看咱有没有什么变化，捏咱脸干什么啊，捶你哦。”想为自己发疼的脸蛋报仇的白姬看着对方脸上附着的铁面具，一种无从下手的感觉，只能作罢。
　　“脑袋上的角，还有，耳朵。”见白姬不让摸，莉莉娜摸了摸自己的脑袋两侧，捏了捏自己的耳朵。
　　“耳朵？”白姬把捏自己的耳朵，触感方面似乎发生了一些变化，同时，自己的耳朵似乎发生了一些形状方面的变化。
　　“其他的地方，没变。”莉莉娜面无表情的道。“硬要说变化，大概是变中二了。”
　　“你这家伙......！”白姬先是一愣，羞恼的同时有一丝惊讶。“中二这个词汇是谁教你的？”
　　见识阅历白得跟三岁小孩一样的莉莉娜吐槽用的词语竟能如此犀利，白姬有些意外。
　　“没人教我。”莉莉娜思索了一下。“这些基本词汇，我还是懂得的，不需要人教。”
　　“是这样吗？”冥冥之间，莉莉娜似乎有了些许变化，不过白姬并没有纠结于此，将这些归咎于莉莉娜本来具备的词汇。
　　“我们，要落后于队伍了。”莉莉娜提醒沉思的白姬。
　　“哦哦，是呢。”白姬也注意到自己思考的这段时间已经被大部队拉开了距离，拉着莉莉娜跟了上去。
　　被白姬拖拽着的莉莉娜目视主动牵上自己的手，眸子中多了几丝让人看不明白的意味。
　　“你看上去并没有过多惊讶于身体的变化，对待它们就好像吃饭喝水那样简单。”莉莉娜冷不丁的吐槽道。
　　“啊？这不是很正常的事情嘛。”白姬诧异的看了莉莉娜一眼。“在场所有人都对这些变化恍若未闻，咱要是连这个适应性都没有，迟早被淘汰。”
　　“既然都走上这条路了，凡性这种东西，以后对咱来说，或许会变得很奢侈吧。”白姬也不知是自嘲还是讽刺的说道。
　　“贝壳，你还带着么？”
　　“诶？贝壳？”白姬觉得自打刚才开始，莉莉娜就变得有些奇怪了起来，她从怀中取出那枚贝壳项链。“当然带着的。”
　　莉莉娜点了点头，没再说话。
　　仿佛是几枚小石头没入深潭中，激荡起点点水花过后便恢复了平静。
　　实力水平暂时抵达了一个平衡线的队伍陷入了一种死一般的诡异平静。
　　虽没有争端与争吵，大家各自不说话，剑拔弩张的火药味局面有所缓和，却始终拿捏着警惕心不肯放下。
　　或许这就是吞噬者的生存之道，除却自己以外，所有人都不能相信。
　　“滋滋滋......”越加深入山谷，足底传来的热源就越加明显，白姬十分庆幸自己买了一双底子较厚的增高长靴，不至于热的跳脚。
　　伴随着深入，四周的温度越来越高，沙土越加灼热，踩在上面有种在铁板烧上起舞的感觉。
　　众人不自觉的加强了对周围的警惕，同时有意识的减缓了行进的步伐。
　　经过山谷最后一个拐角，所有人不自觉的停下了步子。
　　被烧焦的土灰与深黄色的沙土泾渭分明，仿佛一条‘闲人止步’的路标，而前方是因恐怖高温而产生扭曲的空气，远远能望到那直插云霄的赤红山峰。
　　翻滚的熔岩散发出灰黑的浓烟，将天空烧得紫黑紫黑，一条宛若独木般的石桥自熔浆之上，从这一头延伸至那一头，似乎是前往巢穴的唯一道路。
　　“诸位，看来我们已经抵达龙之巢穴的门户了。”黑回身道。
　　“别跟个向导一样，我们不是来旅游的。”寸头男这一路上似乎一直在不停地找黑的茬，到了龙穴大门也没有例外。
　　“这座石桥看上去是唯一通向龙穴的路，目前似乎没有其他的办法。”黑无视了寸头男的挑事，招呼起了大家。“一个一个来，我先上去，后续人跟上。”
　　“等等。”寸头男很不合时宜的又打断了黑的话。“你说你要先上去？开什么玩笑，你要是过去了，过河拆桥的话，大家怎么办？”
　　“这种事情我从来没想过。”黑静静地看着寸头男，言下之意便是，这是你说的，我从来没说过。
　　“无论如何，我信不过你。”寸头男煞有其事的道。“大家都没公开自己的吞噬等级，指不定你就是我们现在等级最高的那一个，要是想做点什么，那可太容易了！”
　　“莉莉娜，做好准备吧。”查看了寸头男面板，队伍末端的白姬冷不丁的提醒道。
　　莉莉娜若有所思的点了点头。
　　整支队伍等级最高的，是寸头男.......
　　吞噬等级二十九，只差一步便能突破三十等级的大关，获得又一次升华，就他一直针对黑的行为同样有迹可循了。
　　“那你想如何？”黑似乎也对他有些不耐烦了，直接问道。
　　“哼，我可不会像你一样，让自己先过去......这样，后队改前队，让最弱的先登陆对岸，我们两个排在最后，敢吗？”寸头男哼哼的道。
　　“有何不敢？”黑不假思索的同意了他的提议。
　　这样一来，被认为实力最弱的白姬与莉莉娜又一次排到了前面，作为第一个过桥的人。
　　白姬没有多少犹豫便踏上了这甚至连护栏都没有的石桥，虽说走在最前面，后方的人想坑害自己轻而易举，不过白姬对此并没有过多的担心。
　　将‘同伴’推下熔浆他们来说没好处，不仅没好处，还少了一份能够吞噬的能量，这些精致的利己主义者可不会做出这种蠢事，寸头男之所以这么说，只是想找个能待在后方的借口而已吧.....
　　正如白姬所想，过桥期间没有发生任何意外，饶是如此，谨慎的白姬依然做好了心理准备，发生突然状况随时准备展开双翼，带着莉莉娜逃到安全的地方去。
　　由于桥面狭窄，一次只能通过一个人的缘故，过桥的速度很慢。
　　白姬首先踏足对岸，然后是莉莉娜，随之，众人先后成功抵达对岸，就在队伍末端的黑与寸头男踏上安全的彼岸时，变故发生了。
　　“？！你！.......你干什么？？”刚踏足对岸的黑浑身一颤，紧接着身体一阵痉挛。
　　“呵呵，你说呢？？”他身后的寸头男扼住他的脖颈，而后者正拼命地挣扎。
　　“别费力气了，你从刚才开始就中了我的本命器了，徒劳而已，安安静静的上路吧！”只听一声清脆的声音，黑的脖颈被寸头男拧断，白姬能清晰地看到黑的面板以一种可见的速度失去光泽。
　　寸头男将挟住的尸体扔开，回过身去轰碎了石桥。
　　“你做什么？？”
　　“你是傻子么？？杀了他就算了，把桥都给毁掉，待会儿大家如何回去？？”
　　“你这家伙是飘了么？一心想找死我就成全你！”
　　突如其来的变故，这只充满了不稳定因素的小团队彻底爆炸了，不......严格意义上来说，甚至不算是团队，爆炸是迟早的事情，而寸头男将回去的桥梁摧毁只是一个导火索。
　　充斥着杀伐与背叛的世界，独善其身便拼尽了全力。
　　“退后。”预料变故在即的白姬早已摆开了架势，而得到预先警示的莉莉娜对于变故并没有感到多少突兀，跟着白姬在第一时间撤离了打得最激烈的那片区域。
　　然而纵然寸头男吸引了绝大多数的火力，白姬莉莉娜两人依然受到了攻击。
　　有人想要混水摸鱼，想将自己跟莉莉娜这两个团队最弱的战斗力先吞噬掉。
　　白姬抽出破妄，拦下了那条带着荆棘尖刺的长鞭。
　　“两个小可爱，你们是打算去哪里啊？”面相生得稀奇古怪的男子扯了扯手里的鞭子，早在抵达龙穴之前白姬便注意到这个古怪的男子曾多次瞄向自己跟莉莉娜。
　　果然是别有企图，早有预谋的么。
　　“现在不是内讧的时候吧。”白姬一边这么说，一边不动声色的调整姿态，同时示意莉莉娜。
　　“哎哎，这些都放一边去，无所谓了，我只需要吞噬足够多的食物，看着等级蹭蹭往上涨就足够了，他们要争随他们的，反正最后都会成为我变强的垫脚石。”男子咧出了一抹疯狂的弧度，仿佛在他的眼中，白姬与莉莉娜只是一盘上了餐桌的菜。
　　“不自量力，妄想以一敌二么？”白姬冷哼道。
　　“若是不快些解决掉你们，那下一个死掉的就是我咯。”男子瞥了眼身后乱成一锅粥的战场。“那群混蛋，等这个机会等很久了吧？”
　　“一个名正言顺互相厮杀的机会！”
　　男子的长鞭刁钻而凌厉，仿佛本身就具备生命一样，行似诡蛇。
　　缠绕，扑杀，穿刺，卷绞，硬是将白姬与莉莉娜死死的纠缠住。
　　握紧破妄的白姬不敢挪动分毫，仿佛只要一迈腿就会露出破绽，被那条咄咄逼人的刺绳击中。
　　而在这过程中，白姬的容器效果让她本人不堪言。
　　双倍的受击效果，一被打中就是钻心的疼，所幸中央之城中购买的这席骑士连装裙作用不仅是好看那么简单，一定程度上帮助白姬屏蔽了部分伤害，卖这么贵果然是有理由的........
　　望着不断延伸，将自己与莉莉娜包围的尖刺长鞭，白姬有种束手无策的感觉。
　　一味的防御，两人陷入被动，而对方的进攻连绵不断，完全不给她们喘息的机会。
　　不找出破解局势的办法，恐怕连伸展拳脚的机会都没有，两人就要被这名男子耗死了。
　　白姬记得对方的吞噬等级应该是二十五，只比自己高了两个等级，却如此的难缠。
　　是因为伴随着等级提升，等级之间的差距越来越大了么。
　　对方的容器.......好吧，根本没有注意容器的必要，反正都是被克制的那一个，打谁都是两倍受击，攻击减半。
　　“怎么会，这家伙怎么可能这么强？？”
　　“哈哈哈哈！......我说你们，怎么都死到临头了还各自为己啊？”看着落入下风的吞噬者们，寸头男哈哈大笑。
　　“你再说些什么？......”
　　“我说什么你们各自心里头不是很清楚么。”寸头男换了一脸嫌恶的表情。“为什么赢不了我，因为你们每个人都只发挥了不到百分之五十的力量啊。”
　　“谁都指望其他人力挽狂澜，自己留存实力，就这，你们觉得自己能赢得了谁？？”寸头男啐了一口。
　　“什么团队合作，这种东西从一开始就是狗屁，老子从没指望靠你们赢，将你们的吞噬能据为己有之后，一个人去挑战那头龙岂不是美滋滋？？呵，别那种表情看着我，你们也是这种想法吧，我呢，只不过是早一步将它实践罢了。”
　　“异想天开！”
　　“还想反抗？说了你们是战胜不了我的。”
　　“啪叽！”倒飞出去，跟个皮球一样的白姬撞倒了莉莉娜。
　　这根本不是二打一，分明是一点五，自己只能算零点五......
　　白姬捂着脑袋，很是卑微的想到。
　　如果不是技能点全部都点到生命活力一行，自己早就被揍死了啊！
　　贼老天，所以说到底是谁给咱按上这坑人容器的？？
　　“呵，呵呵！......你们两个小丫头，还挺能躲啊！”伤痕累累的男子气喘吁吁地追了上来。
　　虽说被动防守的莉莉娜跟白姬甚至连他的身都没近过，一直是他单方面的进攻。
　　可不知道是为什么，他越打越累越打越疼......
　　这不，打来打去，这只银毛没打死，他感觉自己要先死了。
　　邪门了！难道说是自己打累了？？还是说抽鞭子的时候不小心连自己也一块打了？..........
　　作为神性侵蚀颇深的吞噬者，等级越高就越不会因伤势导致行动减缓。
　　显然，他并没有打算放弃这两块到嘴边的肉。
　　那只白毛有古怪，先解决金毛的那丫头在说！
　　于是，起身不久的莉莉娜抬头便见着那抽向自己的刺鞭，千钧一发之际，白姬像只求保护的仓鼠一样飞了过来，抱在她的脸上。
　　“啪叽！”鞭子不出所然的抽到了白姬身上。
　　“啊啊啊！”男子一声崩溃的大叫，就好似鞭子是抽在他身体上一样，口吐白沫，仰面倒地。

49~你叫我妈吧
　　“呼呼，没事吧？”贴抱着莉莉娜的白姬放开了怀抱。
　　“唔，好，好难受.....”莉莉娜捂着脸。
　　“受伤了吗？哪里受伤了，跟咱说。”白姬俯下身，对不舒服的莉莉娜说道。
　　“好硬......”
　　“.........”白姬一脸微笑，如花笑靥，却给人一种不寒而栗的感觉。
　　“唔，白姬，怎么了？”读不懂意味的莉莉娜朝白姬投来不明所以的目光。
　　“没事，趁着他们还没注意到咱们的时候，咱们快溜，哦对了。”白姬叹了口气，拉着莉莉娜就要往后撤的时候想起了什么，回过来拿起破妄对着那具尸体补了好几刀，确定死亡之后，拽着他的衣领便跑。
　　战利品可不能丢下。
　　前方是一片一览无余的平原，白姬都已经算计好了，进入龙穴之后朝龙穴深处深入，寻求变数。
　　比如，龙穴什么的，龙应该会有吧？有这种第三方介入的生物就好办多了。
　　驱虎吞狼，两败俱伤之际坐收渔利，一切按计划走不是问题，可问题就在于..........
　　“啪叽！”
　　跑着跑着，白姬突然感觉身后少了个人，回头一瞧才发现某个熊孩子被绊倒了，面无表情的趴在原地不动。
　　这个熊孩子，一片无障碍的平原都能平地摔，某种意义上也算是一种不可多得的才能啊......
　　不得已，白姬三步并作两步冲回来，空余的一只手拽上熊孩子。
　　“白姬白姬，有人注意到我们了。”两脚拖地的莉莉娜淡定的道。“他们追过来了。”
　　“咱当然知道他们追过来了。”白姬翻了个白眼道。“你这熊孩子弄出这么大的动静，想不被察觉都难啊。”
　　“抓紧了。”感知到身后追逐的气息越来越近，白姬握住莉莉娜的手道。
　　巨大的黑翼滑翔而起，冲上云霄。
　　“莉莉娜，好重啊，你该减肥了吧？？”上升速度直线下滑，白姬忍不住吐槽道。
　　“减，肥，是什么？”
　　“少吃东西多运动，不明白吗？以后胖成球了小心嫁不出去。”
　　“嫁出去，又是什么意思？”
　　“.......咱服你了。”白姬觉得自己就像是一位照顾年幼孩子的老母亲一样，照顾熊孩子的衣食住行之外，还要耐心的为她科普知识，塑造三观。
　　一时间，白姬觉得自己鸭力山大，无论是身体上还是心理上。
　　“先不说这些，莉莉娜，你能想办法尽可能的减轻咱承受的重量么？”白姬吃力地挥动着翅膀道。
　　“减轻重量。”莉莉娜略作思索，看了看手里的巨剑，又看了看身上盔甲，自顾自的摇了摇头，然后她将白姬另一只手的五指掰开。
　　“诶？这，你干什么？？”
　　男子的尸体掉了下去，坠入岩浆之中。
　　“看，重量减轻了。”莉莉娜一脸‘基本操作’的模样。
　　“啊，重量是减轻了，可之前咱挨的打也白费了。”见着自己的战利品泡汤了，白姬心中升起一阵残念。
　　“莉莉娜，追着咱们尾巴不放的有几个？”
　　“一，二，三........唔，输错了，一，二，诶，那个好像不算，一，二......”
　　“到底几个啊？？”白姬要抓狂了，她现在十分后悔当初找了这么个奇葩组队。
　　这连数数都不会啊？？照这个趋势，是不是尿布什么的都要自己帮她换？.......还好这个世界没有排泄这种麻烦的事情，不然准是自己来帮她处理.......
　　“你再说些什么，到底有几个难道数不出来吗？？”
　　“两个，不对，三个，唔，但是那个我不知道算不算......”
　　“什么叫做算不算啊？？”白姬觉得自己跟莉莉娜聊天很想死。“你直接告诉咱，有几个活得？”
　　“三个。”
　　“那不就行了？”白姬没好气道。
　　“可是其中一个活的，下面还骑着一个。”
　　“...........”
　　不行，被这丫头坑这么惨，自己不能这么样就算了。
　　“莉莉娜。”
　　“什么？”
　　“从今往后，咱当你妈好了。”白姬意味深长的道。
　　被莉莉娜坑了这么多次，自己不占点便宜可就亏大了。
　　“哦，好的，妈妈。”莉莉娜不假思索，用着那淡定无比的语气喊出了这两个字。
　　“？？.....你，不是，你回答的这么果断的吗？？”白姬险些偏离了飞行轨迹，无语的吐槽道。“妈妈这个词对你来说是随便能叫的么？”
　　“不是。”莉莉娜摇了摇头。“帮我起名的就是我妈妈，所以，我称呼白姬为妈妈没问题。”
　　“问题大了去了！咱只是随口一说你别当真啊喂。”白姬嘴角抽搐道。
　　她还不想要这么大的孩子呢，况且她连婚都还没结好么。
　　“他们到哪了？”平复下心情，白姬问道。
　　“半山腰。”莉莉娜回答道。
　　白姬松了口气，由于带了只拖油瓶，她的飞速速度并不是那么快，所幸这个世界并不是所有人都具备飞行能力，论速度，一定是自己率先抵达山顶。
　　赤色山峰一柱擎天，自下而上刺入烧成灰紫的苍穹之中，这应该就是龙之巢穴的最高峰了。
　　下方便是散发着恐怖高温的熔浆，俯瞰而下，深红色的熔浆映红了黑色的礁石岛屿。
　　场景布局完全符合童话之中的恶龙巢穴，然而很奇怪的是，按脑中的剧本走，本应藏匿于此‘漆黑魔龙’并没有出现。
　　除却熔浆还是熔浆，这个地方或许只有名字带有龙吧。
　　宛若一只上升的箭羽，白姬与莉莉娜来到了山峰最顶端。
　　与岩壁参差不齐形状不一的山腰山脚不同，山顶呈规则的圆形，不像是自然形成的风格。
　　而就在顶层的中央区域摆着几枚尖石，像是在进行某种祭祀，尖石的中央，由黑木制的架子上静静地躺在一枚发光的碎片。
　　“那是.....”上山顶的一瞬间，白姬的目光就完全被那枚碎片吸引了，以至于她没注意到，身旁的莉莉娜同样盯着那枚碎片，眸子中透出的目光逐渐变得奇怪了起来。
　　白姬下意识走了过去，那枚碎片看着距离自己很近，但事实上仍有些距离。
　　凑近的白姬看清楚了，这枚碎片的样式很眼熟，很像是扁梓与高登给自己的那两枚。
　　这是第三枚么？
　　白姬将手伸了过去，就在这时，空气中的温度急剧升高，四周的岩浆上涌，将这座赤色的山峰包围笼罩。
　　巨大的动静造成地壳移动，没站稳的白姬脚底一滑，扑倒在地。
　　“迷路的小羔羊，你们跑不掉了！”声音很不合时宜的响起，追赶白姬与莉莉娜的两名莽汉已经从山坡下面杀上来了，看着摔倒在地的白姬，露出狰狞的笑容。
　　“真是麻烦。”白姬翻了个身，十余张卡片飞扬在空中，集火其中一个人。
　　骑着飞马的莽汉刚探头出来便被十余枚尖爪锁链击飞了出去。
　　“飞马？”对方坐下那匹长着翅膀的白马应该就是对方的本命器。
　　暂时击退了一名敌人，另一名脚程上山的大汉也抵达了山顶。
　　“哈，竟然自己把自己往穷途末路逼！也好，省得我还要费心思跟你们捉迷藏。”在见着白姬之后，另一名男子咧嘴笑道，刚想迈前一步便发现自己的身体动不了了。
　　“略略略！.....”白姬朝着他做了个鬼脸，指了指他的脚下。
　　“这，这是什么东西？？”其脚下不知什么时候踩着了一张卡片，而此时，卡片以肉眼可见的速度迅速变为等身大小，泛起的光束将他包裹。
　　【亵渎者的卡片：固定】
　　这张牌是在角斗场中，吞噬了一名具备禁锢能力的对手获得的，因为需要人亲子踩上才能触发效果，泛用性差，白姬还以为不怎么能派的上用场呢。
　　她三步两步跳到被固定的敌人身旁，笑眯眯的打量着他。
　　“切，有什么能耐就放马过来，等我接触了禁锢，一定把你这死丫头剁成碎块吃掉！”
　　“大叔，你可能没这个机会了。”
　　“哈，初神话的小鬼头，凭你那点微不足道的吞噬等级，我就是站在这里让你打个几分钟又如何呢？”男子对此不以为然。
　　“咱可没说要直接揍你哦。”白姬笑脸盈盈的取出一张卡片，凑近男子的脸。
　　只听‘嘭’的一声，男子被卡片中伸出的拳头打飞了出去。
　　【亵渎者的手牌：恶作剧匣子】
　　“哈哈，愚蠢！不痛不痒的攻击，你以为啊啊啊啊！......”话还没说完的男子眼见着自己就要飞进翻腾的熔浆之中，得意洋洋的脸色瞬间变了。
　　“你，你知道自己在做什么吗？！这样一来，你休想得到我的吞噬等级！”男子怒吼道。
　　“咱从来没说要你的吞噬等级哦。”白姬收回卡片，朝着男子招了招手。“大叔，一路走好哦。”
　　“噗嗤！”男子似乎还想说什么，已然掉进了熔浆里。
　　追上来两个敌人，就算自己跟莉莉娜加起来也只有不到一点五的战斗力，所以，非常时期非常对待。
　　浪费掉吞噬能最后可能会造成‘卡关’现象，白姬并不是没有想过这种可能，然而现状并不允许她多想，稍有不慎，成为猎物的就是自己了。
　　谁让自己拥有的容器这么坑爹的？同等级别下全力发挥，自己能打得过谁？也就能仗着生命值使用诡之甲消耗，然而现在诡之甲没了，自己的依仗也就随之消逝。
　　看着手中那张甲胄图案的卡片失去光泽，白姬啧了一声。
　　【亵渎者的手牌】不是一个独立的本命器，它算是【贪婪倾吞者】的衍生能力，二者相生相存。
　　【贪婪倾吞者】能将敌人的主要能力部分据为己有，炼化的能力将以卡片形式出现，这便是【亵渎者的手牌】。
　　同样，能够通过碎卡的方式解放【贪婪倾吞者】的限制，使用超乎寻常杀伤力的【灵湮】。
　　缺点就在于，手牌一次只能发动一张，且被换下的手牌会进入冷却时间。
　　这意味着白姬不可能短时间以内发动两次同一种卡片。
　　为使用【固定】而换下【诡之甲】，之后又使用【恶作剧匣子】，现在已经有三张卡片进入冷却了。
　　“莉莉娜，掩护咱，别愣着，战斗还没结束呢！刚才那个骑着飞马的家伙冲回来了！”白姬往后撤，呼喊着搭档同伴的名字却没能得到任何的回应。
　　“莉莉娜？？”白姬头疼了，心说这熊孩子又跑到哪里去了，转身一看，发现后者正呆呆地跪坐在碎片前，双手捧着那枚金色碎片沉默不语。
　　“这笨蛋.......现在是研究碎片的时候吗？！......”白姬扑上去，一把推开了陷入呆滞的少女，因而遭到了本该落在莉莉娜身上的攻击。
　　“哇哇！......”从天而降的惊雷直接劈打在白姬身上，伴随着一声震耳欲聋的爆炸，白姬滚到了山顶边缘。
　　这一下直接把白姬电了个外焦里嫩，身上头发上还带有电流窜动，半边身子都麻痹了......
　　“嗯？刚才那个从山脚冲上来的家伙呢？不见了？”骑着天马的男子四顾，没发现两人之外的第三道身影之后，遗憾的摇了摇头。“是跑掉了么？真遗憾，若是不跑的话，我可就有三份能源了！”
　　“算了，先将你们两个吞噬掉也一样！”作为团队中的中流砥柱，天马男子深知自己唯一能活下去的方法便是将队伍的吊车尾一口气吃掉。
　　这样，自己才勉强具备能够挑战这支团队最强者的资格。
　　下面的人大概还要打很久吧，这些时间，足够自己将这两个小点心吃掉了！
　　男子美滋滋的盘算起来，动作没有丝毫拖泥带水，天马的角开始汇聚雷鸣，准备对下方的莉莉娜与白姬进行毁灭性的一击。
　　“咔嚓！”只听一声电闪雷鸣，紫黑色的天空变暗了些许，雷波一闪而过，天空白了半边。
　　白姬微微闭眸，却没有迎来攻击，抬头看去，骑着天马的男子浑身焦糊，像是被雷劈了一样，下一秒便坠落在地上。
　　白姬连忙爬过去试探对方的鼻息一一一一死掉了。
　　“哟，小姑娘，你还活得好好地啊。”
　　“我以为开战之后，你会是第一个死的呢。”山顶之下，一道黑色的身影渐渐进入视野。
　　是本应该死去的黑。

50~吞噬寰宇
　　“真让人意外，我以为这边打起来之后，你跟你养的那只宠物会是第一个死掉的呢。”自地平线升起，慢慢走来的黑一边说着，手里拖拽着之前被自家的雷暴烧糊的天马男子。
　　“应该感到意外的是咱吧。”白姬缓缓直起身体。“咱这边可是看着战端一开，你就直接被秒杀掉了，连正脸都没看到。”
　　“没办法，事实证明，活到最后的不是最强的人，而是最有脑子的人。”黑咧嘴，很是讽刺的笑了笑。
　　“寸头男呢，还有那些吞噬者？就你活下来了？”白姬不动声色的问着黑一些简单易懂，随便动动脑子就能想明白的事情，事实上只是在拖延时间恢复体力罢了。
　　“你说呢，这是简单动动脑子就能想明白的问题吧？至于那个寸头男？.....”黑从怀里掏出了一撮毛，咧嘴笑道。“我拔光了他脑袋上那顶鸡毛。”
　　“诶呀呀......一路上装好人先生可真是麻烦，各种意义上都是。”将手里的毛随手扔进熔浆里，捏了捏拳头。“都说面具戴久了就摘不下来了，现在还真有这种感觉呢.......该死，这种温情脉脉的说话方式就很让我烦躁。”
　　“你筹备了很久嘛。”
　　“无所谓了，反正龙穴什么的，本身就是个幌子，这地方有没有龙，有没有获得飞升的关键，不重要。”黑一脚踹开了旁边的尸体。“或者说，正因为有了你们，才有了飞升的关键。”
　　“这一出局面，你设计多久了？”
　　“做局？不不不，这可不叫作做局，想骗你们这些何其的困难，难道你们就没想过这种可能性吗？我只是利用了你们的侥幸心理罢了，大家都不干净，就别装作一副天真烂漫不谙世事的模样。”
　　“所以，主菜吃完了？”白姬挑了挑眉，指了指自己。“该吃咱们两个饭后甜点了么？”
　　虽是疑问句，面板信息已经给予了白姬答案。
　　男子的吞噬等级一栏之后，赫然写着大大的三十八。
　　他已经将所有除自己以外的同伴，都吞噬掉了，等级已然接近四十。
　　“很贴切。”黑赞赏道。“你们主菜我已经吃完了，你们大概也就算是点餐后上桌的甜点，吞噬掉你们，我大概提升不了几个等级，不过聊胜于无吧。”
　　“噗噗......”
　　“哦？你笑什么。”
　　“没什么，只是觉得，这个世界果然是没一个人值得信任。”烙印有猩红纹路的卡片于空中飞舞交织，在白姬的指挥下汇聚为长矛的形状。
　　【亵渎者的手牌：构造牌】
　　黑轻松地躲开了长矛的穿刺攻势，从衣兜里掏出了两把银色的管转轮式火器，枪火奏鸣，顷刻间，乌黑的弹丸如同雨点般在白姬的肌肤上炸裂。
　　白姬被巨大的冲击力推了出去，不得不称赞一下这件裙装的质量，被砸了无数弹丸，也仅仅是出现擦破皮的状况。
　　那两把陌生的火器白姬有点眼熟，跟第三纪元人类研发的火器有异曲同工之处，她曾在图鉴上见过这些样式，不过后世失传了铸造工艺。
　　这种火器激发的弹丸打在血族的身上不疼不痒，而黑手中这两把显然不是一般的火器，明显是拥有以火器外观体现出来的本命器。
　　弹丸快到无法躲避的程度，单方面挨打的白姬直接放弃了躲避，抽出破妄抵御飞来的弹丸，与此同时，使用构造牌铸成一面大盾。
　　“这些纸牌就是你的本命器么，有趣的能力，但也仅仅是有趣罢了，强度不足够。”黑的速度超越了音速，一边朝着白姬开枪，一边留下一道道看不清的残影。
　　“啧。”盾牌之外火光四射，攻击没有丝毫的停顿，黑色弹丸不要钱一样一波一波砸过来。
　　构造出的武器强度与卡片数量成正相关，手牌数量越多盾牌的防护能力就越强。
　　十余张卡片大概还能再撑一会儿的样子，若是在盾牌破裂之前没有想出办法的话.......
　　“太慢了。”
　　白姬瞳孔紧缩，面朝向后方。
　　前面的弹药依然在不断地激射，然而黑本人已经移动到了白姬身后。
　　他的速度甚至快过了子弹。
　　“炸裂。”他将一枚特制的子弹装入转轮中，对准了白姬。
　　“切！”无法挪动转移的白姬稍作停滞，不动声色的将一张牌铺在地上，然后，被子弹正面击中。
　　“轰轰轰！”以爆炸为中心向外扩散激发的影能量将白姬掀了出去。
　　白姬几经失去意识，跨越了十多个等级的战斗，加之这个坑爹的容器，几乎是在一瞬间，白姬便失去了战斗力。
　　“哎呀呀这是什么呀？”看着地上那枚闪闪发亮的碎片，黑微笑的走了过去，将之捡起。“没想到还有意外的收获啊，不错，也不算是白来了一趟。”
　　转出弹轮，为其中添加了一发特质子弹之后，走近了白姬。
　　“唔！”手被狠狠地踩着，在限制住白姬的行动能力之后，黑洞洞的枪口对准了她。
　　“永别，嘛，虽然我不怎么可能会记得你们......不过姑且还是感谢你们对我做出的贡献吧。”
　　黑扣下了扳机，千钧一发之际，一只手牌弹了出来，卡住了击锤。
　　“嗯？”黑眉头微蹙，在看到那张卡片上刻印的礼物盒图案时，微微蹙眉。
　　下一刻，礼物盒打开了，从中弹射出一只弹簧拳头。
　　【亵渎者的手牌：恶作剧匣子】
　　“啪！”黑被猝不及防的攻击狠狠打脸，虽说是打脸了，这种层级的攻击不痛不痒，而白姬贪图的也并不是弹射攻击造成的伤害。
　　只是在校准方位，将他精准的弹进方才设计好的陷阱中罢了。
　　被弹飞出老远的黑再稳住身体之前又后退了几步，然后，精准的踩到了白姬之前铺设的卡片。
　　【亵渎者的手牌：固定】
　　先铺设陷阱，然后再用恶作剧匣子将敌人强行位移至陷阱之中，来源不同的能力配合得当能发挥出惊人的威力。
　　“雕虫小技......”被红色角质膜包裹，跟个果冻似的黑冷然道。“这点攻击根本不痛不痒，你想凭借这些跨级打败我？异想天开。”
　　“大话还是活下来之后说合适，小心闪着腰啊。”白姬迅速爬起来，抽出刻印有黑矛的卡片。
　　【亵渎者的手牌：饕魔之卵】
　　“嗖嗖！”杀气腾腾，夹带着缕缕雷光的黑矛穿刺而出，突破了黑的所有防护，直入心脏。
　　黑呆滞了，片刻，数不尽的魔爪自内而外冲破他的身体，将他整个挤爆。
　　“永别这个词，原封不动的还给你哦。”保持着姿势回收卡片，检测到黑的面板逐渐黯淡之后，白姬略显无力的跪坐在地上。
　　算是结束了吧........
　　看着手中陷入冷却的饕魔之卵，白姬惨惨的笑了笑。
　　所幸，她留了张底牌，饕魔之卵可是从吞噬等级极高的某只入场者那获得的能力，单体破坏力无人出其右，杀死黑，应该足够了。
　　“莉莉娜，莉莉娜？人跑哪里去了？？”白姬吃力的起身，朝着四周喊道。
　　自开战之后，那丫头就杳无音讯，自己跟黑打得你死我活，硬是没见着她过来帮忙。
　　山顶的空间并不算大，几经辗转，白姬便找到跪坐在边缘，低垂着脑袋不知道在干什么的莉莉娜。
　　“莉莉娜？怎么了你这是？？”见着对方状态不对劲，白姬走了过去，然而还未等她迈出脚步便见着莉莉娜带着那枚金色的碎片一起，滚下了山顶，直落熔浆之中。
　　“莉莉娜？？”白姬惊呼道，几乎完全没有想象到的结果，熔浆上涌，甚至没有给她伸展双翼的机会。
　　来到边缘处，只能看到翻腾的熔浆与那扑面而来的炽风。
　　“怎么会，这样........”没有给白姬缓神的机会，黑色的弹丸从背后将她贯穿。
　　瞪大了眼眶，自山崖之上坠落了下去，千钧一发之际，她抓住了岩壁。
　　“厉害，真是漂亮的一击。”黑的声音用着赞美的语气。“如果不是我的容器特殊，说不定真的就杀死我了。”
　　“容器.....”苦苦支撑的白姬在看到黑那近乎完好无损的身影之后，面如死灰。
　　她想起了之前，黑的诡异复活。
　　也是拜容器所赐。
　　白姬打开了面板，看向对方容器那一栏赫然写着的‘守墓人’三个字。
　　难道功效是无限复活？不，不可能这么夸张，应该是有限次数的复活。
　　啊，还是失算了。
　　“你这丫头太危险了。”黑为自己的枪上了膛。“奇奇怪怪的招数尽出，明明等级只有二十左右........”
　　“罢了，你这点吞噬等级我也不怎么想要。”
　　“嘭！”
　　白姬只剩下一只手留在岩壁上，而黑则将枪口对准了剩余的那只手。“死吧。”
　　熔浆喷发的声音盖过了一切，白姬不由自主的闭上了眼睛，炽热的气息仅仅是在顷刻之间便将她包裹笼罩。
　　一片火红之中，她感觉自己的四肢都要被融化掉了，但却意外的没有下坠感。
　　这证明自己仍抓着岩壁没有松手。
　　待得她睁开眼的一瞬间，一道金色的光影从下面窜了上去，速度太快，以至于白姬只看清那道被拉得老长的光弧。
　　熔浆沸腾了，见势头不对，黑弃下白姬，回到了山顶中央，与那位自熔岩之中升起的少女对峙。
　　喷发的熔柱形成了屏障，位于圆环状的山顶，二人展开了对峙。
　　“莉莉娜？......”看着空中挥舞着巨剑的少女，趴回悬崖的白姬试喊道。
　　背对着她的少女是她所熟知的人，然而此时此刻，迸射出的气场却如此的古怪。
　　那凛然而起的气势，仿佛整个人就是一把坚挺出鞘的利剑，尖锐而又致命，跟原先那呆萌呆萌的气质截然不同。
　　就跟换了个人一样。
　　踏空而行的少女回眸望了白姬一眼，藏于面具之中的目光，静静是一瞬间的注视就让白姬心神微颤。
　　那双眼睛，好熟悉，像是在哪里见过........
　　“啧，搞不清楚状况。”本能意识到危险的黑咬着牙。“貌似把什么不得了的家伙给引出来了。”
　　不多言语，黑率先发动了攻势，十二枚特质子弹仅在一瞬间便被装填入转轮之中，紧接着自枪管激发而出。
　　十二枚特质的弹丸以几乎没办法回避的速度，不到瞬息之间便逼近了少女。
　　这一刻，白姬的视觉似乎出现了变化。
　　只见莉莉娜缓缓挪动手里的巨剑，子弹的轨迹清晰可见，一枚枚飞出的弹丸好像在这一刻，速度变得能够以肉眼捕捉到。
　　莉莉娜动了，等身大小的巨剑挥舞得灵活自如，仿佛只是一个呼吸间的事情，扑向她的子弹却都被劈成了两半。
　　黑似乎也没指望用这些弹丸与她决一死战，早在开战的那一刻起，黑就已经将少女视作为同等级的敌人。
　　这股压迫力，无论他如何想，都只能将面前的少女归结为实力强大的敌人。
　　借此拖延时间黑与少女拉开了距离，浮空而起，两把左轮枪不断地向地面无差别的扫射，留下的墨点逐渐汇聚成面。
　　巨大的黑色怪物从中趴出，怪物的躯体显得十分不协调，手重脚轻的结构，仿佛是由不同的肢体随意缝合出来的。
　　它手托起黑，巨大的阴影覆盖了少女与白姬。
　　霎时间，白姬察觉身体无法动弹了。
　　“不管你是谁，若是吞噬掉你的话，我的实力一定能暴涨吧！”黑咧嘴笑道。
　　被怪物的阴影笼罩，白姬便察觉自己没办法移动了，仿佛置身于另一个世界。
　　她不经看向身边的少女，只见少女活动自如，或许是她身上散发出的光辉保护了她。
　　黑色魔物张开了链条缝合的大嘴。
　　这无疑是场决战。
　　“深邃吐息！”
　　怪物口中喷吐出来的粘液混合物将周遭的熔浆腐蚀，而与此同时，与它对峙的少女轻轻举起了剑，混合物像是受到了某种引导一般，强行被转移了轨迹，汇聚在少女的剑尖。
　　白姬认得这一招。
　　只见将魔物的攻击完全吸收于剑尖的少女缓缓挥剑。
　　【寰吞】
　　（这一卷马上就结束，嗯呢.......）

51~梦境与升华
　　黑灰色的混合液被尽数吸入剑的尖端，然后压缩在一起，若决堤爆发的洪流般席卷而下。
　　将敌人的力量升华返还，这便是寰吞。
　　庞大的挤压力仿佛要将自己压入波流中一样，若非及时地甩出固定卡片将自己与磐石大地固定在一起，恐怕白姬自己也不能幸免于难。
　　山石滚落，熔浆腾空，光芒贯穿了深渊，吞噬了寰宇，暴风雨中那一根摇曳的芦苇终于彻底沦陷。
　　令天地闻之变色的力量，烧得黑紫的天空披上了一缕金芒，赤红的熔浆被光辉裹挟压榨，灼热的火红在这道光芒面前显得黯然失色。
　　飞沙走石，泥块岩石的碎屑四处飞溅，地崩山摧，失重感与疲惫感双重席卷，白姬不得已，眸子微阖。
　　浓重的耳鸣之后，手指逐渐恢复了触感，灼热的感觉泼洒在肌肤上的感觉，麻木的神经却没有办法好好的传达。
　　移动沉重地身体，白姬缓缓撑开了眼皮，混沌之中悬浮着石子颗粒，山石被夷为平地，熔浆被山石填平，只留下平坦无凸的石地。
　　这一剑，宛若开天辟地般违背了所有的常理，悬浮的石子闪烁着金灿灿的光辉，像是被剥夺了重量一样轻飘飘的悬浮在空中。
　　这是，什么破坏力.......不，这根本不是破坏了，简直就是在重塑这个世界。
　　恐怖的力量........
　　灰蒙蒙的雾气中，一道身影缓缓行出。
　　“莉莉，娜......？”茫然的白姬试着喊了一声，熟悉的面孔，带着陌生的气场与气质，好似熟悉的躯壳之中装了一个陌生的灵魂。
　　她朝自己走来了，直至她走近，白姬才清晰地瞥见她手中拎着的那只东西一一一一残缺不全的肢体碎片。
　　她将之扔到白姬脚边，从怀中取出那枚闪亮发光的羽毛碎片，扔给了白姬。
　　与那双毫无感**彩可言的目光对峙，白姬实在是难以置信，究竟是什么样的人，目光中才会透露出那般的凌厉与压迫性。
　　白姬陷入了呆滞。
　　“魔王城。”
　　“？.....什么？”
　　“去，魔王城。”少女复述了一遍，这是白姬第一次听这种状态下的莉莉娜说话，平日那呆头呆脑的语气没了，声音很轻，轻到仿佛一阵风就能将之盖过。
　　平淡之中带着不易察觉的漠然，而尽管带着冷意，却没有给白姬带来任何一丝不舒服。
　　“魔王城？咱去哪里干什么？”沉默了半晌，白姬询问少女道。“哪里有什么东西，咱为什么要去那？”
　　“那里，有你想要的所有答案。”留下这么一句让人摸不着头脑的话，少女缓慢转身。“在这之前，你必须足够，强。”
　　“用你身上的碎片，吞噬那些被中央之城困住的可怜虫吧，无需怜悯，作为入场者，灵魂这种东西，早已舍弃。”说罢，莉莉娜朝回走去。
　　“吞噬，中央之城里的入场者？”白姬一愣，追问道。“等等，你把话说清楚啊，该怎么运用碎片？还有，你是如何知道咱身上有碎片的？？”
　　“到魔王城。”少女头也不回的重复道。
　　白姬想叫住她，却不知道该说些什么，欲言又止。
　　然而背离白姬的少女还没走出五步，身体摇晃了一下，像根下盘不稳的稻草人一样，栽倒在地上。
　　白姬嘴角抽搐了一下，这就是别人所说的帅不过三秒么？
　　血灵具备强大的恢复能力，外加之前白姬并没有受到寰吞的直接攻击，休整些许后身体便恢复了活力。
　　她搀扶起昏厥的莉莉娜。
　　“莉莉娜，莉莉娜？......”为少女翻了个身，看着对方那双转起蚊香圈的眼睛，白姬很是无语。
　　没帅过三秒，这是又摔傻了么？
　　“笨孩子，醒醒，喂，还活着吗？”白姬弹了莉莉娜一个脑波，握着她的双肩摇晃了一下。
　　“.....唔。”在白姬的摇晃之下，莉莉娜缓缓恢复了神志，清明的眸子带着一丝迷茫，看着白姬的脸，疑惑地喊了一声。“妈妈？”
　　“妈个小饼干，谁是你妈啊。”白姬敲了敲莉莉娜的脑袋，有些担忧的道。“是砸到脑袋，撞傻了么？”
　　“唔？什么。”莉莉娜迷茫的看着白姬。
　　“不，本来就傻，完全没办法变得更傻了吧。”看着莉莉娜两眼懵圈的模样，白姬很是头疼。
　　随着时间推移，白姬有种预感，自己在这个世界的时间可能不多了。
　　凯旋亦或是化为沙漠中的枯骨，她与莉莉娜相处的时间不多了。
　　而忙于战斗，如初生婴儿般知识库完全为零的莉莉娜没学会任何凡种应该具备的素质，甚至连最基础最必要的都是一个大大的零。
　　跟刚才那副突兀的模样完全不同，摔了一跤之后，莉莉娜再次变回了以往那个连话都说不清楚的小呆瓜了。
　　至少在白姬在看，这丫头绝对不是装出来的，那小眼睛里充斥的大问号无疑是发自内心的。
　　是无独有偶，还是.......
　　“莉莉娜，之前你让咱到魔王城里去是什么意思，还该如何运用这些碎片解除中央之城的结界？”白姬犹豫了一下，发问道，两目紧盯莉莉娜。
　　“碎片.......”莉莉娜的目光回到了白姬手里捧着的三枚碎片上，若有所思。
　　白姬心中暗道有戏，只见莉莉娜拾起了其中一枚碎片，仿佛翻看，眯起了眸子，然后......放进嘴里咀嚼了起来。
　　白姬：（0x0）
　　“啊，笨蛋，这东西不是用来吃的啦！快，快吐出来！”白姬急忙拍打莉莉娜的背脊，见拍打无效，直接改用锤。“你这熊孩子，那东西不是给你吃的啊！”
　　“咳咳！”莉莉娜咳嗽了两声，卡在喉咙里面的碎片伴随着唾沫咳了出来。
　　“不行，根本不行啊....”看着咳嗽不止的莉莉娜，白姬满脸残念。
　　敌我不分就算了，什么东西可以吃什么东西不可以吃都分不出来，这要是回去了.......
　　白姬已经能想象到回到原先世界，饿到两眼发昏最后不得已啃树皮的莉莉娜。
　　啃树皮还是最好的结果了，这要是遇到心肠坏一点，性子略扭曲一点的人，怕是会被拉去圆角.......
　　没有时间了，自己必须赶紧把莉莉娜教成一个礼仪得体，自立自强，德智体美全面发展的合格皇家淑女！
　　“莉莉娜，咱说过，会让你回归正常生活的，是么。”
　　“唔唔？嗯，啊。”莉莉娜点了点头，似懂非懂的想了想，虽然相关记忆没回忆起来，但‘蛋糕很好吃’这一概念她确实是记在脑海中了。
　　“嗯，蛋糕很好吃。”
　　“不是蛋糕的问题，咱说过，要让你这颗一片空白的白纸脑袋恢复常识啊！”白姬抓住了莉莉娜的双肩。“为此，从今天开始，咱们一起努力，你要好好跟咱学习.......”
　　“学习吃蛋糕？”莉莉娜眼前一亮。
　　“不，是学习如何吃蛋糕。”白姬阴沉道。
　　“......白姬，莉莉娜突然不想吃蛋糕了。”
　　“不想吃也得吃。”白姬不容置疑的道。“咱说你要吃，你就得吃，明白吗。”
　　“唔姆。”
　　“在此之间。”白姬瞥过脚边的残肢碎块。
　　这应该是之前的‘莉莉娜’刻意送给自己吸取的，因而在对付黑的时候没有彻底剁成碎块，切了一小块供自己吞噬。
　　所以，莉莉娜现在的模样究竟是装出来的，还是双重人格呢？
　　看着呆萌呆萌的莉莉娜，白姬叹了口气，无论如何，她都不觉得这副模样会是装出来的。
　　另一个人格，另一个莉莉娜想跟自己表达什么呢？她为什么会为何要让自己去魔王城？她是在帮助自己，还是说......
　　最关键的地方是，她为什么会寰吞，所学剑术又为何与自己如此的相似？她也是入场者，拥有这般实力，为何不将其他入场者斩尽杀绝呢？
　　白姬摇了摇脑袋，放弃了思考，比起这些深涩难懂的东西，目前为止，她有更重要的事情要做。
　　她拾起了地上的肢块，想也没想，咧出尖牙便咬了下去。
　　烧焦的血，味道不怎么好，浸入口腔竟有那么一丝腥臭味。
　　没错，就是腥臭味，这让白姬很惊讶。
　　血液的味道，以血族的味觉品尝是绝对不会有腥臭这种味道的，是哪里出了问题么？对了，血液的颜色，好像有些不对。
　　这只碎块无疑是属于黑的，而黑的等级直冲四十的门槛，因此，他的身躯发生了某种变化也不足为奇，其中就包括，血液的颜色变淡.......
　　“唔，唔.....”将味道古怪的体液一饮而尽，白姬像是喝酒豪迈的汉子般将盛酒的容器摔在了地上。
　　“呼，呼呼......”灼热的感觉遍布全身，那股热流上蹿下跳，一种澎湃的能量游戈，以至于白姬小小的身体完全放不下如此之大的炽热，因满溢而有了爆炸的趋势。
　　跟第一次迎接质变的时候一模一样，只不过情况比那时候还要糟糕，白姬感觉那股乱流将自己的内脏冲得一塌糊涂，而且完全没有要停下来的意思，越捣越烈。
　　“噗噗！”浑浊的血液从白姬嘴里溢出，气血翻涌，一口乌黑的血喷了出来，细看的话，鲜红的血液之中流窜着某种黑色的‘气’，像是污垢一样。
　　白姬感觉到莉莉娜似乎在喊自己，但此时此刻的她没办法回答，她甚至连开口说话的余裕都没有。
　　很快，面颊之上出现两股热流，还有两颌，鼻下......
　　七窍出血。
　　白姬蜷缩成一团，痛苦地呻吟着。
　　体内的那股洪流，庞大的吞噬力量正在改良，重塑她的身体，为此，捣坏了‘老旧’的血管与内脏，要彻底根绝自己的【凡性】。
　　质变的过程是痛苦无比的，白姬的欲望能瞥见到面板之上，吞噬等级背后的数字在疯狂的暴涨。
　　黑吸收了一整支队伍的吞噬者，而自己啧则吞噬了黑，相当于这整支吞噬者所积累的吞噬等级都被自己所吸收了。
　　不仅如此，根据贪婪倾吞者的特性，会将被自己吞噬的吞噬者能力炼化为自己可用的能力.....
　　这会是一场大换血。
　　再次醒来，自己将会变成什么样呢？凡性遭到根绝后的自己还会是自己吗？她还能否回家，回到家人身边呢，回去之后，雅娜，缇娜，大家，是否还认得自己？
　　这是白姬在昏迷晕厥之前，最后闪过的一丝念头。
　　.............
　　没有颜色的眼泪，却染红了少女的眼眶。
　　‘你，哭了？’温存的水滴落在白姬的面颊上，枕在少女膝前的白姬问道。
　　‘为什么要哭呢。’白姬对少女的眼泪感到好奇。
　　难道是为自己哭泣么，不，应该不是，在白姬看来，自己跟这位少女认识的时间还不到一个星期，两人之间的关系甚至连朋友都称不上，为何要为她哭泣？白姬想不明白。
　　“抱歉，又没能保护好你，抱歉，抱歉........”白姬看不清少女的脸，只能听到对方一个劲的对自己道歉，晶莹的泪珠一连串的掉下来。
　　见着眼前的场面，白姬更加不明白了，她不明白少女为什么会为了自己这样一个认识没多久的人悲痛欲绝。
　　她想不明白，最终，也只能归结为......
　　“你，太善良了。”白姬叹了口气。“善良与责任，在这个世界是一种累赘，是一种包袱。”
　　“抱歉，抱歉.......我还是没能拯救你。”少女哭得撕心裂肺，挽着怀中的白姬，豆大的泪珠滴落在白姬的脸颊前。
　　“没想到，最后陪伴咱的，竟然是一个认识不到一周的异邦人.......也许咱们两个真的很有缘分呢，拿上这个吧，就当做是咱给你的饯别礼。”说着，白姬将【古特玛拉】交予了少女。
　　“咱有些累了，可以麻烦你，帮咱找个安静的地方么，咱累了.....”逐渐的女孩在少女怀中静静安睡了。
　　“我会救赎你的，无论怎么样都会，等我，索兰娅........”少女抱着女孩静静地喃喃道。
　　............
　　白姬感觉自己做了一个很漫长的梦，漫长得以至于她分不清这究竟是梦境还是曾经。
　　直到她的双目再度恢复清明，仍迟迟未从中回味过来。
　　双目迷茫的看着天空。

52~从零开始的教育
　　“白姬，白姬？”看着白姬从痛苦万分的倒地蜷缩再到发生异变，短暂的晕厥之后双目无神，莉莉娜在一旁不断呼喊白姬的名字没有得到回应之后，在她的眼前晃了晃，然而无论她做出什么反应，仰躺望天眸子黯淡失色的白姬都没有任何反应。
　　陡然之间，两行清泪顺着白姬的面颊流了下来。
　　不知道白姬为何流泪，也不知道流泪的意义究竟是什么，莉莉娜只能在一旁干坐着，紧接着，她像是想到了什么，从包囊里取出了那张上回用来包蛋糕的油脂，盖在白姬脸上，双手合十，似乎是在祈祷着什么。
　　“.......”白姬身体刷的一下立了起来，二话不说，将脸上粘着的纸摘下来贴在了莉莉娜的脸上。
　　“唔。”莉莉娜伸出舌头舔了舔，将上面残余的奶油面舔掉。
　　而对莉莉娜这傻傻痴痴的模样，作为饲主的白姬意外地没有任何纠正措施，甚至是最讨厌的奶油糊了她一脸对此都没有过大的反应。
　　静静地仰头看天，噙满了泪水的眼眸带着一丝茫然。
　　“白姬，白姬，你还活着。”意识到奶油已经被自己舔干净之后，莉莉娜甩开了挂在自己脸上的油纸。
　　“你才死了。”白姬没有感情的瞥了她一眼，继续看天。
　　指望这熊孩子懂情怀是不可能的。
　　“白姬，你没事么。”
　　“没事。”
　　“可是刚才你的眼睛一直在喷水诶。”莉莉娜傻乎乎的道。
　　“......你眼睛才喷水。”白姬眼角抽搐了一下，她感觉自己要是再跟莉莉娜交流下去，一定会保持不住人设的。
　　拨云见月一般，紫黑色的天空消散了，头顶上的阴郁消失了，心中的雾霾却迟迟不散去。
　　为什么，泪水止不住了呢。
　　白姬抹去脸上的清泪，困惑的想道。
　　仿佛就像是闸门被打开，水流爆射出来，心中某种积压已久的情绪在这一瞬间得到了发泄口，悲怆一时间没有了塞头，无止尽的涌了出来。
　　为什么自己会有这种感觉呢？分明没有发生什么特别的事情，可这股莫名的悲伤是怎么回事？.......
　　“白姬。”坐在一旁的莉莉娜乖巧的试问道。“你，怎么了，可以告诉莉莉娜吗。”
　　“咱只是感觉，咱做了一个很长的梦。”白姬瞥了莉莉娜一眼，神色滞然的喃喃道。“梦很真实，真实的咱能清楚地读懂她们的感情，她们的绝望，她们的哀伤......咱也不知道这是为什么，就好像，那些事情咱曾经亲自经历过一样。”
　　“所以你，现在很痛苦吗？”莉莉娜问道。“你跟莉莉娜说过，痛苦就要有解脱，有发泄，所以，眼睛冒眼泪就是你发泄的方式吗？”
　　“这不叫痛苦，傻瓜。”两颊清泪，白姬挤出一个笑容，揉了揉莉莉娜的脑袋。“这叫悲伤。”
　　“悲伤.....”莉莉娜反复琢磨这个词汇，最后摇了摇脑袋。“悲伤，跟痛苦有什么联系吗？”
　　“当然有联系，痛苦不一定悲伤，但悲伤，一定夹带着痛苦。”白姬静静地阐述道。“当与重要之人阴阳两隔，经历生离死别，那便是悲伤抵达了极致。”
　　“阴阳两隔，生离死别......唔，不懂。”莉莉娜摇了摇脑袋。
　　“不懂么？”白姬笑了笑。“不懂也好，悲伤是一种很美的情绪，也正因为多愁善感，才显得凡种并非那么的一无是处吧。”
　　“但这种感情最好不要有，否则，真到了那一天，咱们两个都会难过的......”白姬静静地看着莉莉娜道。
　　“难过......？”
　　“好了，不说这个话题了。”白姬整理了一下自己的情绪，试着活动了一下自己的身体，嗯，脑袋果然比之前重多了。
　　她打开了面板，吞噬等级一栏之后赫然写着大大的四十五。
　　每十等级是一个大关，她吸收整支队伍的吞噬能量之后，她连续突破了两个大关，神性化的程度估计.....
　　“你看着咱，现在是什么样？”白姬伸手摸了摸自己的脑袋两侧，叹了口气。
　　不需要莉莉娜告知自己了，自己大概已经知道了。
　　恶魔的角已经延伸到原先的两倍有余了，这也意味着自己神性化的深入，还有，自己耳朵上得异变貌似也越来越深了。
　　“白姬.....”莉莉娜好奇的看着白姬。“你变了。”
　　“啊啊，咱知道咱变了，角又变长了是么，咱知道的....”
　　“不是。”莉莉娜否决继续说道。“你的眼睛，变色了。”
　　“啊？？”白姬一愣，下意识捂住了眼睛。“变色了？？难道不是猩红色么？”
　　“左眼，颜色变淡了。”莉莉娜认真地道。
　　“颜色变淡了？”白姬捂住自己的左眼。“除此之外，咱还有其他变化么。”
　　莉莉娜上下打量，敲了敲白姬的额头，揉了揉白姬的脸，随即摇了摇头。“好像，没了。”
　　“从外貌上来看，认得出咱还是咱吗？”
　　“嗯.....莉莉娜能。”
　　白姬松了口气，紧接着紧张了起来。
　　变化越来越大了，这就是所说的神性化带来的身体剧变么，那今后的自己将会变成什么样呢？
　　面对未知，谁都会抱有恐惧，白姬也不例外。
　　不管怎么说，自己还抱有悲伤的情绪，那么，凡性或多或少还有些许残留，这算是现在唯一值得庆幸的事情了。
　　所以说，现在的自己变成什么样了？照着这个势头发展下去，是不是有一天自己会变成自己口中的恶魔？
　　“莉莉娜，你还记得之前咱跟你说的话么。”
　　“唔？哪句话。”
　　“如果有一天，你觉得咱变得陌生了，别犹豫。”白姬无奈的叹了口气，一想到自己的脑袋上长了一对怎么看都很怪异的犄角，心中便有些惆怅。
　　然而现在的她没时间惆怅这些，要做的事情还有很多，无论发生了什么接受的事情她都只能当做没有发生揭过。
　　“走了，莉莉娜，这个地方已经没有什么值得咱们留着的了。”说着，白姬丢给了一条断裂的肢块。
　　“咱给你留着的，这两块应该能让你的吞噬等级提升到近三十左右。”
　　莉莉娜捧着白姬扔给自己的肢块干瞪眼，凑近嗅了嗅，一口咬下去，面色瞬间变得难看，将之吐了出来。
　　“别浪费。”白姬微微蹙眉。“这可是珍贵的提升等级的机会，你也快点将自己的等级提升上去，不然打起来你只能扯咱的后腿，明白吗？？”
　　“我，不需要吃这些东西的。”莉莉娜歪着脑袋道。
　　“哦，对了。”听莉莉娜这么一说，白姬想起来了，对方貌似跟她提过，她提升吞噬等级不需要通过吞噬。
　　白姬不止一次怀疑这个丫头究竟是不是吞噬者。
　　回想起之前莉莉娜爆种的模样，白姬若有所思的看着手里的羽毛碎片，琢磨着莉莉娜跟这些碎片是否有什么关联。
　　想着想着，不由自主的将物品栏中放置的另外两枚碎片取了出来，三枚碎片放在一起，仔细端详。
　　陡然之间，碎片们表层泛起了金灿灿的光芒，宛若熠熠生辉的金石般，悬浮于空，不断旋转，最后拼凑在了一起。
　　“这是.....”捏住展翅飞禽模样的章纹一角，白姬细细打量。
　　这枚飞禽状的章纹只有一半，虽聚集在一起，也不算是完整的，还缺了什么。
　　“这就是传说中造物主的脏器？”白姬拿在手里掂了掂，轻若无物，很难想象这连巴掌都不到的小章纹是高登口中所述的主神脏器。
　　能量的话，白姬确实是在其内察觉到了不平凡的能量，可这股能量无法使用，至少不是自己能使用的。
　　那自己要它来做什么呢？白姬瞥过一旁傻乎乎追蝴蝶的莉莉娜。
　　这丫头也许有两个人格，第一个人格先不说，傻乎乎的，没什么威胁性，第二个......总觉得那个高深莫测的女人在背后筹划着些什么。
　　“魔王城是么。”打开了地图，白姬的目光汇聚在那画工劣质，仅能勉强辨认出这是一座城堡的魔王城位置。
　　‘那里，有一切你所想要的答案。’
　　她是这么说的。
　　“有咱想要的答案。”
　　先前那感同身受的梦，这个世界的真相，还有祖神教大祭司的身份，如何才能获得至高无上的神力........如果能得到这些答案，就算是铤而走险白姬也要上前赌上一把。
　　“啊，咱可真笨。”走着走着，白姬一拍脑袋，懊恼的道。“咱明明会飞的啊，干嘛傻乎乎的选择走回去呢。”
　　“莉莉娜。”
　　“唔？”追蝴蝶的莉莉娜听见白姬叫她，茫然的回过头来。
　　“赶时间，咱们之间过飞。”不由分说的从双腋揽住莉莉娜，巨翼振荡而起。
　　“唔哦！唔哦！”上了天的熊孩子不停地叫喊，也不知道是兴奋还是害怕。
　　吞噬等级不断提高的缘故，白姬的双翼愈加丰满而庞大，也越加有力。
　　看着不断乱喊乱叫的莉莉娜，白姬叹了口气。
　　让这孩子高兴一会儿吧，她还不知道等待着自己的将会是些什么呢。
　　中央之城毁灭的关键白姬会去寻找，至于现在的侧重点，白姬则是放在了调教，哦不，是教育莉莉娜上。
　　环境是学习的最好老师，在这本就缺乏常理的世界中想培养出一个常理与得体兼备的淑女明显是不可能的，而这个时候，中央之城就成为了一个很好地‘培养皿’。
　　进入其中的凡人无疑都会染上极为浓烈的凡性，凡性所独特有的欲望又是最难以根绝的东西，因而，这里困住了许许多多的吞噬者。
　　站在城门外，白姬试想过直接靠蛮力摧毁这座城池的可能性，在看到守卫那明晃晃的等级之后，便放弃了这个打算。
　　虽说如今的她实力大增，过了四十的门槛，手牌数量也到达了十余张左右，但这并不能成为膨胀的理由。
　　人外有人天外有天，差了几乎一倍的等级，况且中央之城内还不知道有多少这类士兵，若是白姬敢动手，她相信自己会被这些守卫锤成蝙蝠干的。
　　在没有头绪之前，白姬决定先将另一个十分重大的任务作为第一要务完成，那就是，带孩子。
　　没错，就是带孩子。
　　“莉莉娜，起床了哦。”清晨，围着围裙的白姬拉开了窗帘。
　　感觉到太阳光直射面颊的莉莉娜赶忙将面容捂住，继续呼呼大睡。
　　两人回到了中央之城，这座待得越久，凡性就会越重的城镇，随处找了家物美价廉的屋子，打算长期住下来。
　　“起床了，已经到点了，不能再继续睡下去了，听到没。”白姬隔着被褥敲打莉莉娜的脑袋，作为反应，后者蜷缩身体，捂着头，就是说什么都不肯起来。
　　“真是的.....”白姬抱怨道。“孺子不可教也.....你若是不肯起来，别怪咱使手腕了。”
　　“今天，就教你淑女的第一步，早睡早起！”围裙一脱，鞋子一甩，白姬一个助跑跳上了莉莉娜的床，一击窝心脚精准的踩在了莉莉娜的腹部。
　　“唔唔哇哇！”裹着被褥的莉莉娜一下子从床铺上滚了下来，眼睛转起了蚊香圈。
　　“别装死，起来吃饭，笨蛋。”白姬揪住莉莉娜的耳朵，毫不留情的将她从地上拽了起来。
　　“唔，疼疼....”
　　“疼个毛毛哦，看看你现在的模样，一头金发散乱得跟头狮子似的，限你在三分钟之内穿好衣服整理好毛发，不然今天你没饭吃哦。”
　　白姬胁迫之下，莉莉娜算是从朦朦胧胧之间彻底清醒过来了，急急忙忙跳上床去找衣服，期间还不忘裹上被褥。
　　“笨蛋，咱不是让你睡前好好把衣服折叠好，放在柜台旁边么？？和衣而卧，下次再让咱发现的话，罚你不准吃饭！”
　　然而就算白姬恩威并施，莉莉娜的速度也没有快上多少，毕竟梳头也好，睡觉也好，这些在之前对她来说都是一种极为陌生的行为。
　　而白姬要的不仅仅是神性带来的力量，在获得力量的同时，她不希望自己或是莉莉娜任何一方失去凡性的感性与举止行为。
　　于是，她开始教育莉莉娜，完全是一切从零开始的教育，就像是在养成一个女儿一样......

53~莉莉娜的末日
　　“手往上抬，不行不行，抬多了，放下去一些........拿捏有度啊，你心里要有一杆秤才行，你看，位置又太低了不是，必须持平水平线才可以。”白姬手中，可怜的莉莉娜就像是一块任人揉圆捏扁的豆腐块一样，任意被白姬摆布拉扯，像是一只活体橡皮泥。
　　“白姬.......汤冷了。”莉莉娜眼泪汪汪的看着摆在自己面前能看不能喝的番茄牛肉汤。
　　这些日子以来，莉莉娜学习礼仪与常识的效果甚微，对于各种食物的种类与味感却是烂熟于心
　　就比如说现在，她的侧重点完全不在白姬教授的这些繁琐礼仪上，她想吃饭啊！
　　“不会冷这么快的，这才熬制端出来多久？这些不是你现在该注意的重点，给咱好好把注意力放在礼仪动作上！”
　　“可是，可是......汤冷了的话就不好吃了。”莉莉娜可怜兮兮的给白姬讲着道理。“热热的汤顺着喉咙流入胃袋，酸甜之中带着肉汁的香味，感觉这个人都被净化了啊.....要是冷下来，这碗汤就会被毁掉的！”
　　“你这丫头这些日子礼仪跟常识没学成，词汇积累跟美食鉴赏倒是大有所成啊。”白姬冷漠的吐槽道。
　　“喝完，让莉莉娜把这碗汤喝完再摆姿势好么。”
　　“这叫摆姿势吗？？难不成在你的眼里这些得体礼仪只是按部就班的走个程序就好了？看来咱给你灌输的思想教育还不够，导致你的觉悟严重不合格，还有，向长辈说话，连敬语都不带的吗？？”
　　“请，请让莉莉娜喝下这碗汤.....”
　　“驳回，不予允许。”白姬冷然回答道。“今天你要是不拿出点真东西来证明咱这几天没有白教的话，你就等着待会儿把这碗冷透了的粘汤喝下去吧！”
　　“不，不要！”莉莉娜悲痛欲绝。“莉莉娜现在好痛苦，想喝牛肉汤吃奶油面包......”
　　“不~行~”白姬笑眯眯的看着莉莉娜。“礼仪不得体，动作不到位的话，你今天就是眼泪滴到汤里都喝不了这碗汤哦。”
　　“所以呀，慢慢的看着他冷掉吧~~看着热气腾腾的浓汤一点一点凝固，变得冰冰凉凉又粘口，就像是肆意倒在路边的洗衣水一样.......”
　　“不要啊！”
　　“不想看到的话就好好的跟咱学习礼仪动作哟，来，乖~没错哦，就是这样哦~这不是学得很快很完美么，加油加油，继续努力哦，你距离喝上浓汤只差那么一点点的距离了哦，对对，双腿并拢，自然放松......”
　　不得不说，一旦提到食物相关，莉莉娜的学习天赋能上升好几个档次，精力集中状态下学习效率就是不一样，这丫头脑子并不笨，她只是单纯的不想学而已。
　　既然如此，自己就是把这些东西强塞到她的脑子里也必须让她接受。
　　看着终于喝上浓汤吃上面包，一脸幸福与满足的莉莉娜，白姬露出了一丝似乎连她自己都没有察觉的弧度。
　　接下来是下午茶时间，是血灵帝国的贵族们享用甜点与下午茶的时候，一般来说这种放松的环节并不需要刻意的礼仪，保持自然，谈吐有方就好了，而事实证明，指望一个一门心思放在吃上面的吃货谈吐典雅是不可能的。
　　看着坐在自己对面，毫无吃相与形象可言，拼命往自己嘴里塞蛋糕的莉莉娜，捧着茶杯的白姬脸色一如既往的阴沉了下来。
　　“停，给咱停下来。”忍无可忍的白姬呵斥道。
　　“唔？八给，吔当搞马（白姬，吃蛋糕吗）。”见着白姬叫住自己，仿佛没看到后者脸上那乌云密闭的面色，莉莉娜欢快的向她递出了蛋糕。
　　“拿着东西离咱远些！”白姬脸色有些难看的拍开了莉莉娜的手。“吃没吃相，奶油沾得满嘴都是，还有，咱不是告诉，作为一个淑女不能含糊不清么，没将东西吃下去说什么话？？”
　　“哦哦，咕咚咕咚，嗯嗯。”莉莉娜一边点头答应一边吃着蛋糕，实则根本没在听，突然之间脸色一变，明显是边吃东西边说话被噎住了，急急忙忙拿过一旁的茶壶，对着茶嘴就往自己的嘴里灌。
　　“咕咚咕咚.......唔，嗝~好，好满足~”缓过气来的莉莉娜啪叽一下懒洋洋的仰躺在椅子上，揉着肚子，不停的打嗝，好了伤疤忘了疼，看着被自己啃剩下的蛋糕，茶壶一扔，两眼继续冒起了小星星，如同千手观音一般，以至于旁人只能看到她那双手的残影。
　　“........”
　　满是奶油的桌板，被甩在一旁，茶嘴残余奶油与面包碎屑的茶壶，像是沉船翻车一样的桌椅板凳，还有.......这只奶油面包屑弄得衣服头发浑身都是，依然笑得开怀，跳到桌子上往自己嘴里塞蛋糕的村姑（熊孩子）。
　　“咯噔！”白姬手里的茶杯碎了，茶水顺着她的指尖流了一地，而她对此闻所未闻，只是以一副和蔼慈祥的笑容看着毫不自知危机即将到来的莉莉娜。
　　“莉莉娜~~”白姬叫住了莉莉娜。“好孩子，你吃饭的样子，咱真是越看越喜欢呢，喜欢得，不得了呢。”
　　“吧唧吧唧........唔姆？”莉莉娜看着笑脸盈盈的白姬，似乎认为对方真的很开心，便咽下嘴里的食物，同样向白姬回了一个甜美的笑容。
　　“就是这个笑容哦，明知自己做了如此多不符合规矩与礼数的事情依然浑不自知的模样，没错，就是这副模样，咱喜欢得紧呢。”白姬一拍手，跳下了座椅。
　　“来来来，你很喜欢吃奶油蛋糕是吗，不过这家店的奶油蛋糕分量不足，根本不够你吃啊，走，咱们去更适合你的地方去。”白姬皮笑肉不笑的道，若是米萝在现场，尾巴一定会像是警报天线一样竖起来。
　　“唔，唔，哦哦！”闻言莉莉娜还不忘将剩余的两块蛋糕塞嘴里，沾满奶油与食物碎屑的双手随意拿纸巾擦一擦，搓一搓便被白姬逮着出了店门。
　　“这家店十分适合你哟。”白姬逮着莉莉娜来到了一家主色调较暗的店铺。
　　里面没有类似寻常点心店铺那般在大厅中摆设供人服务的桌椅，而是以单间的形式。
　　无论是从装潢还是店铺布局设计，这里都不像是一家平常的点心茶点店，然而傻乎乎的莉莉娜自然是不会去在意这些细节的，她只管吃，其他的事情一概不管，然而纵然是她也发现了这个店铺的不寻常之处。
　　进入店铺之后，她眉头一蹙，感觉到了一丝违和与奇怪的感觉。
　　作为一家茶点点心店铺，这家店太过于古怪了，进门的时候，竟然嗅不到一丝一毫的奶油味与麦香味，这就很奇怪！
　　“来，快点快点，动作麻利些，很快你就能随心所欲的吃蛋糕了，吃东西你都不积极的吗？”白姬与前台的人短暂交流之后，拿着一只黑色的门牌子便牵着莉莉娜的手往楼上走。
　　而莉莉娜也没多做犹豫，乖巧的便任由白姬牵着上了楼。
　　“嘭。”刚一进门，白姬便将门关闭锁死。
　　进门的莉莉娜总算是发现几丝不对劲的地方了。
　　房间的布局，以及安放于房间之中的道具过于古怪了！不说整体色调上让人完全没有食欲，铁床，链条，木架子，绑柱，绳索........这些东西怎么看都不能吃吧！
　　“来，坐好。”白姬指了指摆放于中央那张黑色的椅子。“坐上去，蛋糕马上就来了。”
　　“唔。”本能感觉到危险的莉莉娜犹豫了。
　　“来嘛来嘛，犹豫什么呀，平时一听到吃饭你不是挺积极的吗？怎么现在这么畏手畏脚的，难道咱还会害你不成？”
　　白姬的笑容让莉莉娜找不到破绽，于是，她乖乖的坐下了。
　　“真乖哦。”白姬眯起了眸子，轻轻蹲下，摁下了黑椅子下面的某个按钮。
　　霎时间，从扶手，脚垫，椅身，处延伸出的束缚带将莉莉娜固定好了。
　　“？？唔，白姬？”莉莉娜很是不安的看着白姬，而后者只是对着她淡淡一笑。
　　“安心，吃东西要全身心的投入哦，别慌，蛋糕马上就来了。”
　　“可，可是......”意识到白姬笑容不对，开始慌乱的莉莉娜挣扎了起来。“莉莉娜动不了的话，该怎么吃东西啊。”
　　“呀，你这丫头终于也害怕了啊。”白姬目光逐渐失焦。“咱还以为你这只知道吃喝玩乐的笨蛋丫头根本不知道害怕与敬畏这两个字怎么写呢。”
　　“白，白姬？......”
　　在莉莉娜困惑与惶恐的目光中，白姬做出了一个奇怪的举止，她取出钱袋，将一大袋的金币银币以及零散的铜币全都倒了出来。
　　“咱数过了，现在咱们一共有五百六十八枚金币，三百二十五枚银币，五十枚铜币。”白姬一字一顿道。“一枚金币能兑换十枚银币，一枚银币能兑换十枚铜币，一块蛋糕的价格是两枚铜币，也就是说，咱们一共能买下三万零五十块蛋糕，呐，三万零五十块诶，说不定能把这家店都填满哦。”
　　“啊，这变态的数量，想想就让人觉得犯规呀~~”白姬捧着红晕遍布的脸蛋，娇笑着看着瑟瑟发抖的莉莉娜。
　　“三万零五十块诶，准备好了吗，莉莉娜~~？这三万零五十块，每一块都凝聚了咱对你深深的爱，所以，要一口不剩，全部都吃下去哦。”
　　不知道为什么，莉莉娜总觉得白姬现在的笑容好可怕，前所未有的可怕，甚至就连她对自己发火发怒的时候都没这么可怕过。
　　“你这几天真的是把咱弄得出现另一个状态了呢，莉莉娜。”白姬咧出尖牙冷笑道。“别挣扎了，这椅子是特制的。”
　　事实证明，对付爱调皮捣蛋的熊孩子不能有一丝怜悯与仁慈。
　　莉莉娅丝曾说过的这句话，如今白姬痛彻心扉的感觉到了。
　　认为自己的耐心足够应付熊孩子，让熊孩子改邪归正走上正途这种想法真是错透了。
　　只要你做出让步，他们便会一而再再而三的挑战你的底线与耐心，变本加厉，直到你忍无可忍的时候.......
　　真的，不能有一丝仁慈呢。
　　“扣扣扣。”门被敲响，是送餐点的人来了一一一一服务生打扮的小哥推来了满满一车的蛋糕。
　　他将蛋糕车送到之后便离去了，紧接着又来了一车，一车接着一车.......
　　“唔，唔唔.......”看着堆积成山的蛋糕，莉莉娜逐渐瞪大了眼睛，饶是她也知道，这种数量若是都灌下肚的话，自己一定会撑爆的！
　　于是，她挣扎的更厉害了。
　　“你不是很喜欢吃蛋糕嘛，不是喜欢暴饮暴食肆意吃喝毫无顾忌嘛，咱让你一次性吃个够好了，今天你要一点不剩的吃完哦。”
　　“不需要解开束带，咱亲自喂你吃哦。”白姬缓缓将车推到了莉莉娜跟前，取过勺根，舀了一大瓢子，递到莉莉娜跟前。
　　“来，张嘴~”
　　没等犹豫的莉莉娜作出决定，勺子毫不留情的撞开了莉莉娜的嘴，满满的塞了进去，还未等她将这一勺子的蛋糕吞下去，另一勺又挤了进来，将她不大的嘴巴整个塞满，不断溢出白色的奶油。
　　“唔，呜呜呜！！......”眼看着白姬没打算留一丝给自己休息的时间，继续往自己嘴里塞蛋糕，莉莉娜彻底慌了，拼命地摇晃脑袋，身体挣扎更加剧烈了。
　　“别费力气了哦，与其动来动去，还是多花些力气在吞咽与消化上吧。”
　　“咕唔！”又是一口满溢的奶油。
　　莉莉娜的嘴已经合不上了，被蛋糕塞满，几乎要吐出来。
　　“别吐哦，咱劝你最好别吐。”白姬邪邪的笑道。“自己吐出来的，自己重新吃下去，吐多少吃多少，咱会在旁边把你吐出来的部分收集好，重新端上来的哦。”
　　“！？”莉莉娜瞪大了眼睛，目光中写满了恐惧与不知所措，拼命地忍住那难以忍受的呕吐欲望，将嘴里的蛋糕往下咽，由于喉咙受到过多的奶油刺激，反胃的感觉充斥而起。
　　纵然是莉莉娜如此努力的忍耐，还是忍不住吐了出来.......
　　候在一旁的白姬合时宜的拿出餐盘接住这满是那团沾满口水的奶油碎末，笑盈盈的看着莉莉娜，在对方绝望的目光下，一字一顿。“好孩子，不能浪费粮食哟~”

54~经典再现
　　“好孩子，不能浪费粮食哦~~”
　　“吐多少就吃多少哟，粮食来之不易，钱财也并非是大风吹来的，一点，都不能浪费哦。”
　　“啧啧，真是挑食的孩子，这可不好哦，怎么又吐出来了呢，咱有说过，粮食粒粒皆辛苦吧？不能吐哦，全~部~重新吃下去~”
　　不能，不能再吃了，胃袋里的奶油都堆积到喉咙管来了，撑不下了，嘴巴要坏掉了.......
　　莉莉娜颤抖着，颤栗着，无数次从昏迷晕厥之中醒来，认为之前种种不过是过往云烟的梦时，那张笑脸都会一次次提醒她。
　　一切都是真的，而她的噩梦才刚刚开始。
　　“呕呕！呜哇！”灌得莉莉娜呕吐不止胃袋痉挛，却仍不见那堆积如山的蛋糕有丝毫的减少，不仅没有减少，数量还在叠加！
　　房门被打开，一车车满载蛋糕的小推车进入房间。
　　莉莉娜两眼发颤，那一辆辆装盛着精致小蛋糕的推车在她眼中变成了面目可憎，模样狰狞的恶魔，当然，这些所谓的‘恶魔’远没有面前这只长角的真正恶魔来的可怕。
　　“乖~新鲜出炉的蛋糕，趁热吃哦，冷掉就不好吃了，对吧？”勺根抵在莉莉娜混杂奶油与唾液的唇边，泪水将少女的面颊装饰得白皙晶莹，可怜兮兮的模样让人生怜，当然，生怜的人中自然而然的不包括眼前的恶魔。
　　“张嘴哦，食物就是要趁热塞进嘴里，冷掉的食物就不是食物了，这难道不是莉莉娜你的准则么？快快，别有抵触情绪哦，这可是你最喜欢的奶油蛋糕呢。”
　　“呜呜！”被绑在椅子上连续灌了好几车蛋糕的莉莉娜现在一听到‘奶油’或者‘蛋糕’一词，就会像是过敏反应一样，胃部翻腾痉挛，阵阵恶心感不断撞击她的脑仁，让她痛不欲生。
　　很遗憾，这次她也没有忍受住，塞得都快把喉咙淹没的食物再次吐了出来........
　　“.......呀，莉莉娜的消化系统出问题了么？”看着吐了一地的白色沫子，白姬惊讶的道，随即熟练地拿出了早已准备好的盘子，捡拾起来。
　　“不，不不不.......”见状，莉莉娜拼命地摇头，脸上满是无限的悲怆与绝望之色。“我不敢了，莉莉娜再也不敢了，以后莉莉娜都听白姬的，饶了我吧，我真的不想再吃了，不想，呜呜呕！.......”
　　“你在说什么呢，这怎么能称作是‘饶’呢，咱现在不应该是在服侍莉莉娜用餐么，可是一点，都~没~生~气~的~哦~”白姬摇了摇手指。
　　“我错了，我不想吃了，真的一点都不想吃嗝.......再撑下去，莉莉娜要坏掉了......”莉莉娜绝望的道。
　　“坏掉呀~？嗯呢，说起来，被食物活活撑破肚皮的人咱还没见过呢，想象一下那个场面，胀鼓鼓的肚子，嘭！一声，像是被涨破的气球一样爆炸，无数白色的奶油从肚子里头涌出，像是破土而出的喷泉......”
　　“唔，呜呜...！”看着自己胀鼓鼓的肚子，莉莉娜越听颤抖幅度越大。
　　真的，真的，自己的肚子要爆炸了！
　　内心之中有道声音是这样告诉她的。
　　奶油蛋糕，奶油蛋糕好可怕啊啊！莉莉娜内心中不断的呼喊，嘴里不断地求饶，请求白姬放过，泪水唾液混杂着奶油，模样凄惨无比。
　　“我，我不吃，不吃.......不想吃了呜呜呜....”
　　“莉莉娜，咱想你是弄错一件事情了。”白姬凑到了莉莉娜那张噙满了泪水的脸颊上。“咱从来没征求过你的意见哦。”
　　“吃或是不吃，咱说了算，你没有反驳的余地，咱让你发表建议，但从来没打算采纳哦。”
　　“唔，呜呜！？”莉莉娜多么希望此时此刻自己能晕过去，待得醒来之后是自家熟悉的天花板，然后告诉自己这一切都是假的，都是梦，一切都好起来了..........
　　不过，这根本就是不可能的，眼前的一切都是真实的，只有自己所希望的假象才是虚无缥缈的梦啊！
　　嘴里满溢油腻的奶油，手脚束缚无法移动，浑身乏力任由摆布，甜腻的味道让自己窒息，这才是目前自己的真实情况。
　　这就是，白姬常跟自己所描述的地狱么？？好痛苦.....
　　不知死亡为何意的莉莉娜今天第一次感觉到了这份情感有多么沉重的分量。
　　原来这就是距离如此之近的感觉，所以，莉莉娜这是要死了么？好像是呢，好像有人跟莉莉娜说过，人死掉的话，会有专门的天使或是恶魔前来接迎，嗯，接自己的，大概率是恶魔吧。
　　昏昏沉沉之中，莉莉娜于惊恐之中看到自己的肚子一点一点被奶油涨破的场面，惊恐万分之中，她失去了意识。
　　恶魔的笑脸在莉莉娜的脑海中不断循环播放，就如同一道挥之不去的梦魇，当她再次睁开眼睛，已经回到了熟悉的房间，看到了熟悉的天花板，以及，熟悉的笑脸.......
　　“呀！”睁眼便见着白姬的笑脸，莉莉娜险些被吓掉下床去。“恶，恶魔大人过来接莉莉娜了吗？”
　　“真是的，说咱是恶魔很过分诶。”白姬捧着脸，笑盈盈的看着像是乌龟王八一样缩回被褥里的莉莉娜。
　　“咱长得有这么像恶魔么？”白姬故作苦恼的道。
　　见着那双弯曲的犄角，以及花瓣状的两耳，还有异色的双瞳，莉莉娜下意识点了点头，随即又摇了摇头。
　　“哦，到底是还是不是呢？”白姬笑容更甚。
　　“唔，唔唔......！”眼见白姬的手伸了过来，莉莉娜害怕得蜷缩成一团。“别，别过来，莉莉娜不想吃奶油蛋糕了啊！”
　　“啪。”白姬柔柔的拍了拍莉莉娜的脑袋。
　　“你这孩子在说些什么啊。”白姬一脸奇怪的看着莉莉娜。“什么奶油蛋糕？哦，咱明白了，你饿了是么，真是的，一醒过来就嚷嚷着要吃奶油蛋糕，不愧是你，呐，早就为你准备好了。”
　　说着，白姬满溢温和的笑容，指了指身后圆桌上摆放的三层塔大蛋糕道。
　　“你这孩子呀，明明之前咱们还在店铺里喝茶吃点心，吃着吃着你竟然睡着了，真是的，还得咱给你驮回来。”
　　“驮，回，来？......”莉莉娜看着白姬，脸色多了一丝苍白。“刚才，刚才不是白姬拉着我去了一家黑色的蛋糕店，把我固定在椅子上，拼命地给我塞蛋糕，还说什么不把那家店铺分量的蛋糕吃完不准走什么的么........”
　　“你在说什么呀。”白姬一脸困惑的看着莉莉娜。“什么黑色的蛋糕店啊，而且，咱喂你蛋糕为什么还要把你固定在桌子上？至于一家店铺的分量......噗噗，咱看你这大胃王完全塞得下吧，有什么奇怪的。”
　　“诶，诶？”莉莉娜眸子微微瞪大。“白姬，刚才没把我固定在椅子上喂蛋糕么？......”
　　“你睡觉睡糊涂了吧，店铺里的时候你要了好几大份蛋糕，吃饱了就趴下睡着了，关咱什么事？”白姬疑惑地表情没带有丝毫的掺假，就算是有掺假，忽悠面前这个傻白甜少女足够了。
　　“刚才，是梦？”对于被赋予凡性，得到了睡眠的莉莉娜来说，梦境这种神奇的东西并不是第一次了，所以她也弄不清楚这究竟是梦还是真实的场面。
　　出于对白姬的信任，她将此归结为梦境。
　　“原来只是梦境而已么。”莉莉娜拍了拍自己的脸颊，之前梦中的画面仿佛记忆犹新。
　　那份真实感让她心有余悸，以至于让她感叹梦境真不愧是一种神奇的东西。
　　“之前的，都是假的么。”
　　“做噩梦了吗？真是的，没事没事哦，梦境都假的，算是你对有所见闻的事情的潜意识联想，相当于你虚无缥缈的想象，与现实无关哦。”
　　“有所见闻？”莉莉娜歪着脑袋，揉了揉自己完好无恙的肚子，回味道。“可是，梦境中的场面是我没见过的......”
　　“啧.......”白姬心中暗道一声这丫头在不该敏感的地方为什么会这么敏感，表面上不动声色。
　　“无独有偶啦，好了，梦醒了的话，差不多也饿了吧。”白姬笑眯眯的离开了座椅，切了一块带着厚厚奶油的蛋糕递到了莉莉娜面前。“别想那么多了，来，尝尝你最喜欢的蛋糕吧。”
　　“唔！”嗅着那股近在咫尺的甜腻奶油味，莉莉娜红润下来的脸色瞬间变的苍白无色。
　　“诶，怎么了，怎么摆出这副模样。”白姬诧异的看着莉莉娜，餐盘继续凑了过去。“你不是最喜欢吃蛋糕了吗？怎么今天突然改性子了？”
　　“不，不不.....”莉莉娜惊恐万分的捂住嘴，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。“不了，莉莉娜再也不吃这东西了，饶了我吧！”
　　“你这孩子，是生病了吗。”白姬担忧的揉了揉莉莉娜的额头，疑惑地道。“也没生病啊，怎么会食欲不振了呢。”
　　呐，莉莉娜，咱都想好了，今后开始你不需要再跟着咱学什么礼仪了，可以吃好多好多的蛋糕哦，毕竟你的快乐最重要嘛。”白姬玩味道。
　　“不学礼仪，就要吃蛋糕........？？”莉莉娜瞳孔紧缩。“等，等等！不要，我学，我要学，我最爱学礼仪了，所以白姬，快把这盘东西拿开！”
　　“诶，你这孩子真奇怪，既然你都怎么说了......”转过身去的白姬，嘴角露出一丝狡黠的微笑。

55~没有不散的宴席
　　日子过得很快，事实上，白姬并不知道这些时间对于自己来说是否过得很快。
　　一成不变的天空之后仍是一成不变的天空，白昼永无止尽，尽管中央之城中为尽可能将凡性留住而设有黑降，能让身处其中的吞噬者们身临其境的感知到黑夜降临，从而将生物钟自不分昼夜之中调整回来。
　　可窗外的，终究是虚假的黑夜。
　　是啊，是虚假的黑夜没错，纵然是自己，注视着这百世不易的天空，如果只有自己一个人的话，一定会因受不了‘被困住’而变得忧郁，最后陷入癫狂的吧。
　　“白姬。”
　　婉转雀跃的声音宛若黄莺出谷，这般呼唤着自己的名字，缕缕清凉的微风拂过面颊的发梢，闻言，白姬缓缓转过身去。
　　身着华贵长摆连衣裙的少女向自己行了一个标准而优雅的贵族礼，虽带着一副厚厚的面罩，仍看得出她的目光中带着一些扭捏。
　　能在这么短的时间内从不守规矩的村姑蜕变成举止优雅，举手投足都带着高贵典范的贵族大小姐已经非常不容易了，气质与气场方面差了那么一点也是无可厚非的，后两者都是长期过程的一个积累。
　　见着少女得体的模样，白姬嘴角挂起了一丝若有若无的笑容。
　　这种感觉，就像是一天一天看着女儿茁壮成长，从襁褓到蹒跚学步学会走路，再从不谙世事成长为亭亭玉立的大闺女，满满的欣慰与成就感。
　　这种感觉很奇怪，对于白姬来说，她是陌生又熟悉的，所以这对她这个从未做过父母的人来说非常奇怪，在她意识到自己这种情绪之后，却很快便释然了。
　　无论是做什么，都有从青涩到成熟，也许在循序渐进之间，自己已经开始接受这份奇怪的感情了吧。
　　可是......不应该啊，真是不应该。
　　怎么能在这种地方，留下羁绊呢。
　　注定分离的宴席，就不该有开始.......
　　看着用那双天真无邪的目光看着自己的莉莉娜，白姬心中泛起了几丝苦涩。
　　她知道自己不可能一辈子都呆在这个不属于自己的世界，她还有许许多多的亲人在等待着她，以及那个长眠的笨蛋........还等着自己去拯救她呢。
　　‘如果可以的话，真想把你带回巴兰德。’白姬只能在心中这样遐想，事实上，分别的日子就快到了。
　　她已经拖得太久了.......无论做出什么决定，她都必须向前迈出那一步。
　　几天以来，她反反复复的做着同一个噩梦，巨大而古朴的沙漏悬挂于顶，伴随着时间的流逝，沙粒越加减少。
　　透过沙漏透明的玻壁，她看到了沙漏彻底流光之际将发生的一切，大地如同翻卷的长毯般陷入深邃的黑洞之中，天空出现无数破孔，夹带着绚烂火尾的陨星落下，摧毁了世界..........
　　一切归于虚无，最后的最后，那道熟悉的金色身影再次现身于自己眼前，头也不回，冰冷的对着自己说上一句。“你的时间不多了。”
　　是啊，这样的日子，不多了。
　　看着万里无云的天空，白姬默然不语。
　　“白姬，你不开心么。”清脆的嗓音打断了白姬远飞的思绪。
　　“没有哦。”白姬揉了揉莉莉娜的脑袋。“好好吃你的饭，咱不是说过，淑女不可以在吃东西的时候开口说话的么？”
　　“可是，白姬的表情.......”
　　“咱没事。”白姬的回答有些冷然。
　　“哦。”见白姬不愿意跟自己的说话，莉莉娜也没自讨无趣，埋头继续用餐。
　　跟在白姬身边，莉莉娜学到的不仅仅是繁琐复杂的礼仪，还有最基本的常识与人情世故，而礼节与淑女举止不过是用以陶练情操。
　　如今的莉莉娜比之先前不谙世事的熊孩子更懂得看人脸色了，具备常识之后，肆意妄为的行为与单线程的思考方式都改善了不少。
　　还记得刚遇到她的时候，是个什么都不懂，只知道清除敌人的冰冷机器，现在变得有血有肉，一些行为举止，白姬能察觉到她逐渐凸显的感情与性格。
　　“真的是成长了呢。”白姬不由自主的笑了起来，抚摸着莉莉娜的脑袋，目光中闪过几丝恋恋不舍。
　　“唔？”感觉到白姬抚摸自己的脑袋，莉莉娜疑惑地抬起头。
　　“没什么。”白姬摇了摇头，目光中带着些许让莉莉娜看不懂的感情。“今后的路，就算没有咱，你也要好好的走下去，别忘了，你是咱教出来了，以后走到哪里都不能给咱丢脸明白吗？？”
　　“因为，你是咱教出来的，所以无论面对谁，你都不能输，不然咱哪怕是跨越位面也要过来收拾你。”
　　“就算没有白姬，是什么意思？.......”莉莉娜的关注重点明显不在白姬的后半句话上，沉默了片刻，她静静地看着白姬道。
　　“嗯，表面意思，没有咱那就是没有咱咯。”白姬一脸很所谓的道。“说起来，咱们两个本身就只是暂时合作关系吧，你成为咱的助力，咱教会你常识与礼仪，现在看来，这个联盟成功的毕业了。”
　　“恭喜你，莉莉娜小姐，做得很漂亮，咱可是不会随便表扬别人的哦，所以你可以好好的自豪一下了.......”
　　“不要。”莉莉娜抬起脑袋，面无表情的看着白姬。“我不要没有白姬的路。”
　　“你这丫头。”白姬微微蹙眉。“这才多久，礼仪没学多少，倒是学会顶嘴了是么。”
　　“我不要没有白姬。”莉莉娜微微低头，咬着牙，就像是在父母面前势力微弱，却依然坚持己见的小女孩。
　　“如果是莉莉娜哪里做得不好，莉莉娜可以改正......”
　　“说了不是你的问题。”
　　“那是什么原因呢？”莉莉娜抬起头。“白姬你总说任何事情都需要一个逻辑，需要一个理由不是么。”
　　“可在现实当中，很多事情是完全没有逻辑的。”白姬淡淡的品了口茶。“流氓一般的生活强行了所有人。”
　　“......你教过我，梦境是虚假的对么。”
　　“是的。”
　　“那白姬能告诉我，现在莉莉娜所处究竟是梦境还是真实么？”莉莉娜捂着心口，待得白姬从微愣之中醒来之后，发现对方双目依然噙满了泪水。
　　“习惯了在你的安抚之下进入睡眠，习惯了清晨被你的声音唤醒，习惯了第一眼便见到你的模样，习惯了在你的催促声之下吃过早饭之后例行功课的进行礼仪学习，习惯了有你陪伴的多姿多彩........”
　　“所以莉莉娜，根本没办法想象没有白姬的生活究竟是什么样的。”
　　“笨蛋，说这些话做什么。”白姬撇过头去。“咱们只是合作关系，一开始就是，我们终究不是一个世界的人，别再说这些天真无聊的话了，不然.........到了分别那一天，我们两个都会难过的。”
　　“我，我不要......”莉莉娜从站了起来，失神的道。“我不想离开白姬.......”
　　“好了，快坐下吧。”
　　“不要。”这是莉莉娜第一次忤逆白姬说的话。
　　“好了笨蛋，咱都是说笑的，别当真了。”没想到莉莉娜会有如此过激反应的白姬劝阻道。
　　“真，的？”
　　“咱骗过么？”白姬努了努嘴，紧接着玩味似的笑了笑。“没想到你反应这么大，噗噗，就这么离不开咱么，有够好笑的呢。”
　　“我，我.......”莉莉娜脸色染上了一抹羞红。“哪有.......”
　　“没有你倒是别脸红啊。”
　　“唔唔！”
　　见着对方捂着两颊的模样，白姬噗嗤笑出声来。
　　“呐，莉莉娜，凑过来。”待得莉莉娜从羞涩中缓过神来，白姬开口道。
　　“诶？哦。”不知道白姬要做什么，但莉莉娜还是将脸凑了过去。
　　白姬眯起眸子，伸手触碰那块遮住眼眸与鼻梁的面具，冰冷依旧，仍是无法撼动的样子。
　　“看来，这副面具咱是没办法帮你取下来了。”白姬叹息道。
　　“不用。”莉莉娜摇了摇头，摸了摸脸上的面具。“我大概已经习惯这种感觉了，摘下来的话，反而会不适应。”
　　“可若是不摘下来，你的记忆就得不到恢复。”
　　“那种东西，问题也不是很大，实在是没办法恢复记忆的话，就这样吧。”莉莉娜犹豫了一下。
　　“这时候就变得这么无所谓了？”白姬挑了挑眉，将茶水一饮而尽之后起身。“走吧，该回去了。”
　　“哦。”莉莉娜听话的起身，待在外面的时间有些久了，她多少有些困乏了。
　　“这个世界不是属于咱们的。”走在前面的白姬喃喃自语道。“原先的世界，或许有你的亲人你的朋友。”
　　“亲人，朋友.......白姬不就是么。”莉莉娜认真思索道。
　　对莉莉娜的言辞，白姬没说什么，只是淡淡一笑。
　　夜幕来临了，或许白姬早已忘记了巴兰德的夜空是什么模样的，以至于这虚假的天空在她眼中逐渐变得寻常而没有违和感。
　　可假的东西，终究是假的。
　　动作轻缓的从床铺上支起身，白姬走到睡着的莉莉娜跟前，低声呢喃她的名字。
　　意料之中的没有得到任何的反应，莉莉娜睡熟了。
　　以往的莉莉娜睡着了很不老实，总喜欢踢被子，以至于白姬养成了夜起给莉莉娜盖好被子的习惯。
　　虽说礼仪养成之后，这丫头踢被子的现象好了很多，但这个习惯还是被白姬保留下来了。
　　最后一次为她盖好被子之后，白姬拎起小背包，打开了窗户，不再回头去看莉莉娜。
　　扭曲的月牙泛出虚假的月光，夜色正好。
　　白姬从窗户跳出了房间，遮天蔽日的黑翼自月光下延展。
　　黑色的夜，与以往没有什么不同，醉心于欲望的人糜烂于大街小巷，被毒侵蚀的身体瘫软无力，没有了中央之城的立场保护，他们就是一群待宰的臭虫。
　　这些醉生梦死的烂肉阻挠了本应凯旋者的路，以这种堕落而不思进取的方式不断地给他人增添麻烦。
　　死掉，就好了。
　　宁静的街头，时而传出几声呻吟与嚎叫，无人注意街道之上披着黑色斗篷走过的女孩。
　　她就如同一只阴暗角落的老鼠一般，轻车熟路的在如同下水管道般复杂的城市窜走，避开了所有的眼线。
　　夜深人静，巡逻于城镇的守卫可不会休息。
　　白姬走得道路蜿蜒曲折，却能恰到好处的避开所有守卫的视线。
　　为了能够准确的探明这座城市的结构与路线，这些天白姬做足了功课，将整个城市，连同下水道都走了一遍。
　　结合梦境之中给予的提示，以及没到夜幕来临，下水道的守卫会增多等因素判断，中央之城的关键很有可能就在下水道。
　　白姬提前做足了准备，在一处守卫必经过的地方布设下【固定】能力的手牌。
　　直至那名守卫卡片缠住的时候发起警报，所有守卫收到信号，一致冲向事发地点。
　　下水道口无人看守，白姬十分轻松的拉开了通道闸门，进入下水道。
　　守卫们迟早会检测到戏耍他们的力量来自于自己，所以白姬知道自己的动作得赶快。
　　下水道内部并不复杂，一条路走到黑，尽头置有一只石板台子，就在白姬走近石头台的瞬间，四面亮起火光。
　　火光照明了石壁，同样照明了石壁之上铭刻的文字。
　　‘前来此者，慎之又慎，此路不可回首。’
　　石壁上写着简单的这几个文字，也许是铸造这个城池的人留下的，警示那些来到此处，意图破坏城市系统的吞噬者。
　　白姬没有任何的犹豫便将三枚碎片从物品栏中取出，毫不犹豫的丢进了石台积蓄的水池中，做得如此欠缺考虑而果断，因为，她已经听到从入口那边传出的杂乱脚步声了。
　　自己暴露了。
　　眼见着浸入水中的碎片熠熠生辉，白姬知道这鲁莽的举动成功了。
　　就在这一瞬之间，整座城似乎少了什么东西，能够明显的感觉到一种笼罩城池的力量稍然消逝。
　　守卫们近在咫尺，保持着上一刻挥动武器冲刺的模样。
　　从池水中取回碎片，白姬一手持着破妄，从物品栏中取出久违的【古特玛拉】，周身环绕着二十余张手牌。
　　她没有犹豫的走出了下水道。
　　今晚，这座城将遭到血洗。

56~决然摧毁
　　今晚，这座城必将会遭到血洗。
　　筹谋已久等待的便是今日。
　　月华下悸动的风拂起漆黑的斗篷，残存的月光被黑炎燃烧殆尽，欲盖弥彰的月亮与夜空如同锡纸般穿了一个大大的孔，破碎的孔洞以可见的速度开始蔓延，仿佛天空从中间朝向两边龟裂。
　　“好，好酒，好酒啊！哈哈哈，真是痛快，该死，酒壶怎么又见底了啊？……诶诶诶？这是，怎么搞得？？”
　　“服务生，服务生？赶紧给我过来，给老子我满上，没见着酒杯空了吗？服务生，服务生？？人，呢？死哪里去了？”
　　“先生，我们对你的服务，到此便终结了，感谢您长期以来的光临，咱们有缘再相见吧。” 服务生回了一个礼貌的微笑，向柜台前半醉半醒的男子深深地鞠了一个躬。
　　“啊啊？你在说些什么啊，老子又不是没给钱，你看，满满一袋子的钱……”刚将钱袋砸上桌的时候醉汉便怔住了。
　　“这，这怎么可能？？”醉汉看着钱袋子里面满满的小石子，醉醺醺的双眼满是惊愣。
　　他揉了揉眼睛，自言自语的喃喃道。“老子这就喝太多，出现幻觉了？”
　　这座城可是布设有绝对和平屏障的，排除被人调包的可能，那就只可能是自己眼花缭乱，看错了。
　　没错，一定是自己看错了。
　　醉汉随便拾出一枚石子，放在嘴里摇了摇，刚一下嘴牙齿就给硌住了。
　　“哎哟，这钱币怎么回事，怎么铸得这么粗糙，一点都不圆润。”醉汉微微蹙眉，将手里的钱递给了服务生。“喏，拿去，再给老子上几杯好酒过来。”
　　谁知道服务生看也没有看那枚他口中的“钱币”，只是这样静静的盯着他看，带着意味深长的笑意。
　　“小白脸你看什么看？老子让你上酒不是让你看我！不认识老子，难道不认识钱了是吗，赶紧拿酒去！别耽搁。”
　　“抱歉，先生，本店已经停止经营了。”服务生遗憾的道。
　　“哈？你在说什么国际笑话？你们这家黑店从白开到黑，什么时候停止营业过？！”醉汉两眼瞪得跟鱼丸似的，他感觉这名服务生就是在故意刁难他，想也没想便站起来一把拽住了对方的领带。
　　“废话少说，让你上酒就赶紧去，不然老子我收拾你听到没……”抓住服务生衣领作势要打的醉汉一瞬间反应过来了什么，穷凶极恶的目光霎时间变得茫然而呆滞。
　　“您就算是发现异常了么。”
　　“这，这这这……这到底是怎么回事？”醉汉急急忙忙的放开了服务生，看着自己的手，迷糊的醉意醒了一大半。
　　绝对和平的立场被打破了。
　　几乎是在同一时间。
　　街头吆喝呻吟的糜烂者，酒吧中尚有余裕喝得烂醉如泥的堕落者，沉迷于声色犬马之中无法自拔的迷茫者都意识到了端倪。
　　终日经营的店铺取消了服务与酒水供应，大街小巷在这一刻似乎变得喧嚣了起来，而最为明显的便是撕破了皮的天空……
　　意识到城镇立场出现问题的醉汉一下子趴坐在了地上，钱袋中的识字散落了一地。
　　这座城本就是因为立场的缘故才得以维系和平，很多位处极致之黑不可能发生的事情，都是因为城镇立场的存在才得以成立，若是失去了立场屏障，指不定会有什么可怕的事情发生！
　　随机应变极强的醉汉很快便回过神来的，四顾张望，他看到了服务生身后罗列满满的酒液。
　　“闪开，给老子闪开！别碍事。”醉汉一把推开了挡路的服务生，随手扯来一条布袋，急急忙忙的将橱柜上的酒液往布袋里装，由于毛手毛脚的缘故，打翻了好几瓶贵重的酒液。
　　他来不及关顾，尽可能的填满布袋，将之打了个结，拎在身后，活像个上街偷窃的小蟊贼。
　　“嘭！”当他打算推门逃窜的时候，门突然从外面被踢开了，猛烈的冲击力将他连人带包撞到了地上。
　　“哪个混蛋敢撞本大爷……”捂着脑袋，玻璃渣碎了一地的醉汉恼怒的道，当他的目光转到门边身影的时候 陡然之间说不出话来了。
　　“呀，咱撞到你了么，没事吧？”矮小的斗篷人友好的眯着眼睛，由于斗篷的关系让人看不真切她的面貌，若非她手上那把拖了一地血的镰刀，以及燃烧着黑火的长剑，醉汉真的是打算过去跟她理论理论。
　　见鬼！怎么开门就撞上这些个疯子了！？
　　醉汉极力的想要避战，左右环顾，陡然之间眼前一亮一一一一一他看到了躺在角落旮瘩的另一名浑身的醉汉。
　　只要有新的猎物，狼就不会将注意力放到自己身上了吧。
　　这样想着，醉汉拔腿就跑，临走还不忘捡拾起碎了一地的酒液。
　　醉生梦死如此之久的他们已经没有办法离开这种最原始的欲望冲击了，说现在的他们离开了这种饮品就活不下去也不为过。
　　无论怎么说，失去了爪牙的狼将不再是狼了，被毒酒与欲望填满的吞噬者们也一样。
　　走到那名晕厥糜烂的男子跟前，醉汉用被酒毒掏空的仅存力量将之抬起来，扔向了斗篷人，结果被后者砍瓜切菜一般，一刀截成两半。
　　“啧，该死！”见状，醉汉也不管有他，速度全开，拔腿就跑。
　　指望同在酒馆中的这些窝囊废拖住她显然是不可能的，但醉汉并不害怕自己逃不掉。
　　吞噬者的法则，无论多强大的吞噬者，吞噬其他吞噬者的时候都是脆弱的，而且还需要较长的时间进行消化。
　　献祭掉整个酒馆的酒徒，加之他全力加速的落跑，足够摆脱危险，逃掉一命了。
　　再怎么说，自己也有近三十的吞噬等级，对方就是再强也不可能一剑就，就……
　　跑着跑着，醉汉慢慢停下来了，并非他不想继续跑了，而是……
　　看着从后面贯穿了自己的黑色长矛，醉汉感觉生命力正一点一点的消逝而去。
　　怎么，可能，分明这种程度的攻击，根本没办法杀死，自己……
　　“轰轰！”品食血液之后，魔卵迅速增殖生长，从醉汉的体内，将它撑爆。
　　血红如同淋雨般飞溅四射，溅到了不远处，面无表情的服务生脸上。
　　“啧，怎么就这点人啊，小哥，你这家酒馆似乎不太受欢迎哦。”斗篷人摘下了覆面斗篷，露出了纯净无暇的银发，以及头顶弯曲的似龙类犄角。
　　“本店为客户提供了包房，比起喧哗的大厅，出手阔绰的姥爷更喜欢在楼上自家的包房里面自己饮酒。”服务生平淡的擦去脸上的血痕。
　　“收到，多谢提醒哟。”白姬礼貌的提着裙摆向服务生道了声谢谢。“明智的选择。”
　　“还请小心行事，并非所有吞噬者都是被酒毒侵蚀掏空的烂肉。”在白姬转身上楼的时候，酒保淡然提醒道。
　　白姬止住了脚步，意味深长的看着酒保。“小哥，难道不怕咱心情一个不好，连你也杀了么。”
　　“也许吧，单我不认为破解中央之城立场密码的人物会在我身上浪费时间。”酒保收拾起地上散落的碎片，看也不看白姬。
　　“呵。”白姬不再理会酒保，脚一踢，镰刀一甩扛到了肩上。
　　时间过去了半晌，大约是在酒保整理好一地的碎片时，白姬下楼了，她扛着浸满鲜血的镰刀。
　　显然，沉醉于这栋酒馆里头的所有吞噬者，都被她一一清算了。
　　“我没猜错的话，您接下来要去魔王城对么。”酒保开口道。
　　“是又如何。”浑身是血的白姬笑眯眯的看着酒保。
　　“别误会，我没有半分要阻止您的意思，更没有打算站在制高点上对您指指点点，只是想给您一个忠告。”
　　“要么别去，去了，千万别输。”酒保意味深长的道。
　　“输了又如何？死亡而已，上面那些被咱吊着放血的家伙没被毒酒腐蚀前哪个不是刀剑上舔血的亡命徒？”
　　“不。”酒保用没带有一丝感情的微笑看着白姬。“不是死了那么简单，会生不如死，永远牵系于这个世界，无法摆脱。”
　　“你的所见所闻不是一个小酒保就拥有的呢。”
　　“您很快就会知道了。”酒保收回了目光。“想破坏中央之城运作中枢的人不止您一个，还是那句话，千万别输，否则……”
　　“您就会跟我一样，被永远困在这里，失去姓名以外的一切，当酒保。”
　　酒保这句话透露出了庞大的信息，白姬微微蹙眉，随即缓声道。“这之后，中央之城就要覆灭了，你们这些土著会如何呢？”
　　“谁知道呢，躺进棺材里等待下一次苏醒，亦或是，伴随着魔王城与中央之城一并烟消云散，这取决于接下来您是否成功。”酒保满不在乎的道，似乎对他而言，烟消云散是一件十分轻松的事情。
　　“另外，纠正您一点，小姐，极致之黑没有土著，吞噬者们称呼我们为土著，而当他们失败了，他们也会成为土著。”酒保用着平淡得不能再平淡的语气说道。“永远被困在这里。”
　　“那你不是完全没必要跟咱说这么多不是么。”白姬好奇的打量着酒保。“毕竟咱要是成功了，你还有你们的存在都会被抹去不是么。”
　　“抹去，总比忘记自己是谁好。”
　　深深地看了眼继续忙起工作的酒保，白姬丢下一句多谢提醒之后，踹门而出。
　　“奇了怪了，明明刚才还大晚上的，怎么一下子天就白了？”瘫倒在路边上的醉汉们皆感到很奇怪，心里头琢磨着是不是睡觉睡得太过于迷糊，以至于什么时候天亮了都没感觉到。
　　“可是，为什么睡了一觉之后，还是这么困呢……？”
　　“困啊，没关系哦，马上就让你们全都长眠。”
　　没来得及思索这句话是谁说出来的，流浪汉的脸便被同伴的血染红了。
　　看着如同喷泉般涌出的体液，以及那颗飞扬空中的“皮球”，流浪汉们逐渐瞪大了眼睛。
　　死亡的威胁唤醒了他们微弱的意识与腐烂的神经，瞠目结舌的看着那把拖拽血线，向他们的脑袋飞舞的巨镰。
　　“咔嚓！”流浪汉们甚至连下意识的反抗都做不到就被斩杀当场，几名侥幸逃过的也没有任何招架的欲望，逮住机会哪里还顾得上其他人，掉头就跑抱头鼠窜。
　　“嘭嘭嘭！”一连串的枪炮激发出火药的声音，还没逃窜出几步的流浪汉应声倒地，脸上停留着上一刻的恐慌。
　　【亵渎者的手牌：苍白双煞】
　　确保没溜掉任何一个人之后，枪口尚冒有浓烟的左轮重新化为卡片状。
　　【亵渎者的手牌：生命感应】
　　瞬间，一副城镇的俯视图出现在白姬的脑海中，被红色描边出来的人影暴露无遗，他们有的慌乱逃窜，有的不知所措，有的恢复了杀戮本性，再次为追求**肆意妄为的屠杀攻击周围的吞噬者。
　　这些人一个都逃不掉。
　　白姬睁开异色的双眸，展开双翼，飞至中央之城最高处的尖塔上，凝望那一道道狼狈逃窜的身影。
　　【亵渎者的手牌：缝合魔物】
　　祭出的卡片飘落地面，化为一滩猩红的液体，一只仿佛由出自不同人肢体拼凑而成的怪物从中爬出。
　　被它的阴影笼罩，无论是慌乱逃窜的，还是迷茫无措的，都陷入了【凝固】状态，仿佛化作了一尊尊石雕。
　　【亵渎者的手牌：雷霆天马】
　　卡片瞬间化形为生有双翼的天马形状，驰骋天空，独角上闪烁着雷霆火花。
　　一次性发动了三张卡片，已经是超负荷运作了。
　　白姬的吞噬等级突破四十之后，卡片使用限制便解除了部分，比如一次性最大释放卡片的数量。
　　而发动的这些能力，曾经都不属于她。
　　“轰隆隆！”轰鸣的雷鸣划破天空，似乎要亲自将这座本不该属于极致之黑的城市连根拔起。
　　无情的落雷在天马的呼唤与咆哮下降临，为那些挣扎呻~吟的灵魂送上最后一程。
　　尖塔之上，女孩静静地看着落雷漩涡摧毁这座偌大的和平城邦。
　　也许在自己失败之后的几百年后，它会再次伫立于此。

57~大屠戮
　　嘶吼呼啸的风中夹带着浓烈的血腥与嘶喊，凄凄烈烈。
　　城镇在闪电与暴风雨之中逐渐走向末路。
　　骤降的暴雨洗去罪人的血，狂吼的风剪去恩怨的线。
　　各自为战的反抗者与逃窜者不成气候的抵抗无济于事，摧枯拉朽的闪电雷鸣摧毁了他们的体肤，同时也击垮了侥幸者的斗志。
　　微弱而不成形体的抗击无果之后，所有人都激发出了强大的求生欲望，抱头鼠窜狼狈不堪，宛若一群溃败的虾兵蟹将。
　　“啊啊啊！”雷霆劈落，宛如天神对有罪之人降下的天罚，惊雷铸造的锁链所过之处尽是一具具焦黑的尸体。
　　绝对的等级碾压，在实力相差太过于悬殊时，这些毫无荣誉与团队意识可言的散兵游勇溃逃得就更快了。
　　长久以来的物质侵蚀，染上毒瘾的吞噬者早已失去了宁死也要反咬到最后一刻的狠劲，现在的他们，跟巴兰德街头要饭乞讨，只为苟延残喘续烂命的乞丐没什么两样。
　　当然，也不乏一些例外，毒瘾侵脑过浅，或是本身意志坚定者从一开始就潜伏了行踪，打算在罪魁祸首最为得意的时候给予她致命一击。
　　然而他们不知道的是，白姬早早的就通过生命感应发现了他们，偷袭自然是徒劳无功。
　　“去死吧！”潜伏到白姬跟前的盗贼亮出了手里的匕首。
　　容器为盗贼的他具备潜行，以及背刺附加大量伤害的特性，虽说潜行不等于隐身，对方若是稍加注意便是个鸡肋技能，可换作是这种不分敌我打得不可开交的局面就是个神技。
　　无论谁都不会注意到他悄然的接近，依靠背刺出其不意之间就能轻松的挨个了结这些大意者的性命。
　　坐在尖塔顶的银发女孩似乎完全没注意到身后向自己袭来的匕首，对此没有任何反应，就像是睡着了一样。
　　这就要得手了？……不对，就算没有察觉到自己，在自己喊出声的时候，也总该注意到了吧？？一点反应都没有……有诈！
　　反应过来的盗贼已经没办法停下动作了，因为在这个时候，他的刺刀已经扎进了女孩的背脊。
　　“啊啊啊！……”没见着女孩先倒下，盗贼自己就在惨叫声之中险些一命呜呼。
　　背刺带来的伤害附加外加上魔王容器的被击中加持，弹反回来直接让盗贼受到重创。
　　然后便被高起劈落的镰刀收下了。
　　白姬伸手拔去刺入背脊的匕首，随意的丢掉，像个没事人一样继续观察下方的局势发展，准确的说，是百态的惨状。
　　关掉【诡之甲】，开启【苍白双煞】朝着下面逃窜的人开枪。
　　她也没怎么指望打中，杀伤完全是靠天马雷与缝合魔偶的配合。
　　缝合魔偶的阴影覆盖固定，然后被天马爆裂出的雷霆击杀，一次电不死那就多电几次，总能杀死。
　　“差不多了吧。”白姬喃喃着跳下尖塔。
　　这个区域的吞噬者几乎都被自己杀光烧焦了，就算有幸存的大概也只剩下一口气了，可以放心的吞噬。
　　将一具具或是烧焦或是四分五裂的尸体堆积到一起，足足摞了一座小山包。
　　她高高抬起手，身后的缝合魔偶与她同步抬起手掌，朝着这些残骸遗体压了下去。
　　尸堆甚至连骨头碎裂的声音都没有发出来便被魔偶挤压成了血肉模糊的泥团，残肢碎块清晰可见，腐烂的脏器混杂着红红白白的酱汁，让人作呕不已。
　　为了方便吞噬吸收，白姬将之弄成了“吞噬者压缩饼干”，便去了挨个吞噬吸收的麻烦。
　　面对这团难以战胜自我去啃食的白姬没有丝毫犹豫便咧出了尖牙
　　粘稠的表膜一碰即化，散发出令人反胃的腥臭，其上附着密密麻麻的蛆虫。
　　白白花花的的汁水溅了白姬一脸，神色平淡的她没有一丝一毫的表情变化，继续啃食撕咬。
　　澎湃的能量灌入体内，她的躯体正迎来变化，就像是虫蛹褪去外壳般。
　　犄角变得更长了，眼眸中的猩红逐渐变淡，转化为淡金色。
　　转化的过程中，碎肉团的颜色逐渐黯淡，粘稠的肉膜失去了粘性，变得僵硬而又脆弱，仿佛其中的营养全被白姬汲取了一样。
　　感觉到肉团已无养分可汲，白姬抽出尖牙，庞大的能量在她的体内翻腾，这已经不是第一次了，她盘膝坐下，熟练的开始吸收引导。
　　“咯吱咯吱……”类似骨骼碎裂的声音，伴随着龟裂的地面一起绽放。
　　绚烂的深色光芒如同水花泛起的波纹般道道扩散，所过之处，建筑物出现了微小的裂纹，随时间推移不断放大，最后造成房倒屋塌的连锁反应。
　　这是吞噬质变之际，释放出多余的废弃能量。
　　建筑物坍塌下陷，中央之城在一片喧哗之中崩摧陨落，淹没大地的血沼仿佛豢养着可怕的魔王，只等它抬头，整个天空都将黯然失色。
　　一片苍茫之间，白姬睁开了略带一丝暴虐的眸子，她起身一拳打爆了面前凝滞的肉团，张开布满纹路的黑翼，飞上了天空。
　　脱胎换骨的蜕变，她感觉自己浑身上下充斥着用不完的力量，这份无可比拟足以睥睨天下的力量，使的贪念在她的心中不断放大。
　　俯瞰下方，仿佛众生都被自己踩在了脚下。
　　不，这还不够……
　　“刷！”她的速度快过了风，如同拎小鸡一般将一名服务生打扮的男子整个提了起来。
　　“等等，我想您是认错人了，我只是一个路过的服务生罢了，你就算杀掉我也得不到任何东西的！”男子慌忙的对她解释道。
　　白姬咧嘴对他甜甜一笑，而这个笑容是男子平生见过的最后一个笑容。
　　顷刻之间，他的脖子颈椎便被白姬捏断了。
　　“换了身皮以为咱就认不出来了？……咱最讨厌别人骗咱了。”猩红的舌头舔舐指尖残留的血液。
　　一双异色的眸子看着偌大的城邦，她陷入了思索的窘境。
　　自己，是要干什么来着，还用说嘛，正餐吃完了，当然是该享用点心了~
　　可是这些点心有些调皮呢，东躲西藏的，跟过街的老鼠似的躲着，这样让咱很难办呢……有了，直接把这座城毁掉的话，不就可以省去这繁琐的步骤了么。
　　一拍即干，在白姬的召唤下，漫天飞舞着让人眼花缭乱的手牌。
　　【血祸祭典】
　　卡片如同血红色的蝴蝶般在白姬的身上汇聚，编织成一条殷红的长裙礼服，礼服飘扬着，就像是一团在空中蠕动飘扬的血液。
　　一只尖刺桂冠悬浮于白姬脑后，衣着配合漆黑的双翼，宛若童话故事中为世界下来末日灾难的撒旦。
　　杂乱的声音嗡嗡作响，仿佛她在用自己的语言宣告这个世界即将走向终结。
　　诶？咱是不是把什么东西给遗忘了？
　　下手之际，白姬脑海中突然闪过这一奇怪的念头，她歪着脑袋，左思右想。
　　莫非，自己心里还存在留有牵挂的东西？没有吧，没有吧？
　　血液顺着白姬的袖口领口以及裙摆流出，若雨滴般飘落大地，它们像是被赋予了生命一样，在大地上流动缠绕，如同一根根画笔般交汇作画，形成了一个覆盖整个中央之城的大魔法阵。
　　血红色的风暴冲天而起，席卷整个城邦，只要任凭它延烧，中央之城将在血红的天劫之中陷入万劫不复，居住在里面的人都将被碾碎成齑粉。
　　就用这个，将他们全都拖下绯红的地狱好了。
　　无论是躲藏的吞噬者，还是土著居民，一个都跑不掉……至于他们是不是无辜的，这跟自己有什么关系呢？
　　“清洗脏东西，咱最擅长了。”白姬静静的咧出邪笑，掌心缓缓合拢，在风暴激发之际的千钧一发，白姬却停止了释放。
　　“啧啧……”眼见着被摧毁了一般的中央之城停下了崩溃的趋势，白姬微微捏紧拳头，心头升起了几丝疑虑。
　　“算了，躲迷藏什么的，咱也很擅长哦。”放弃了直接将这座城市摧毁的打算。
　　于是，长有犄角的白发恶魔提着镰刀四处追砍，对于躲在中央之城中苟延残喘，毫无抵抗力量的可怜虫们进行最后的清洗。
　　这次的清洗比起之前更加残酷而疯狂，无辜的土著也好，吓破胆没有抵抗力的吞噬者也好，都没能从那把挂着血肉的狰狞镰刀下挺过去。
　　他们的求饶与挣扎只是白色恶魔的余兴节目，在看过之后，恶魔会十分嫌恶的对他们吐上一口唾沫并嘲弄一句“可悲而脏脏的虫子”，然后将他们穿刺在镰刀尖上，就像挂在木杆上的菜干一样。
　　吞噬者们在极致之黑中逐渐迷失了自我，就宛若这个位面的名字，极致之黑，看不清五指的黑会让人陷入迷茫与困惑，要么疯狂要么死亡。
　　白姬不知道现在的自己算不算正常，她大概也不会去想这些问题。
　　她只觉得头颅砍废像是皮球一样咕噜咕噜打滚的样子很滑稽，贪生怕死的穷途末路之人抛弃尊严的向她求饶很可笑，在最后之际反悔将他们杀死时候的表情很有趣，仅此而已。
　　而作为余兴节目，这些除外，她的目的自然是为了遵循本能的变得更强。
　　立于废墟之上，脚踩一片尸骨的白姬眸子闪烁着凶光，她平静的扫过中央之城的每个角落，每条胡同。
　　“没了么。”白姬喃喃自语道。
　　不对，她分明还感觉得到这座城有生命气息，没有任何生灵能逃得过她的鼻子。
　　此刻的白姬，眸子一红一金，披散着的长发纯白如雪，一对类龙的犄角趋于成熟，尖尖的耳朵多了几片类似花瓣的饰物。
　　娇小的身影抱着比她长两个身体的白骨镰刀，艳红的指甲笃笃的敲打镰柄，目光如同觅食的深渊恶鬼。
　　神性化的路从一开始就没有退路，要么越走越远，要么死无葬身之地。
　　她貌似还不打算就这么离去，似乎是因为这里还有生命气息的缘故，也许正是因为这个系着她的心，才导致她迟迟未离去。
　　“找到你了，原来藏在那里。”雷厉风行之间，这句话话音未落，只听一串破音声，白姬冲破了三栋大楼，速度甚至快要追平瞬间移动。
　　“抱有侥幸的幸存者，你的好运走到头了！”她扬起了镰刀，鹊无论如何都没办法劈下。
　　“你……”看着龟缩于坍塌的墙角瑟瑟发抖的金发少女，白姬目光闪过一缕清明。
　　“白，白姬？……”少女泫然欲泣。“你，在做什么？”
　　莉莉娜不懂，也不明白，为什么她只是睡了一觉，世界便发生了这般翻天覆地的变化。
　　她看到了支配天空的白姬化身为恶鬼，将城镇中的一切屠戮殆尽。
　　蛋糕店的老板，常在蛋糕店门前转悠的小女孩，贩卖各种香料调味料的大叔，如此亲切而又熟悉的脸，再也见不到了……
　　莉莉娜伤心极了，也害怕极了，单纯的她不知道究竟发生了什么，只知道一觉醒来，一切都变了。
　　“梦，对了。”莉莉娜拍了拍脑袋。“这是梦，白姬说过这肯定是梦，是梦境对么？！”
　　“只要醒过来就没事了，醒过来，白姬一定会像往常那样叫莉莉娜起床的吧？”莉莉娜颤抖着声线道。
　　白姬缓缓放下了镰刀，下意识向莉莉娜伸出了手。
　　“别，别碰我……”莉莉娜颤抖道。“你不是白姬，你是假的，是梦里的恶魔，所以，别碰我。”
　　白姬沉默不语的放下了手，环顾周遭的一切。
　　中央之城，已然被刚才的自己屠成了一座无人区。
　　清明了些许的她摘过脖颈处的贝壳项链，上面用刻刀歪歪扭扭写着自己的名字。
　　她摩挲而过，小心翼翼的将其收好，深深地看了一眼莉莉娜，没在说什么，振翅而飞，脚下的身影距离她越来越远。
　　已经停不下来了，她现在有更重要的事情需要做。
　　“……终于，这一天还是来了么。”看着空中远去的白色身影，莉莉娜的目光陡然之间变得深邃，就宛若不见底的池沼一样。
　　“我等着你……”

58~魔王城一层
　　时间荏苒，白驹过隙。
　　渴求与欲望在心中高涨，只听一声凄烈的惨叫，又一个不幸者沦为了她的猎物。
　　离开莉莉娜不知过去多久了。
　　独自一人行走于这苍茫的世界，忘记了时间，逐渐连最残忍的杀戮都没办法令她的内心升起一丝起伏与波澜。
　　她遵循自己的本能行尸走肉，斗篷之下藏着的是一双麻木的眼眸，以及漠然而无知觉的心。
　　白色的长发随风扬动，巨大的镰刀拖着长长的血线，黑色斗篷凄凄烈，宛若一尊苍白的死神。
　　她毫不犹豫的攻击视野之内一切还活着的生灵，在将他们置于死地之前绝不会手软。
　　杀伐，吞噬，杀伐，吞噬，杀伐………
　　持续着这个死循环，逐渐的，杀戮不再会让她的内心产生波荡，吞噬也不会给欲望带来一丝满足。
　　行反反复复的杀戮对她而言成为了一种下意识的本能与职责。
　　她如同一位朝圣者，前往信奉神明的供奉殿，一路赞颂高歌。
　　并非她在渴望战斗，而是战斗在召唤她。
　　无任何文明可言的荒凉世界血流成河，凡有她足迹踏过的地方皆会成为一场灾难。
　　无悲无喜的脸漠视一片尸山血海，仍毫无知觉。
　　征战之路，她踏遍这个世界的千山万水，行遍了千篇一律的陡峭山崖，看遍了一张张面容可憎，不断向她发起咒骂的脸，见识无数佼楚与绝世天才。
　　战后的平静，她依旧安然无恙，唯一的变化就是身后的卡片数量越来越多，堆叠在一起规模越来越庞大，以至于那漫天飞舞的卡牌在开战之前便能将敌人淹没。
　　十三条贪婪的倾吞者发生了很大的改变，变得比曾经更加巨大，造型更加狰狞。
　　而同时，女孩身上的非人特征也越来越明显。
　　一路披荆斩棘过关斩将，在这封闭的高位面世界杀出了一条血路。
　　“啊啊啊！……”看着那成百上千条朝自己碾压下来的死亡链枪之海，这名不知道是第多少位不幸遇难的吞噬者惨叫出声。
　　对方仅仅是挥了挥手，就将他逼迫得毫无还手之力，这几百条锁链分别自那几百张手牌中发射而出，每一条链枪都带着能将他穿出个大洞的力道，令他应接不暇，防不胜防。
　　使出浑身解数勉强挡下了正面锁链枪的进攻，吞噬者已再无余裕抵抗，被两侧与身后袭来的锁链扎成了刺猬。
　　链枪熟练的将尸体扔给了白姬身后的十三条倾吞者。
　　后者张开血盆大口，将其整个生吞。
　　又结束了一场战斗，白姬平静的收回卡片与倾吞者，继续进行漫无目的的前行。
　　“你似乎把什么重要的东西遗落在路上了，来自巴兰德的血灵小姐。”
　　突兀响起的声音让白姬停下了步子，她默不作声的转过身去。
　　身后，不知什么时候出现了一位身着长袍的女人，她顶着尖尖的帽子，一席紫色的法袍，左手持着一只黑木法杖，右手托着一本悬浮的魔术书，冰蓝色的长发披散而下，宽长的帽沿让人看不清她的长相。
　　标准的女巫打扮。
　　瞥见这女人，白姬两眼带上了些许兴奋。
　　不清楚女人的来历与目的，她只知道能神不知鬼不觉移动到她身边的人，至少实力绝对不会弱。
　　至少不会像那些只有吞噬价值的垃圾一样，一碰就倒。
　　白姬目光紧紧的锁定了女巫打扮的女人，恐怖的杀意迅速扩散蔓延，视线所过之处，让人心脏慢了半拍，亵渎的卡片铺天盖地让人眼花缭乱目不暇接，十三头的怪物咆哮震天动地，让人耳鸣目眩，仿佛就这刹那间，天地都黯淡了一分。
　　“就这么想打架么。”看不清女巫的容貌，也没办法从她不咸不淡的话语中分辨出她说这句话的情绪。“不好好回答别人率先抛出的问题可是很不礼貌的哦。”
　　“这些都无所谓啦。”白姬咧出獠牙，不怀好意的笑容打量着女巫。“你很强，我看得出你很强，所以赶紧打一架吧，让我兴奋兴奋，你跟之前那些送经验的垃圾应该不是一路货色吧？如果是的话我可是会很失望的哦。”
　　“你快要把自己的初心全部忘光了。”女巫微微抬头，还未等她说完这句话，迎面而来的便是那密密匝匝的链枪之海。
　　数根枪头穿透了女巫的身体，然而却没有对女巫造成一丝一毫的伤害，就好像站在她面前的只是一个投影。
　　“啧。”白姬脸上露出了一丝不高兴。“别躲躲藏藏的啊，出来打一架不好吗？”
　　“如果你想找我，便来魔王城，无论是找我打架，亦或是其他事宜都可以。”女巫朝着一个方向盈盈一指。
　　“我为什么要听你的？”白姬根本没把面前这个女巫的话放在心上，有能耐的对手能让她稍稍提起劲，不过没有也一样，她不会因此而被人牵着鼻子走。
　　“你刚才杀死的那个吞噬者，他是极致之黑最后一位吞噬者，不，应该说是除了你之外，极致之黑最后一名吞噬者。”女巫的身体正在慢慢淡化而去。
　　“恭喜你，成为了极致之黑最后的幸存者，因为你抹除了除你以外所有的生命。”女巫的恭喜带着满满的讽刺。
　　“当然，我没有一点强迫你的意思，吞噬者只剩一人，意味着这场赛事即将结束，很快，这个世界将陷入崩溃，这虽说是一个选择题，正确答案却只有一个。”话音落下，女巫的身影渐渐消失。
　　白姬几乎没有作任何的犹豫，扛起镰刀便朝着女巫所指的方向行进，刚走两步似乎感觉身上有什么东西掉了。
　　她低头查看，发现那是一只破破烂烂的贝壳，拾起，上面写着两个对她来说有些生涩的字。
　　“白……姬？”女孩试着念出，目光之中闪过一丝疑惑，下意识将其重新挂在了脖颈上。
　　她展开了双翼，实力超越了一种地步，跨域距离对她来说只是眨眼之间。
　　魔王城，顾名思义，童话之中常作为魔王的大本营。
　　这座通体漆黑的堡垒传说贯穿了整个极致之黑。
　　这里是极致之黑最大的秘密。
　　粗暴的将拦路的闸门劈开，白姬大摇大摆的走入城内。
　　堡垒的布局让白姬看着有点眼熟，然而对于现在的她来说也仅仅是看着有点眼熟罢了。
　　整座堡垒只有一座大殿，规模而言，比起中央之城不知道小了多少。
　　白姬没有经过任何思量考虑便走到了魔王城城门前，现在的她，不畏惧任何形式的偷袭。
　　“咯吱。” 闸门一推就开，这让本打算扬起镰刀如法炮制劈开大门的白姬有种拳头打在棉花上的感觉。
　　让人感到惊奇的是，堡垒内部等我色调与外部完全不同，形成了极为鲜明的对比。
　　外部獠牙若现，极黑之中带着几分狰狞，就与寓言故事那般描述的魔王城别无二样，而进来之后，光鲜华丽，富丽堂皇，阳光自七彩玻璃映入，洒在金色的地砖上，熠熠生辉。
　　四壁刻有猫耳形状的紫莲，就如同一处庄严神圣的教堂，若非亲眼所见，绝不会有人相信魔王城的内部是这样。
　　堡垒不止一层，之前从外面观察似乎有五层左右的样子。
　　进入其中，大厅空无一人。
　　“出来。”白姬没有欣赏风景的打算，她早早的便感知到了，潜藏于这层楼的那道气息。
　　紫色水晶自她的脚边爆发开来，自下而上，将她穿刺。
　　而白姬早有防范，一跃而起，振翅高飞，滑翔于一层大厅的天花板，她确定了敌人的位置。
　　猩红的枪链铺天盖地，顷刻间便摧毁了所有支撑顶梁的玉石梁柱。
　　纵然如此，天花板依然没有倒坍，就像是收到了某种奇艺力量的支撑。
　　大厅身处，一道金色的靓影自王座之上走下。
　　这道身影浑身散发着金色的光辉，以至于看不清她的容貌，只能通过身体轮廓勉强分辨出她的性别应该是位青涩的少女。
　　同时，她的脑袋上生有一双灵动的猫耳，一双紫色的眸子眨巴眨巴。
　　见敌人现身，白姬不管其他，霎时间便对这名少女发动了猛攻。
　　现在驱使着她的，只有对力量与战斗的渴求。
　　她持着镰刀飞速挺进，骨镰在空中划过一道血色的轨迹，若是命中，将精准的切割下对方的脑袋。
　　千钧一发之际，一朵紫金莲花屏障撑开，白姬只觉得自己劈在了一团反弹性十足的棉花上，整个人给弹了回来。
　　“啧，你果然没让我失望。”白姬咧出狰狞的笑容。
　　孤独而漫长的杀伐之旅让浑身沾满鲜血的她忘记了初衷，忘记了曾经，甚至忘记了自己。
　　卡片的数量越来越多，她就离曾经的自己越来越远，以至于她没有发现，这朵紫金莲花是那样的眼熟。
　　“准备好迎接我的全面猛攻了么。”十三条倾吞之龙撑破了大厅，漫天飞舞的卡片让人目不暇接，形态百变，冲刺的长矛，劈砍的巨剑，蓄满的弯弓，化形数不胜数。
　　然而无论白姬如何利用卡片化形，那道金色身影都应对自若，面面俱到，做到三百六十度的绝对防守。
　　见化形攻击无效，白姬选择拆分卡片，单个使用。
　　“我看你能逃过几时！”
　　【亵渎者的手牌：饕魔之卵】
　　能够无视任何防护的饕魔之卵无疑是对付这类敌人最好的选择。
　　少女见状，不急不慢地脚尖点地，淡紫色的水花形成泡沫，包裹住了飞射而来的黑矛。
　　然而这并没有抵消黑矛的冲刺，仅仅是做到了减缓速度罢了，少女也不指望能直接击退这枚势不可挡的黑矛。
　　她的眼眸扫描过黑矛，随即缓阖上眼，一柄颜色除了颜色偏浅之外，与【饕魔之卵】完全一致的黑矛出现在她手中。
　　两根矛相互撞击，互相抵消了。
　　精彩的应对手腕，然而很不幸的是，白姬还有后招。
　　一路杀伐，见识过无数敌人的她在战争经验方面的总结无与伦比，早在开战之前脑海中便演算出无数作战方案。
　　只见，本应该破灭被抵消的黑矛化出无数粒子，这些粒子如同细胞分裂一般迅速分化新的黑矛。
　　就这样，一把黑矛变为数不清的黑矛。
　　这是其中一张手牌的能力【粒子分化】，攻击被抵消之际，将分化出数倍于之前攻击。
　　这一次，少女无处可逃。
　　然而就是这无懈可击的攻击，竟被对方再度化解。
　　一只正正方方的紫色大棱镜隔在两人跟前，黑矛雨不停歇的刺入镜子中，片刻后，尽数返还给了白姬。
　　“什么……”白姬瞪大了眼睛，飞窜想要逃离，却收到长矛们【绝对命中】效果的锁定 自食恶果。
　　“咔咔咔！……”无处可逃的她被穿杀成了刺猬，随即一声猛烈的爆发声中，被魔卵撑破。
　　场景恢复了宁静。
　　“呼呼……”宁静过后，一声粗粗的呼吸声回荡大厅。
　　自无数小蝙蝠重组成的白姬狼狈的拄着镰刀，跪坐于地，心有余悸的看着那道倩影。
　　【亵渎者的手牌：命不该绝】，免疫非吞噬的死亡一次，刚才直接将她从死亡线上拉了回来。
　　“遗忘理智的野兽，不配经过这里。”清冷的声音传遍整个大殿，这是这位看不清面容的猫耳少女头一次开口。
　　不服输的白姬继续对少女发动毫无差别的猛攻，只是她的进攻越来越疯狂，越来越没有理智，尤其是在所有进攻都没有任何效果的时候。
　　白姬又惊又怒，虽说对方同样奈何不了她，然而她根本接受不了这个世界上仍有自己战胜不了的人这一事实。
　　她的攻势越来越紊乱，不考虑效果的疯狂进攻让她本人逐渐精疲力竭。
　　“遗忘理智的野兽，不配经过这里。”少女的声音再次回荡 ，白姬却完全不将此话放在心上，心中的执念不断加剧，导致她越进攻越狂乱。
　　以至于她的攻击除了能破坏无论如何都能再生的地形之外，什么也做不到。
　　一种无力的感觉开始滋生。
　　难以想象，少女这无懈可击的防御曾经是用来对付哪个等级的生物……

59~痛楚与凡性
　　“遗忘理智的野兽，不配经过这里。”话语声穿梭于响遏行云震耳欲聋的爆炸声，一点没有被盖过，就宛若响彻的不是耳畔而是心灵。
　　飞石炸裂石破惊天。
　　【亵渎者的手牌：摧毁洪流】
　　无顾及使用神力的白姬使出了浑身解数，狂轰滥炸，各种绚烂的神力将大厅一层搅得天翻地覆，在这磅礴的神力席卷当中，猫耳少女宛若暴风雨中摇曳的芦苇，摇摇欲坠，稍稍一阵风就能将起掀翻。
　　“呼呼呼……”白姬喘着粗气，拄着镰刀的手颤抖不已。
　　穷尽一切的白姬看着那朵飘荡的紫莲花束手无策。
　　伴其左右的卡片中，已经有一半以上黯淡了下来，意味着有一半的卡片燃烧殆尽，陷入了冷却阶段。
　　白姬的神力容量庞大到几乎用不完的地步，然而卡片短时间内只能使用一次是一个很大的限制，纵然拥有再庞大的神力，无手牌可用也是无济于事。
　　尚未用过的卡片中，一半以上是类似于【诡之甲】的防护性卡片，对于一味防守的猫耳少女没有任何作用。
　　狂轰滥炸持续了不知道多久，久到连她的耳朵都有些不堪重负，饶是如此，猫耳少女依然毫发无伤，表现的游刃有余。
　　她的机会不多了，在所有卡片进入冷却之后，她将失去所有击败对方的机会。
　　“毫无理智的野兽，不配，到第二层去。”猫耳少女一字一顿的说道。
　　“理智，理智？你要我怎么理智才能让我通过？？”不耐烦的白姬怒斥道。
　　在身经百战的她看来，丰富老练的战斗经验与随机应变的临敌反应才是最为重要的要素，理智一旦开战了就不能有，越是极端越是疯狂就越是让人意想不到，这就是她屡战不败的战斗方式。
　　时至今日却吃了个大瘪，少女的防守就像是一堵滴水不漏的城墙，无论白姬朝哪个角度，用哪种方式进攻都无济于事。
　　“只会躲在乌龟壳里说烂话的家伙，等我撬开你的龟壳之后一定要将你的舌头拔~出来！”气恼的白姬对着猫耳少女无能狂怒，指着对方一顿痛骂，却对于这三百六十度无死角的防守毫无办法。
　　愤怒的她继续凭借敏锐的直感与直觉作战，进攻屡屡失败，纵然获得了所有吞噬者力量的白姬也对此黔驴技穷。
　　很快，剩余一小半的卡片尽数冷却。
　　猫耳少女毫发无损，至始至终没有作过任何的进攻就把白姬累趴在地上了。
　　失去了所有卡片的白姬还不放弃，没了神咒，便提着镰刀砍一一一一这种程度的攻击自然也是没有意义的【古特马拉】甚至不能在那朵紫金莲屏障上荡出痕迹。
　　毫无章法的挥砍不仅没有伤到猫耳少女，反倒是将白姬反弹的浑身是伤。
　　猫耳少女淡然一指，紫金莲泛起耀眼的光芒，以少女为中心，爆裂产生的能量推开了白姬。
　　推力并没有弄伤白姬，却将已是强弩之末的她挤压进了墙体。
　　险些昏死过去的白姬拄着镰刀缓缓从地上站起来，想继续进攻，却连稳定身形都保持不住了。
　　好在对方并没有趁病要命的打算，亦或者说是猫耳少女没有攻击手腕，总之，她并没有在白姬最虚弱的时候发起攻势。
　　这个女人，到底是谁……？为什么无论自己所有的卡片，她都能轻描淡写的化解呢？？
　　无法继续展开攻势，白姬迫不得已冷静下来思考问题。
　　她始终相信天底下没有无懈可击坚不可摧的强关，一定会有相应的限制以作为平衡。
　　白姬注意到了，猫耳少女从战斗开始，一直到自己失势被迫停止攻击为止，她寸步未移，就连大好的追击机会都放过了。
　　白姬自然不会相信对方是因为心善，怜悯这些莫名其妙的迷惑心理才选择放过她的，之前的长矛反击可是一点情面都没有留。
　　难道是投鼠忌器，在刻意的保护着什么东西。
　　一念至此，白姬打量起这座神奇的大殿，除了猫少女周边以及她的身后，其他地方都在自己连绵不绝的攻击下成了碎渣，与她背后完整的王座相较，这一点很违和。
　　恢复了些许力气的白姬拿定了主意，深吸了口气，释放出链条枪。
　　作为基础能力，链条枪是随着卡片数量越多，威力越强的神咒，而且不受卡片冷却的影响。
　　目不暇接的链条枪吞没了猫耳少女，这些招式对猫耳少女来说已经不算新奇了，简简单单的设防就能化解。
　　然而这一次，链条枪的作用并不是攻击，而是一一一一遮掩视线。
　　如海水般涌动的链条铺天盖地，将猫耳少女的视野挡了个严严实实，在她回过神来之际，白姬已经贴到了她的跟前。
　　这一切都是徒劳的，看着跃至自己上方，劈落镰刀的白姬，猫耳少女如实想道。
　　如她所料，白姬又一次被屏障弹了回去。
　　然而由于她的接力点不同于以往，她朝着猫耳少女的身后飞了过去。
　　猫耳少女就在这一瞬间弄清楚了对方的意图，当及就要升起护盾保护身后的王座。
　　猜对了。
　　猫耳少女这一系列急切的反应让白姬更加意识到自己的判断没有出错。
　　现在，对手已经知晓了自己的意图，必然有所防范，也就是说，她只有这一次机会。
　　镰刀悍然落下，却在千钧一发之际被护盾予以阻止，弹飞了出去。
　　还没结束呢！
　　白姬丝毫不顾被弹飞的镰刀，周身环绕的卡片顷刻之间便组成了一把锋利的长刀。
　　“刷！”毫不留情的斩落，猫耳少女布设的临时护盾不堪重负的破碎，连带着其中的王座一起，一分为二。
　　“呼呼……”昨晚这一切的白姬因消耗过大而瘫坐在地上。
　　“………”亲眼看着自己的座椅被破坏掉的猫耳少女沉默了，看着倒地不起的白姬，模糊不清的脸仿佛感觉她在笑。
　　慢慢的，随着破碎的王座，化为泡影与粒子光点消逝而去。
　　成功了。
　　来不及沉浸于喜悦，累坏了的白姬盘膝而坐。
　　神性生物的恢复能力超乎寻常，叠加血灵的种族天赋，没过多久，白姬便回到了全盛。
　　一层大厅恢复了平静，除却她自己的脚步声之外，什么声音都没有。
　　大厅中央出现了一条蜿蜒曲折的楼梯，似乎之前被隐藏起来，直通二层。
　　熟练的地毯式搜索，没找到尸体白姬瘪了瘪嘴，只得继续前进，她走上了二层。
　　华丽的楼梯于末端逐渐变得风格迥异，白石金丝边打制的光鲜阶梯变得阴暗而又深吸了口气沉，给人一种说不出来的怪异感觉。
　　待得两只脚踏上二层的地板，通往一层的楼梯消失。
　　阴暗潮湿的环境，四面生长着一些歪歪扭扭的枯树，错综复杂的枝干，宛若一只自地狱伸出的大手。
　　悬浮的燃灯是这里唯一的光源，视野能见度不到十米。
　　面板查询，天空悬浮的那几枚燃灯作用并不是照明，反而是作为限制视线而存在的。
　　燃灯下方，弯弯曲曲，排布看似毫无章法的墙体像是拧成一团的毛线球一样让人费解。
　　明显，这里是一处迷宫。
　　是要让抵达这里的人走迷宫么？真是无聊。
　　白姬撑开双翼，她可不是也喜欢守规矩的人。
　　迷宫这种东西对于会飞的生物来说就是摆设，俯瞰而下便一目了然。
　　就在白姬飞上空中的一瞬间，整座庞大的迷宫泛起了巨大而耀眼的咒阵，像是被触发了某种开关一样，没等她看清楚迷宫的大致构造被一只强有力的大手拽住，拖到了地面。
　　飞行是违规操作不被允许，果然不会这么简单。
　　白姬只能老老实实的选择走迷宫，可奇怪的是，咒阵的光芒并没有熄灭，反而愈来愈亮，不过白姬并没有在意这个问题。
　　不得不说，这座迷宫比她想象中的要难走的多，来来回回都绕了好几个圈子了依然没有一点头绪。
　　这些怎么样都好，脚底下的魔咒阵一闪一闪，还时不时发出尖锐刺耳的声音，让白姬稍稍在意。
　　打算尝试另一条路的白姬突然听到身后传出沉重的脚步声，每一次发出，地面都会轻微的震荡，只是瞬息的功夫，就来到自己身后的拐角处。
　　面无表的白姬二话不说，镰刀飞掷，只听“咔嚓”一声，回首之际，【古特玛拉】已经钉在了那道刚探头出来的巨大身影上。
　　白姬的攻击还没结束，漫天飞舞的卡片同时对那道身影发送突刺，将其扎成了一只大刺猬。
　　见那道身影不动了，白姬想也没想便走过去回收镰刀，不想，那只本该死透的黑影竟然借此机会，用那足有一张桌子大小的手掌将她捏住。
　　凑近距离，白姬看清楚了黑影的真面目。
　　青绿色的粗糙皮肤，佩戴着一只诡异的妖怪面罩，尖锐的两颗獠牙突出嘴唇。
　　遍布浑身的金属甲闪烁着纹路，巨人般顶天立地，宛若一尊不倒的魔神像，其背后是一只等身大小的石棺材，笑面蛊术师的造型让人不寒而栗。
　　挣扎无果，将自己分解为无数小蝙蝠的白姬逃过了盔甲巨魔的钳制。
　　坠至地面的过程中，卡片具象化。
　　白姬持着两把银色左轮，对着巨魔怪物进行远程输出，配合高威力爆发的攻击卡片，将盔甲怪物不断击退。
　　与前一次不同，盔甲巨魔皮糙肉厚，但白姬的攻击终究还是奏效了。
　　巨魔被击退了，似乎受了不小的伤，然而这远远没到能让它分神的地步，相反，因为身上的伤势，它变得更加凶残了，扛起不知从哪里弄来的路牌，朝着白姬冲了过去。
　　白姬将双枪一扔，扔给了盔甲怪物一只小匣子，弹簧拳从中飞出，将怪物打退了回去。
　　借此拉开距离的白姬撒腿就跑，不料拐角口又遭遇了那只怪物，猝不及防的她被一巴掌拍进了墙壁里头。
　　撞穿墙壁的白姬这才意识到原来墙壁是可以破坏的这个事实，眼看着怪物即将追逐上来，她连忙弄坏了临近的一堵墙壁，试图从中钻过去。
　　可她没想到的是，她才钻到一半，这些墙体便像是录像带倒放一般，诡异的复原了，反倒是将她卡在了墙体上，出不去也回不来。
　　“啧。”化形小蝙蝠需要时间，而只是几乎呼吸，盔甲怪物就已经来到了白姬跟前。
　　它扬起硕大的拳头，打了下去。
　　让白姬有些意外，拳头并没有打在白姬身上，而是打在了墙壁上。
　　然后，不明所以的白姬很快便意识到对方的意图了。
　　墙壁复原，将卡在其中的白姬硬生生，被截成了两半。
　　对此，白姬仅仅是感到惊讶，深度神性化的她已经失去了痛觉以及大部分凡性，身体断裂成两半她完全不慌，甚至于第一时间想的是如何把身体给接回去。
　　“咯吱！”然而这一切都晚了，怪物走到她的面前，拾起了她的“上半段”，而她能明显的看到，自己的“下半段”也在怪物的手中。
　　正当她好奇怪物要如何处置她的时候，怪物将两部分都丢在了一旁，取下了身后那尊巨大的石像，将之置地。
　　白姬面色开始变得古怪，然后慢慢铁青了下来。
　　无法抑制的冲动，这种最原始最简单最粗暴的情感是……
　　是疼痛。
　　“呀啊啊啊！……”恢复了痛觉的白姬痛楚的喊叫了起来，遵循了自己身体的本能，叫喊得撕心裂肺。
　　痛痛痛……好痛！
　　这种感觉，这种该死的感觉不是早就已经从自己的身体彻底根绝了么？？
　　讨厌，讨厌这种感觉……讨厌这该死的凡性。
　　白姬不断的叫喊，然而怪物似乎并不打算就此放过她。
　　对方捏着她的手指，将之一根根折断。
　　并不打算就此杀掉她，也没有放过她只是单纯的让她享受这份久违得快被她遗忘的疼痛感。
　　而作为神性生物，不会轻易死亡的白姬只能在痛苦之中陷入不断的轮回。
　　反反复复的折磨中，已然被疼痛折磨得发疯的白姬心中升起了一股久违，属于凡人的欲望。
　　她想要被人拯救。

60~骑士的初衷
　　疼痛，就像是数不尽的手在撕扯自己的神经，一千只爬虫在侵蚀血肉模糊的伤口，让人痛不欲生。
　　久违的痛楚填满了大脑，宛若神经被浸泡在王水之中，钻心的灼痛让人甚至忘掉了呼吸。
　　白姬狼狈的挣扎着，伴随着痛觉回归身体，本能的求生欲，害怕，畏惧，惶恐，急躁，这些本扎根于人类灵魂深处的东西，本该不再属于她的东西，几乎在这一刻全都回到了她的灵魂。
　　好痛好痛，真的好痛........谁都好，快救救我，我不想死.......
　　就算不拯救我，让我别再这么痛苦也好，救救我，谁能救救我！
　　“感觉到了么，这腐蚀骨髓的痛苦。”盔甲巨魔吐出了白姬能够听得懂的言语，仿佛是在心灵之上响起的声音。“犯下的罪孽与生死债，将重新回到你们的身体。”
　　盔甲怪物捏着白姬的脑袋，将一枚小光点从她的身体剥离，封入了石头棺材中。
　　石棺一震，棺门朝着两旁打开了口子，两目血丝的白姬瞪大了眼睛一一一一一她看到了棺内，以及棺盖里侧密集散布的细小银针。
　　“赎清罪过之前，棺盖将死闭不开，直至鲜血浸满棺椁.......”
　　“不，不要！”白姬惊恐的瞪大了眼睛，狰狞的石棺仿佛剥夺了她身上所有的神性，让她变得跟普通的村姑那般软弱而满是畏惧之情。
　　再也忍耐不住的她终于叫出了声。“谁都好，谁都好.......救救我啊！”
　　心防决堤的白姬拼命的叫喊声，纵然是知道没有人能拯救她，她也声嘶力竭的用自己沙哑的嗓音呐喊出了心中的恐惧与茫然无措。
　　“轰轰轰！”仿佛是回应了白姬心中的呼唤，狂暴的气浪荡开碎石，摧枯拉朽般击垮了颓圮的残垣。
　　砂石瓦砾被荡起足有几米高，石棺的铁盖在狂风之中合上，白姬只觉得自己突然一轻，一阵重力失调之后，被什么东西接住了，硬硬的，跟铁板似的有些硌人。
　　烟雾逐渐散去，率先映入眼帘的是那道暗银色的盔甲，以及近乎等身长的骑士长剑。
　　“终于找到了。”骑士低沉的声音传达到了白姬的耳畔，然而此时此刻已经懵掉的白姬明显没有反应过来，直到巨魔怪物反应过来，迈开如木桩般粗细的大腿朝着他们冲过来的时候，白姬才回过神。
　　“快，快跑！”白姬赶忙喊道。“它追上来了！快跑啊。”
　　也顾不得抱着自己的是谁了，白姬对着盔甲骑士赶忙喊道。“它要是追上来了，我们两个都会死得很惨的，快跑啊！”
　　“我知道了。”骑士点了点头，背上长剑，抱着白姬便跑。
　　一前一后，在这错综复杂的迷宫之中展开了追逐战，比起无头苍蝇似的白姬，这名骑士打扮的男人明显比她更熟悉迷宫的构造，至少不会出现在某个拐角突然被巨魔怪物吓一跳的情况，巨魔笨拙，移动能力远不如骑士，慢慢的，距离被逐渐拉开。
　　伴随着脚下的魔咒阵恢复平静，整个迷宫只剩下骑士一人的脚步声。
　　意识到那只怪物被甩开之后，白姬缓缓松了口气，拍了拍完全不打算停下来的骑士。“停下来吧，那只怪物已经不见了。”
　　“好的，我明白了。”骑士缓缓停下了脚步，正要将白姬抱下来却被对方制止了。“我自己来。”
　　“可是.......”骑士歪着脑袋想了想。“小姐你的腿没了，确定不需要我帮忙么。”
　　“........”白姬这时候也想起来自己的腿貌似还没有再生复原，只能瞥了骑士一眼，什么话都不说，一切尽在不言中。
　　骑士不为所动，与白姬展开了一番干瞪眼。
　　“把我放下来.......”白姬有些难以启齿的道。“你连暗示都看不懂么？”
　　“暗示？”骑士挠了挠脑袋，不明白白姬是什么时候暗示自己的，但还是照做了。
　　“还好么。”
　　“你看我还好么。”白姬微微蹙眉。虽说暂时安全了，可疼痛感一点也没有减轻，这意味着凡性又重新扎根了她的身体，且没有恢复的迹象。
　　“来迟了，很抱歉。”骑士将剑伫在一旁，单膝跪地。
　　“抱歉，抱什么歉？”白姬冷漠的看着骑士。“请别对我说这些奇怪的话，也别以为你刚才救了我，我就会对你感恩戴德，十分不好意思，你得不到任何的报答，等伤好了以后，我会离开你。”
　　“........”骑士见状，只能默默走开，守候在不远处。
　　“喏，我的伤势，差不多好了。”等了一会儿，细致养伤的白姬活动了一下再生出来的两条腿，看也不看骑士一眼便朝着反方向离开了。
　　走着走着，微微蹙眉的白姬停下了步子。“别跟着我。”
　　骑士左顾右盼。
　　“这里除了你我以外还有别人？”白姬冷然道。“我不管你救我有什么目的，凡人，别跟着我，也别用你们那套知恩图报的道德观念绑架我，我不吃那一套。”
　　说罢，白姬头也不回的走掉了，微微撇过头去看身后停下脚步，原地踟蹰的骑士，心中冷笑。
　　想利用她，还嫩了点。
　　这些凡种的心里头在想什么，在打什么算盘都瞒不过她的眼睛，她一看便知。
　　这个打扮奇怪的人可能也是吞噬者之一，救助自己无非就是看上了自己的吞噬等级，那点小心思，自己怎么可能看不出来呢。
　　白姬不打算在伤势恢复以前继续跟这种危险份子待在一起，因此，要表现绝对的强硬，让对方产生一种没办法轻易战胜的感觉。
　　等自己恢复了实力就回过头来将他杀掉，之后再去杀掉迷宫里头的那只怪物即可，总之，现在绝对不能跟这个人待在一起，也绝对不能听信他哪怕一个标点符号。
　　“等一下。”骑士叫住了白姬。“不能走那条路。”
　　“哦，为何？”
　　“那条路是死路。”
　　“是么，真不凑巧，我最喜欢走的就是死路。”白姬冷瞪了眼骑士。“凡人，我感觉得到，你体内的神性很弱，弱小得让我连吞噬的欲望都没有，姑且就放过你，再跟着我，保不准会丢掉小命。”
　　“你不信任我么。”
　　“我不信任任何人。”丢下这句话，白姬不理会盔甲人，自行离去了。
　　走出几个拐角之后，白姬回头张望，确定盔甲人没跟上来之后，冷哼了一声。
　　“咚，咚，咚........”脚步声自另一端的回廊响起。
　　“喂，我不是让你别跟着我么？”白姬冰冷冷的道，待得她回过头，脸色顿时一变。
　　映入眼帘的是那爆炸一般的青绿色皮肤，魁梧高大的身影将她笼罩覆盖。
　　“啧！”挥手，心中默念召唤亵渎者卡片，然而这一次，卡片并没有如往常那般显现。
　　白姬保持着凝固的动作，看着那道青绿色的身影缓缓举起石棺，恐惧，如同阴影般笼罩了她的心头，让她慌乱不已。
　　石棺重重的落下，好在千钧一发之际白姬调动身体躲开，饶是如此，也被余波推飞出去好几米远。
　　本就未愈合的伤势雪上加霜，挣扎着站起来，身体每根筋脉仿佛都在抽搐痉挛，凭借求生欲望的本能，她拼命的迈开腿跑了起来。
　　笨拙的巨魔人移动缓慢，追逐一个有伤的人也只能维持距离的程度，照这个势头，白姬逃离是十分简单的事情。
　　然而.......
　　“咯嘣！”看着脚边的落石，白姬险险刹住了车。
　　再往前，就是看不到深浅的熔岩了.......
　　一个拐角便被逼到狭窄死路的白姬不知所措的左顾右盼，看到了伫立于悬崖边缘的石门。
　　这道不知道是被谁摆放在这里，又有何意义的大门就这样稳稳的伫立于悬崖边。
　　不等白姬多想，急促而沉重地脚步声近了。
　　面容狰狞的巨魔怪物封堵了唯一的出口，在这狭窄的走道之间，缓缓朝她走来。
　　“不......”退无可退，无助的白姬再一次品尝到了凡性中的绝望。
　　难道是那个时候.......
　　白姬想起了在被巨魔击倒之前，后者从什么东西从自己的体内抽出来的瞬间。
　　怎么可能，怎么会.......自己的神性，被人剥夺了？？
　　没有人能告诉白姬面前这尊能剥夺神性的怪物究竟是何方神圣，回应她的答案，只有那轰然落地的石棺材。
　　“轰轰轰！”
　　“唔！.......”险险躲开的白姬被砸伤了双腿，没办法移动的她成为了砧板上的鱼肉。
　　下意识捂住眼睛的白姬缓缓睁开了眼，红色长袍随风牵动，不算宽大的肩膀在此刻却显得如此的伟岸。
　　“你......”
　　“离开这里。”暂时抵住怪物攻击的骑士木讷的道。
　　“就算你要我离开这里......”看着受创的双腿，白姬咬着牙。
　　“那，就只能自己想办法了，着谁也帮不到你。”
　　“你，你不会丢下我逃掉的吧。”一回想起石棺材内密集遍布的银针，白姬便止不住瑟瑟发抖。
　　虽然对方丢下自己合情合理，但她不像就这样被丢下，也许神性侵蚀之下，她已经变成了一个极端自私的人，一个自己讨厌的人。
　　“骑士不会落跑，只会战死。”骑士淡淡的回应道。
　　“只会，战死？......”
　　“白姬，我会为你战到最后一刻，但却不能保护你到最后一刻......能否活下来，看你自己。”
　　“白姬，白姬？”白姬面容奇怪的喃喃道。
　　也不做任何解释，骑士持剑迎上了巨魔，长剑与石棺的碰撞，两人的体魄差距是如此的巨大，实力差距同样。
　　白姬看得出来骑士的实力与盔甲巨魔差距甚远，剑刃与石棺摩擦在一起，一下子便被荡开了，骑士倒飞出去砸进了墙里。
　　跌倒，然后又站起来，他很弱小，但却不曾放弃过誓言，背弃过信仰。
　　虎口崩裂，腿骨破损，脏器受损，盔甲的碎片刺破了肺泡而不断咳血。
　　“喂喂，你好弱诶。”白姬鄙夷的看着因肺部破损，喘不上气的骑士。“肺部被扎破就没办法呼吸，骨头碎掉就没办法移动，肚子一旦被刺穿就没办法战斗，你根本就是个不折不扣的凡人好么？”
　　“弱小的凡种也学着救人了？没见着自己跟那个大块头完全不是一个等级的么。”就在白姬说着风凉话的时候，骑士又一次倒飞了回来，狠狠地砸进了墙壁里面。
　　这一次，他没有再站起来一一一一他的身体，被一根细细的银针穿透了。
　　“所以啊，所以我才越来越讨厌凡性这种东西啊，根本就是累赘，带在身上指不定哪天就会死于意外的那种，跟感情一样，归根结底，凡人正是因为这个才会如此弱小。”
　　“还能起来打不？”白姬戳了戳骑士，后者想说话，却只能吐出血沫。
　　“看来是不能了。”白姬叹了口气。“那逃走的力气总该是有的吧。”
　　“.........”骑士微微抬起头来。
　　“能走，就赶紧走吧，反正你在这里也无济于事，那只怪物要杀我你也拦不住，还不如趁着这个机会赶紧溜了。”
　　“抱歉，我也走不了了。”骑士狼狈的坐起身来。“腿骨断了，就算不留下了，我也是逃不掉的。”
　　“你是傻子？早知如此何必当初。”白姬瞥了骑士一眼，也许是身旁有个人陪着的缘故，心中的慌乱减少了几分。“现在，怕是肠子都悔青了吧。”
　　“也许会后悔，但我从不会反悔。”骑士认真地看着白姬道。
　　“......果然是傻子。”不由自主的，白姬嘴角掀起了一丝弧度，不同于冷笑，也不同于嘲弄，随即像是放弃了一切般，闭上了眸子。“谢谢你。”
　　“你让我，不，你让咱醒过来了。”
　　“谢我？”骑士摇了摇头。“应该是我要谢谢你才对。”
　　“谢谢你，从没抛弃过【我】。”
　　“抛弃你？”白姬一愣，眼见着骑士想挣扎着站起来。“你干什么？难道还想继续挣扎么？？.....已经没有回旋的余地了.....”
　　“并非是挣扎。”骑士直起身体。“至于有没有回旋的余地......”
　　骑士脱下了面罩，趁怪物站在边缘的机会，朝着怪物冲了过去，最后一搏，用尽最后的力气飞扑过去，用体重，将怪物撞下了悬崖。
　　“弱小却能总是创造奇迹，凡种就是这般充满了无限可能性的生物，我的主人啊，感谢你从来没忘记过我，从来没抛弃过我，推开那道门吧，你的路还很长......”

61~画面
　　“你.......”看着与盔甲巨魔一并摔下悬崖的骑士，白姬张了张嘴，心中陡然之间患得患失，仿佛被剥夺的什么东西回到了身体当中，同时，似乎又失去了些什么。
　　骑士为救公主决定舍身取义，与恶魔同归于尽，只是他没有想到的是，获救的并非是公主，而是另一只恶魔........
　　伴随着神性回归，腿部的伤势逐渐愈合，拄着镰刀，自灼热的土壤起身。
　　心存迷茫也好，惘然无措也罢，正如骑士所说的，她的路还要继续走下去，不过之后将会面对什么。
　　黑乎乎的石门屹然伫立，深邃之中，犹如一尊岿然不动的守卫。
　　指腹轻贴黑门，看似厚重的大门似乎并没有想象中那般难以撼动，只是轻轻往前一顶，门便打开了一条缝，归根结底，或许是因为这扇门本就没有排斥自己。
　　蜿蜒曲折的天梯在门后浮现，自下而上盘旋，通往遥不可及，却又近在咫尺的第三层。
　　踏上天梯自此观望，第二层沸腾的熔浆与昏黑的迷宫越来越远，就好像她与自己的心一样。
　　白姬不知道自己是什么时候走上天梯的，忘了过程与经过，只记得当自己回过神来的时候，已经站在第三层的边缘地带了。
　　比之第一层与第二层十分局限的地域，第三层就十分开阔了，高耸入云的宏伟塔尖，一眼看不到边际的堡垒城壁，这才是真正的城堡，难以置信不算大的魔王城中竟然别有洞天，装盛着比自身还大的城堡。
　　“白，姬.....白，姬。”紧握贝壳，一遍又一遍喃喃着歪歪扭扭铭刻于其上的文字。
　　陌生，这个名字依然很陌生，真的是自己的名字么？
　　嘴中叨念不断，这个名字对白姬来说依然显得生涩而陌然。
　　抬眼，坚城近在咫尺，她只能走一步看一步，没有人能告诉她怎么走，也没有人能告诉她前方等待着她的究竟是什么。
　　没有退路，不进则退。
　　城门虚掩着没有刻意上锁，很简单的便推开了城门。
　　偌大的城镇中燃烧着紫烟，却看不到人影，安静得让人感觉背脊发凉，从城府结构来看，这里应该是王公贵族的领城。
　　独自一人漫步于十室十空的街道，燃烧的民房，铺条翻飞的集市，就像是定格在这里的场景一样，不会随着时间的变化而产生变化。
　　“嘻嘻嘻，终究你还是回来了。”飘絮的风中夹带着那声满是讥讽与嘲弄的笑声。
　　声音似乎是从四面八方传来的，下一刻，内城王府的城门轰然炸裂，一道身影从中飞出，夹带着瘆人的笑声。
　　白姬看也没看，手一抬，数不尽的链枪自卡片中射出，将之穿成了筛子。
　　从空中被打下来的人影掉在了地上，四分五裂，死的不能再死了，下一刻却像是变戏法似的，完好无损的站了起来。
　　男子着一身华贵的衣裳，过于白皙的肌肤令得那张尖嘴猴腮的脸更加狡诈不已，两颗尖尖的獠牙能轻易地撕破任何生物的体肤，他用仅剩下的那只手持着拐杖，说话阴阳怪气。
　　“你居然敢回来，你居然还敢回来！哦，你这该死的骑士，若非我施以你仁慈，让你侥幸逃掉了，你现在还有命胆敢向我挑战吗？？”
　　男子自顾自的说着一些白姬完全听不懂的话，而后者也完全没有要跟这个满嘴跑火车的男人交流的心思，掂起黑矛朝着他投了过去。
　　男子话只说到一半便被刺穿了腹部，然后被迅速增殖生长的魔卵撑爆了身体。
　　诡异的是，被炸成片状的男子再次迅速复原，与刚才一样，完好如初。
　　男子像是例行公事一样，继续说着刚才被打断的话，像是完全没注意到自己已经被白姬干掉两次了的事实。
　　“这次我发誓，一定要把你这个人类小畜生宰掉不可！”华服男子面容狰狞，几乎是话音未落便龇牙咧嘴张牙舞爪的冲了过来。
　　还未等他挪动两步便被漫天飞舞的枪刃再次撕成了碎片，与上次相同，毫发无伤。
　　被赋予了不死特性么？
　　仅仅是白姬一念之间便能杀死这名男子好几次，然而每次复生之后他都会有前进几步的余裕，逐渐的，他距离白姬越来越近。
　　察觉到男子是杀不死的，白姬没继续跟他纠缠，扔出【恶作剧匣子】卡片将他击退出去的同时，用【固定】卡片将他囚禁了起来。
　　本以为这样就能轻轻松松过关的时候，华服男子挣脱了束缚，咧出邪恶的笑容。“你逃不掉的，无论如何，你都是逃不掉的！”
　　白姬后退了一步，卡片落地瞬间化作无数密集铺布的方盾，将男人拦截在外的同时，调动枪刃将之诛杀。
　　然而无论白姬如何杀，男子都会以她想不到的形式复生，不仅如此，每次被杀复活之后，男子各方面的实力都在呈直线上升。
　　越打越强，纵然两方之间的实力天壤之别也架不住男子越来越棘手。
　　没办法彻底将之击败的白姬且战且退，最后无奈之下只得将全部精力转于防守与撤退，借着男子的属性还为成长到超越自己之前。
　　“你逃不掉的，永远！”
　　“别忘了这座城是我的眼睛，你躲在哪里，我一清二楚！”双方之间的距离甩开了，那道声音却一直回荡于耳畔。
　　烈焰从地平线升起，一处处民房在灼烧之中支离破碎，化为一片焦黑的瓦砾，白姬无处可藏。
　　“我说了，你跑不掉的！”男子嘶吼着空气，化身为一只漆黑的厉鬼。
　　斗争打响之后，房倒屋塌，一座座民房阁楼在突然延烧的爆炸中毁于一旦，被逼至宫殿之中的白姬无路可退。
　　“哟哟，这是什么，一直被逼到绝路的小老鼠，多么的可怜而又可悲！”见着穷途末路的白姬，男子丝毫不掩饰自己的轻蔑与嘲弄。
　　“像你这种虫子，就该认清楚自己的位置与立场！现在明白了自己的生命究竟有多么的孱弱了吧？？”
　　白姬想还击，在考虑到死亡会让男子变得更强之后，打消了这个念头。
　　虽说男子死亡了无数次之后，她依然能对其一击必杀，可若此做没有必要。
　　不断后退的白姬靠到了墙根上，而咄咄紧逼的男子却因大仇能够得报而兴奋地面容扭曲。
　　“骑士先生，请用这个。”就在场面一筹莫展之际，一道声音打破了白姬目前为止的处境。
　　一名神态端庄的女仆小姐出现在白姬旁侧，两手呈递的方式，将一把装具华丽的银色长剑献给了白姬。
　　“请您为莫雷娜，斩杀恶魔。”看着下意识将剑接过去的白姬，女仆神色淡然，从**围裙的动作能看得出她此时此刻的情绪并没有表现出来的那么轻松。“拜托了。”
　　“我明白了。”拿上长剑的那一刻，白姬便产生了一种奇妙的感觉，以至于她下意识的回应了少女的诉求。
　　“谢谢.......”
　　“莫雷娜！你，你！我待你不薄，你竟然敢背叛我，反过去倒戈人类？！”
　　“拜托了，骑士先生，请将这个杀害我父母的凶手，残害一方的恶魔消灭掉！”女仆低下脑袋乞求道。
　　“哈，哈哈！我看你是精神失常疯了！竟然找个人类来帮你出头，他都已经自身难保了！”公爵狞笑道。“现在跟她划清界限还来得及，虽说你仍然逃不过一死......过来！不然我会让你品尝什么叫做生不如死！”
　　“不要。”女仆抬起明亮的眸子，主动揽住了白姬的膀。“这一次我不会在任凭摆布了。”
　　“生死的觉悟，哪怕是我这种村姑也是有的。”
　　“你，你！.......你这不守贞洁的浪~**人！”见不得背叛的男子见到此景此景，更加受刺激了，他看着白姬的表情，像是恨不得将后者剁碎，扔去喂狗一样。
　　“好好好，我就让你们这对狗男女一起见鬼去！让你们彻底后悔与我作对！”勃然大怒的男人分化为四散的小蝙蝠朝着二人袭来。
　　白姬一把将女仆推到自己的身后，持剑迎敌。
　　握上这把剑之后，那种微妙的感觉便无处不在，它限制了白姬的本命器使用，转而只能用手里这把剑与男子一决高下。
　　凌空飞舞的小蝙蝠在受到银剑的挥砍灼烧落地，作为本体的男子似乎也受到了不小的伤害。
　　然而蝙蝠的数量实在是太多，白姬拙劣的剑术完全没办法应对过来。
　　一次次应接不暇的攻击让她疲于奔命，虽能伤到男子，却还是在交锋中不断落入下风。
　　血魔法的轰炸，按作以往，连白姬一根毫毛都伤不到，然而握上了这把剑，白姬被轻易地破防了。
　　伤口处血流不止的她猝不及防之间被身后偷袭的蝙蝠群落带上了天空。
　　“你完蛋了！”一枚凝聚着血块的长枪魔术穿透了白姬的小腹部，蝙蝠们将白姬狠狠的扔在了地上。
　　“骑士先生！”
　　“别叫了，你的救星完了，下一个就轮到你了！”男子朝着白姬凝聚魔咒。
　　勉强支起身体，却已无力作战的白姬只能看着那道血液魔枪在视野中越来越大。
　　“刷！”魔枪贯穿了目标，然而贯穿的并非是白姬。
　　“扑腾。” 白姬将浑身是血的女仆揽在了怀中，她静静的看着白姬，双眸如若夜空中的繁星。
　　“公正存于世间，不受种族与血脉的局限......我记得，你当初是这么跟我说的。”女仆含笑。“我还记得。”
　　“公正存于世间？没错，因为我就是公正，我就是律法，予以怜悯还是施加惩罚，都由我来决定，像你们，逆来顺受就是命中注定！”看着断气身亡的女仆，男子哈哈大笑了起来。
　　然而他还没笑出几声，便面容呆滞的看向自己被链枪掏空的腹部。
　　“什，么......”男子缓缓将视线转向面无表情的白姬，满是难以置信的神色。“不可能，我怎么可能会输给人类.......”
　　链枪缩回，男子倒下了。
　　白姬面无表情的收回卡片，就在刚才那一瞬，无名的怒火与悲凄冲上了她的心头，让她几乎遏制不住情绪，使用自己的能力将男子杀死。
　　只有凡人才无法控制住情绪，才感性与理性之间来回奔走，白姬不知道刚才那一抹感同身受的触感究竟是什么，待得她反应过来的时候，已然将男子杀掉了。
　　不同于以往，这次男子并没有复生，被穿成了筛子的他甚至没有再生的余裕便一命呜呼了。
　　怀中逐渐消逝的重量引起了白姬的注意。
　　女仆的尸体消失了，化作点点星光，包括周遭的城堡在内，一并消逝而去。
　　场景变了变，白姬站在一处类似宴会的大厅上，手里仍持着那把长剑。
　　“骑士先生，请跟我来。”温润婉转的声音传出，白姬抬起脑袋，看到了那令人迷醉的俏脸。
　　身着华贵长裙的猫耳少女向白姬伸出了手。“不知菲琳，是否有与您共舞一曲的资格呢？”
　　面无表情的白姬下意识接过了菲琳伸过来的手掌，两人十指相扣，在舞台之上相互扶持，翩翩起舞。
　　优美的乐曲，高雅的氛围，一切都是那么的美好。
　　陡然之间画风突变，牵着自己的美丽少女变成了一只择人而噬的女妖，朝着白姬撕咬了过来，白姬下意识将剑刺出。
　　待得她回过神来的时候，一切都恢复了平静，雅乐依然欢快地进行着，然而所有人都停下了动作，怔怔的看着正中央，将剑贯入猫耳少女胸膛的白姬。
　　“骑士，先生......”满溢鲜血的嘴角一张一合，少女脸上闪过一抹了然，没有责怪，也没有怨恨。“你，做出自己的选择了么。”
　　伴随着少女重重的倒在舞台上，场面慌乱了起来，白姬怔神的看着远处扬起的灰沙一一一一全副武装的骑士冲了进来，将宴会上带有猫耳特征的人全都杀死，赶尽杀绝。
　　“哐当！”染血的剑掉在了地上，看着一片混乱的场面，白姬开始不知所措了起来。
　　“怎么回事.......”
　　为什么，为什么感觉似曾相识呢........

62~第三层
　　倒在血泊中的王女，惊慌失措的贵族，混乱的场面，还有远处震彻天地的马蹄声。
　　一切的一切，都是如此的似曾相识而又感同身受，这股身临其近的悲伤在不知不觉之间感染了自己的心。
　　全副武装的骑士们策马而过，对生有猫耳的异端毫不留情，在绝望的哭喊声与求助声之后，便只剩下一条条拖得长长的血痕了。
　　伫在马蹄之间的白姬握着染血的长剑默然不语。
　　“天辉，干得好，你立了大功！此举名利双收，教皇与圣殿是不会忘记你的功绩的，日后分封奖赏绝对少不了，人民将传颂你的美名千秋万载，名垂千史啊！”
　　白姬没有抬头去看摇晃着自己肩膀跟自己说这番话的人是谁，她只觉得很吵闹，很喧嚣，想安静一下。
　　“唰唰唰！”摇旗呐喊，冲锋杀红了眼的骑士们被链条枪串了起来，包括在自己面前说着一些她听不懂的言语的人，此时此刻被挂在枪刃上，满脸的难以置信。
　　‘为什么，会这样呢。’
　　看着不由自主捏紧的拳头，还有几乎是下意识便倾泻而出的怒火与不甘，白姬不明白在她的身上究竟发生了什么事，她只知道自己内心中的怒火与愤慨抑制不住。
　　冰冷的尸体，是无法挽回的结局，既然无法挽回，便全都送去湮灭好了......
　　自下而上穿透而起，红色的链枪沦为一座座墓碑。
　　时间似乎在这一刻停歇了。
　　飞溅而起的血液，惊恐无比的人群，还有惨死的骑士，皆保持着上一刻对她投来的恐慌与惧怕。
　　没错，时间静止了，准确的说，应该是画面停止‘播放’了。
　　周围的场景灰白化，随即如同齑粉一般消失在风中。
　　白姬静静抬起脑袋，与那道俯瞰而下的身影对上视线。
　　“偶尔重来一次人生，也不错呢。”坐于高楼建筑之上的白发女孩咧出尖牙。“说不定会有新的感悟之类的哦。”
　　话音刚落，白发女孩目光凛然一动，漆黑的双翼几乎是一瞬间便展开了。
　　“轰轰轰！”白发女孩静静地看着前一刻自己所在的地方，已经被几条长枪贯穿了。
　　“敌我不分，因果不论，真够粗鲁的。”白发女孩挑了挑眉，笑容依旧。
　　白姬静静地看着向自己挑出挑衅笑意，与自己容貌相差无几的少女，身经百战的她是不会受这种障眼法所欺骗的。
　　“是不是很好奇我是谁？”白发女孩咧嘴，笑容略有些腹黑。“想知道吗，想知道的话我告诉你哦，我呢，其实就是你本人哦。”
　　白姬用行动回应了她，抬手便是一套链枪穿刺。
　　白发女孩也不在意，摇了摇手指，一只遍布紫色纹路的玄武从天而降，坠落而下，大地发出痛苦的哀鸣。
　　“当当当！”击中龟壳的枪刃被弹了回来。
　　“噗噗，开玩笑的啦，喂喂，你不会真的当真了吧？刚才看你那一瞬间的表情变化，好微妙哦。”白发少女脚尖轻点在黑色玄武之上，一点也不在意白姬的脸色，掩嘴笑道。
　　“骗你的啦，我跟你长得明明就不一样好吧，这你都看不出来？”白发少女摩挲把玩着花扇，巧笑嫣然。
　　“还真分不出来。”她的话得到了回应，然而回应的人并非是一言不发的白姬。
　　“你们拉萨姆博长得都一个样，不细看还真分不清楚，吾出来的时候都险些看错了人。”
　　“你个死王八，我让你说话了么？”白发少女有些气恼的踩了踩脚下的龟壳。“跟老娘走南闯北南征北战这么多年，连我跟别的女人的模样都能记混淆么？”
　　“我只是说长得太像了，并不是说分不清楚......”巨龟解释道，沉闷厚重的声音中竟然带着那么一丝委屈。
　　“下次再把我跟别的女人，可就不会这么简单了。”
　　“你这婆娘，我不是跟你解释过了么，毕竟你俩长得真的是太像了。”
　　“死王八你骂谁是婆娘？我要你好看哟。”少女趴在乌龟壳上，气鼓鼓的用扇柄敲来打去。
　　“本来就是，本人都已经上千岁了，说是婆娘都便宜你了。”
　　“你好意思说我哦！？你个活了万年的王八，也是有这个脸啊！不知道跟淑女讨论年龄是很不礼貌的吗？？”
　　“你现在这模样不像是淑女，更像是泼妇........”
　　“你这王八闭嘴！”
　　妥妥的戏剧性展开，然而白姬并没有看这一主一仆闹家常的心情与闲暇，一旦被视为敌人，她可不管对方是谁。
　　应接不暇的枪链发起了下一轮的进攻，均被龟壳状的护盾拦截了下来。
　　“蕾萘，你们家的人打架都这么不由分说的么。”巨龟微微蹙眉，一双放射紫电般的眸子眯成了一条缝隙。
　　“警告你哦死乌龟，别拐弯抹角的诋毁我的家族，不然砍你哟。”名为蕾萘的少女象征意义上的跺了巨龟一脚。
　　“幸会咯，小丫头，虽说我不喜欢那些繁琐复杂的礼节，但初次见面，姑且还是做个自我介绍好了。”蕾萘将目光停留在白姬身上，提着长裙行了个礼。
　　“我乃穆德拉女王次女墨兰亲王之嫡女，蕾萘 拉萨姆博，嗯，你也许听说我的名字.......哦，差点忘了，你的记忆遭到侵蚀，现在大概是不记得这些了。”
　　“看上去你不想听我说这些无用且无聊至极的话，无所谓，我也不是来跟你攀亲戚的，那就这样开打吧。”蕾萘恢复了标准式的拉萨姆博微笑。
　　“幻境，是你弄出来的么？”
　　“你也太高估我了，我又不是主修幻术的让人感同身受的幻术，至少我是没这能耐使用的。”蕾萘打趣的看着白姬。“那些都是你潜意识中储藏的记忆，适时地被激发出来了而已，跟我没关系哦，我可不会用这种愚蠢的办法干扰人的思绪。”
　　“言归正传，想从第三层过去，不光明正大的将我击败可不行哦。”
　　“来吧，你也有属于自己的本命器的吧，拉萨姆博家族的本命器几乎都是召唤生物，让我看看你的召唤生物是什么东西。”
　　白姬一抖衣袖，上百张手牌漫天旋转，十三条巨大的黑影在她身后隐隐浮现。
　　“......贪婪倾吞者？而且有十三条？哦，是你啊，索兰娅。”蕾萘先是一愣，随即露出了一抹了然。“是你的话就有些难办了，喂，老乌龟，搞得定吗。”
　　“包在吾身上，问吾这种事情，难道你已经做好了输给自己后辈的觉悟了么？”巨龟话语中带着一丝嗤笑。
　　“开玩笑，我是只怕把这小丫头片子弄伤了不好跟老妈子交代罢了。”蕾萘不屑一顾道。
　　“别掉以轻心，对方好歹也是一代最强女王。”
　　“被称为最强的女王我们拉萨姆博一族出了好几个，到末期，最强这两个字都被用烂咯。”蕾萘瘪了瘪嘴，接着对白姬笑道。“事不宜迟，开战吧，事先说好哦小丫头，我是不会对你手下留情的。”
　　不用她说，白姬早已蓄势待发的攻了过来，释放卡片之后，挥动着手里比她本人都还长的镰刀长驱直入。
　　“是【古特玛拉】呀，好久不见了，看来你还没有得到它的绝对肯定，所以大部分力量依然对你封闭.......”蕾萘眯起眸子，对于白姬的攻击，站在巨龟上不闪不躲。
　　“一上来就跟我玩近身战，是认为手无寸铁的我近战方面毫无优势么？”蕾萘笑嘻嘻道。
　　镰刀挥下的瞬间便被她用一根手指抵住了。
　　紧接着得理不饶人的她趁胜追击，通过镰刀将另一端的白姬拽了过来，一阵看不清路数的拳击巴掌肘击膝撞揍得白姬七荤八素。
　　被顺着拽落地面的白姬并不是没有及时反应过来，一套闪电般的拳打脚踢完全打乱的她的节奏，甚至她完全没有想到这四肢娇小，看似柔弱不已的小女孩拳脚功夫竟然如此了得，轻而易举的破了【神性】的防，拳拳到位，打得白姬有些找不着北。
　　蕾萘扇子一甩，变成了一杆银白色长枪，直直刺入白姬的胸膛，只听一声雷鸣般的轰鸣奏响，白姬被冲击炸得四分五裂。
　　“这就是末代的最强女王？”看着狼狈摔下巨龟的白姬，蕾萘掩饰不住的失望。
　　“蕾萘，小心！”
　　就在白姬摔在地上的一瞬间，‘白姬’瞬间变成了一只稻草人。
　　【亵渎者的手牌：替身】
　　意识到中了障眼法的蕾萘霎时间回过头来，发现面前多了一只红色的小盒子，里面弹出了一只弹簧拳套，将蕾萘击飞了出去，恰到好处的落到了白姬先前便释放固定能力卡片的地方，受到了固定。
　　白姬不紧不慢的取出两把银色左轮，对准了不能动弹的蕾萘。
　　弹无虚发，或者说，这种击打活靶子的情况下不可能打歪，然而枪口却一转，对准了脚下的乌龟壳。
　　白姬微微蹙眉，再次打算抬枪射击蕾萘，子弹却无一例外改变轨迹，飘到了龟壳上面，黑色的弹丸打于其上，甚至连火花都没溅起。
　　而这个时候，蕾萘已经解除了固定带来的限制，像只发怒的猫一样扑了过来，将猝不及防的白姬扑倒在地上，运用关节技将之固定了起来

63~初心未改
　　白姬被蕾萘用关节固定技死死的固定了起来，像是缠绕的八爪鱼一样，令她动弹不得。
　　当然，关节技对于神化种族来说意义不大，顶多只能限制移动罢了。
　　“小丫头，有两下子呢，可以，之前是我轻视你了。”蕾萘狞笑道。“老乌龟，召唤魔雷。”
　　话音未落，天空闪烁起几道红色的邪雷，死寂的天空被狂躁的雷一分为二，这种程度的神性雷击，被击中会脱掉半层皮的。
　　在雷电落下的瞬间，白姬瞬间化成小蝙蝠群落，及时避开了落雷，在空中稳定身形，掷出了卡片化成的黑矛。
　　【亵渎者的手牌：饕魔之卵】
　　具备穿透性与必中性质的黑矛魔卵用于攻坚最合适不过，这条矛无论是击中那个女人还是她座下的乌龟，都能获得巨大的收益。
　　逃离压制的白姬迅速进行反击，时机与所用招式皆没有选错，然而事态却出乎了她的预料。
　　巨龟张开了两鄂，大嘴仿佛连接着另一个虚空，巨大的吸力强行令得黑矛改变了方向，探入了深不见底的深渊。
　　“咯吱咯吱......”巨龟咀嚼着，回味似的吧咋着大嘴，就好似味道还不错，很符合它的心意。
　　白姬没有惊愕，见攻击无效便立即改变了战术，空中激射而出的矛矢作为掩护，白姬落地。
　　攻击类别卡片层出不穷，瞄准巨龟背上的蕾萘一阵狂轰滥炸，然而就像刚才一样，这些神性能量尽数被巨龟吞噬吸收，它的肚子就像是一个深不见底的无底洞一样，怎么填都不会填满。
　　来者不拒的巨龟将所有打过来的攻击尽数吞噬。
　　“巨龟，回敬给她。”
　　只见巨龟撑开双鄂，黑色的暗流若决堤的洪流般喷涌而出，之前吸收的攻击被它重新转换为能源的形式返还给白姬。
　　处于施法状态的白姬没办法闪躲，选择将卡片集中在自己身上，构成一副如同暗红宝石般的盔甲。
　　【血祸】
　　挨了个正着的白姬被这股吹到了这座浮空岛屿的边缘，在一切虚假的伪装尽数拆除之后，魔王城第三层露出了本来的真实面目。
　　一座悬浮于熔浆之上的岛屿，脚下的土层因熔浆的温度而变得炽热无比，烧焦的土壤随处可见。
　　血祸的保护使得白姬并没有遭受多少实质伤害，退无可退的她召唤出了贪婪倾吞者，打算与蕾萘做最后一搏。
　　“终于打算认真地使用本命器与我一对一了么。”远处，立于巨龟之上的蕾萘摩挲着手指，见着蓄势待发，选择背水一战的白姬，话语中有些揶揄的道。
　　“老实说，如果最强血灵女王是这种水平的话可就糟糕了，别告诉我今天血族的统领者依然是你，如果是的话，血族八成已经没了。”
　　白姬没有理会蕾萘说的这些烂话，这一次，她碎掉了十张卡片，决心与对方死磕。
　　目视着贪婪十三条贪婪倾吞者散发出的能源持续升温，蕾萘也认真了起来。“战斗，可不是谁拳头大谁就赢，无视技巧与其他因素，只会一败涂地。”
　　撑开双翼的白姬落到了贪婪倾吞者的脑袋上，于十三条巨大的怪物之间，俯瞰着被红色灵湮吞没的蕾萘。
　　十张卡片发动的【灵湮】，加之贪婪倾吞者神化后获得的加持，造成的破坏力绝对是登峰造极。
　　十三道湮灭光束汇聚而成的洪流激射而出，没有摧毁任何一处建筑物，却湮灭了所有的生灵，没有人能逃过这神人平等的风暴席卷，然而待得波流逐步消失之际，令人惊愕不已的事情发生了。
　　一人一龟，依然伫立于原地，你看看我，我看看你，面面相觑，最后一致将目光转向白姬。
　　未采取任何行动的两人，毫发无损，束手无策的白姬缄默了，而作为惊讶的莫过于作为当事人的一人一龟。
　　他们在前一刻确实是感觉到了这道波流攻击中传导出的那份‘消除一切生灵’的强烈毁灭欲，然而两人却很是默契的都没有做出任何的应对手腕。
　　仿佛是心中的直感不约而同的告诉他们，‘这道波流攻击对自己无任何效果，不需要有任何防范。’
　　因此，下意识没做出任何防护或躲闪行为的他们只是这样呆伫在原地，然后.........湮灭生灵的波流就与他们擦肩而过了。
　　“原来是这样。”蕾萘像是想明白了什么，一目了然。“真可惜。”
　　蕾萘与她的本命召唤尚处于极佳的状态，反观白姬，碎掉了十张卡片，释放了最强的招式，十三头倾吞者皆陷入了疲倦状态，包括她自己也陷入了疲软。
　　蕾萘当然不会放过这个大好的机会，巨龟的身后隐隐幻化出黑色的惊涛骇浪，托载着巨大的帆船，让人感觉置身于无边无际的狂风暴雨。
　　没有了应对手腕的白姬只得使用卡片释放出的枪链强顶上去，不出一秒便被吞没其中，没有起到半天阻挠的作用。
　　失去了所有手腕的白姬看着向自己坠落的海洋，持着镰刀微微战栗。黑海伸出了一只巨手，朝着她抓握而去， 白姬无处可逃，被压下来的海浪击中，血祸带来的保护使得她没受到多少侵蚀，然而这浑浊的浪花却让浸泡其中的她逐渐失去了神志。
　　黑水泡软了她的骨头，将她的翅膀浸泡腐烂，从内而外浑身是伤的她坠下了悬崖。
　　于混乱之中抓住最后一丝清醒，白姬用最后的力气抓住了悬壁，浸满黑水的翅膀，泡得发胀的四肢都没办法继续动弹了，仅仅是维持在悬崖之下便已经是拼尽全力。
　　就在这一刹那间，白姬感觉什么东西从自己的胸膛滑落了下去，定睛一看，是那枚一直悬挂于胸口的贝壳。
　　那枚造型后卫，用笨拙而粗糙的方式雕刻着‘白姬’两个字的吊坠。
　　没有任何的意义，也不会给自己带来任何的力量加持，是一件待在身上都会嫌麻烦的垃圾........
　　白姬对此十分清楚，可当她反应过来的时候，自己已经抓住了那枚下坠的贝壳，就像是要抓住什么自己即将失去的珍贵宝藏一样，就连她自己都没有想到自己会做出这种不理智的决定。
　　自然而然的，失去了支撑，白姬坠落而下。
　　捧着这枚吊坠，摩挲着其上刻印的文字，反反复复的读叨着，以往无论如何都感觉到无比陌生的她从未在此时此刻有如此的感触。
　　“白，姬，白，姬，白，姬.......贝壳，对了。”于这一刻，白姬的目光逐渐清明了。“这，不就是我的名字么。”
　　‘当初离别之际，皇姐将这只项链送给我，要我带着它，以及血灵一族的荣耀远走高飞，都是离别，总有那么几丝异曲同工之处，皇姐就带着它上路吧。’
　　“这只项链，代表这思念，这是皇姐当时跟我说的，现在，我将思念还给你，就让它代表我，陪着皇家披荆斩棘吧。”
　　怎么会搞忘了呢，自己与那位女孩的约定，怎么能忘记呢？........
　　白姬紧紧的捧着吊坠，就像是紧紧抱住那名等待着自己回家的女孩。
　　想起来了，一切都想起来了。
　　咱是白姬 拉萨姆博。
　　炽热的感觉就要将她整个吞没，炽热翻腾的熔岩与她近在咫尺，千钧一发之际，一道白影瞬闪而过，载着她重返地面。
　　“【古特玛拉】......”白姬失神的看着搭载着自己，将自己送回地面的镰刀，她确信自己没有控制这把镰刀过来救助自己，或者说自己没这么能耐控制得住它，平时顶多也就能拿它作为武器砍人......
　　这柄在她看到属于不折不扣的死物的镰刀此时此刻充满了灵性，镰刀头的骷髅内燃烧着火光，它就像是从长眠中醒过来了一样。
　　“你不愧是拉萨姆博的血脉，不是么？”正当白姬陷入疑惑的时候，一道声音将她唤醒，白姬缓缓转过脑袋。
　　“你是.......”
　　“清醒过来了？嗯，我看也确实，这双有灵性的眼睛可比那副呆头呆脑一板一眼的样子顺眼多了。”蕾萘咧牙笑道。
　　“对了，战斗还没有结束，是么。”白姬握紧了镰刀。
　　“没错，是还没有结束，不过是你的战斗没有结束，而我，已经完成了自己的使命了。”蕾萘盘膝坐于巨龟上，懒洋洋的伸了个懒腰。“哎哟，累死我了，算起来都已经死了差不多一千多年了还要被叫出来跟后辈打架，真是.......”
　　“蕾萘.........”从神性的腐蚀中清醒过来的白姬莫名感觉这个名字有些眼熟。
　　“原来如此，你并没有忘记属于索兰娅的回忆么。”蕾娜神秘一笑。“重新做个自我介绍好了，我叫蕾萘拉萨姆博，穆德拉女王的次女墨兰亲王的嫡女。”
　　“穆德拉？......”白姬一怔。
　　蕾萘这个名字不算耳熟，但穆德拉女王白姬记得还算是清楚，她是血灵第一帝国倒数第三位女王，也就是末代女王索兰娅的奶奶，算辈分，她跟索兰娅同辈........
　　“你为什么会在这里？......”白姬忍不住问道。
　　蕾萘没有回答白姬的问题。“驾驭神性，而非被神性驾驭，牢记。”
　　“去下一层吧，她在等你........祝你一路顺风，族妹。”说罢，蕾萘与其身下的巨龟逐渐没入黑暗。

64~最后的考验
　　“哟，小血灵，你来了？”
　　较之前面的楼层，魔王城第四层正常得多，起码摆设与布局看起来更像是城堡内部而非一些奇奇怪怪的岛屿跟旷野。
　　冒着绿泡泡的锅炉，器皿齐备的炼金台，还有随处可见，自行打扫卫生的扫帚与抹布，教科书式的女巫老家。
　　当然，最具识别力的还是那位坐在茶几前，捧着热茶笑眯眯的看着白姬的蓝发女巫。“嘛，虽说我们才见过没多久，但姑且还是说一句好久不见吧，毕竟在极致之黑，时间的概念很是模糊。”
　　蓝发女巫显得很有礼数，见到客人来了，也不再捧茶细品，起身来微微行了个礼，待得她抬起脑袋，却瞥见女孩脸上那写满不可思议的容颜。
　　“......高登？？”白姬难以置信的揉了揉眼睛。
　　“高，登？”女巫微微蹙眉，品读起这个陌生的名字，随即露出了然的神色。“原来如此，看来你应该是见过我的后辈了。”
　　“后辈？”发现这名女子与高登面容的细微差异后，意识到这名女子并非是高登的白姬重新打量起了少女。
　　前凸后翘的体态堪称婀娜多姿，姣好的面容带着游刃有余的笑容，不似传统风那般厚实的法袍轻易地将少女有致的身形曲线勾勒而出。
　　一名活脱脱的美人。
　　“你说你是高登的前辈？......你是诺娜！？”白姬脸上闪过一抹惊色。
　　“名字什么的我早忘了，不过你好像说的没错，我大概应该也许是叫这个名字吧。”女巫点了点嘴唇，似乎是在思索该如何回答白姬这个问题。
　　“你真的是五勇士中的神巫诺娜？？”
　　“神巫？你们是这么称呼我的么？啊，这个称号还真是，意外地很中二呢。”没有意识到白姬关注重点的女巫小姐捧着脸，苦恼的吐槽着在她看来极为不妥的称号。
　　“是你帮助圣骑士击退了祖神的入侵么？”
　　“如果你说的是那只高等位面的鱿鱼生物的话，我想是的，嘛，毕竟事情过去这么久了，我也不记得很多细节了，严格意义上来说，我是个上了岁数的老婆子了哦。”
　　“诶诶，这些都不是重点啦，过来过来~”女巫朝着白姬招了招手，然后还没等白姬有些反应，她本人双脚悬空，无形之中仿佛有一只大手将她拉到了女巫跟前。
　　“坐下~”白姬膝盖不受控制的一弯曲，屁股落到了上一刻本该不存在的椅子上。
　　霎时间，白姬看向女巫的目光中多了几丝警惕与戒备。
　　能让自己毫无反抗余地的乖乖就范，几个简单的细节就能看出面前这个女巫实力远超自己。
　　“来来来，既然你认识我家后辈，那就给我讲讲我家后辈的现状呗。”女巫两手托着腮，凑到了白姬跟前，像是完全没有感觉到白姬对她的警惕与忌惮一样，两眼冒起了小星星。
　　此时此刻，高深莫测的女巫形象荡然无存，白姬眼里的只剩下一个被关在屋子里好几年，吵着闹着要路过此地的路人给她讲外面见闻的小姑娘。
　　“高登？这个名字是男孩子吧？他现在还待在巫塔么，身居何职，多少岁了啊，结婚没有啊，过得开心吗？对了对了，还有他的生活习性什么的......”
　　面对女巫一股脑抛过来的问题，白姬两眼转起了蚊香。
　　“一个一个来好么？.......”白姬头疼的道。
　　“哦哦，抱歉抱歉，是我有些急了。”看着白姬两眼蚊香圈的模样，女巫也知道似乎太过急迫了，连忙摆手道。
　　“你很关心他现在的状况么？”捏了捏太阳穴的白姬挑了挑眉。
　　“嗯！这是当然，可以的话，务必请一个不漏的说给我听。”女巫收敛了一些，但两眼依然闪烁着小星星。
　　“他，怎么说呢。”迎着诺娜期待的目光，白姬沉默片刻，组织了一下语言。“他是我见过的最奇怪的人。”
　　“奇怪？.......诶，这个从何说起？”诺娜微怔。
　　“他是个男孩子，分明是个男孩子，女装起来却比绝大部分女性都要好看。”白姬沉吟道。“而且很不幸，他有着十分严重的女装癖，这就导致长期以来，被他弄弯的同性不在少数，而且他本人的性取向也很奇妙........”
　　说到这里，女巫露出了惊恐万分的面容，随即一拍手，喜悦道。“太棒了！不愧是我家的孩子。”
　　“哈？”对方的非正常反应让白姬很是凌乱。“诶，你听错了没有诶，你的后代是男孩子，却喜欢穿女人的衣服，跟女人抢男人，你还在这叫好？”
　　“有什么问题吗？女装起来比大部分女孩子都好看，这不就意味着他很可爱吗？”诺娜像是摇曳的蒲公英一样摇晃着脑袋，脸上布满了红晕。“啊啊，如果不是离不开这里，真想见见这孩子，跟我长得这么像的话，一定很可爱，好想抱抱他.......”
　　缄默的白姬不知道该说些什么了。
　　果然，后辈是个变~态的话，祖先肯定也不怎么靠谱，不愧是一家人啊，都是一个模板刻出来的性格跟怪癖。
　　“然后呢，他过得还好吗？快乐吗，幸福吗？........啊，真的是，我居然会问这个傻的问题。”女巫苦恼的拍了拍脑袋。
　　“你能来到这里就证明巴兰德已是山穷水尽了吧，所以你才会来这里寻找能够挽回的机会。”
　　“救大陆？”白姬摇了摇头。“咱不是圣骑士，没有义务，也没有心思拯救巴兰德。”
　　“那也一定是为了与之相关的事情来到这里的。”诺娜很是笃定道，随即意味深长的叹了口气。“内乱与战争会加剧巴兰德的不稳定，纵然出现生机与希望也是稍纵即逝。”
　　“多行不义必自毙，毁灭巴兰德的并非是外来生物，而是当权者们的无尽的贪念......若把持和平，何至于此？”
　　“这次入侵巴兰德的，又是哪只外来生物？”女巫诺娜恢复了正色。“我来猜猜，还是那只鱿鱼生物是么？”
　　“看样子我是猜对了。”看着白姬缄默不语的模样，女巫叹息道。“祂一日还在，巴兰德就一日不会有宁静之日，退一万步来说，将祂彻底消灭掉就能一劳永逸了么，一个罪主倒下了，还有第二个，第三个，总是杀不完的，谁都不知道这大宇宙中藏了多少个位面。”
　　“你说的这些，他都跟咱说过了。”
　　“我那可爱的后辈么？真是出色。”诺娜咧出一丝微笑。“千年未忘使命，真的很了不起。”
　　“不过他的处境并不好，他的观点，除了他本人之外，没有人选择相信，包括他的同僚们，这才造就了今天的局面。”白姬接下了诺娜的话头。
　　“周而复始，总是在重复一个错误。”诺娜起身，闲庭漫步于漆黑的长廊。“这不是天灾，或许只是创世神降于凡种的惩戒。”
　　“所有人都在为贪欲而犯错，那么你呢，血灵的女王大人。”说着说着，诺娜转身。“既然不是为了大义，你来到这里的目的又是为了什么呢。”
　　“这是咱的私事，不关你的事吧。”白姬同样起身，神情漠然的看着诺娜。
　　“别误会，血灵小姐，万物皆有归处，我并不打算阻挠你的去路。”诺娜平静的笑了笑。“好久没有人能走到这一层来了，他们几乎都死在了第二层与第三层，至少我这里，好久没看到客人了，也好久没跟人聊得这么开心了。”
　　“被神性侵蚀意识之后，仍能重新取回感性与理智，我守候于此以来，你是第一个，当然，也有可能是最后一个了。”诺娜后半句话似乎话里有话。
　　“你不打算阻止我？”白姬挑了挑眉，她不经小小的怀疑了一下，毕竟前面三层楼都有相应的敌人与怪物不由分说的冲上来找她打架，第四层如此好通过么？
　　“当然了，楼梯就在那边，你想上去随时都可以上去，而且考验什么的，不是早就已经考验完毕了么。”诺娜指了指昏暗走廊尽头的楼梯口。
　　“也许你没有感觉到，从你进入这座城堡之后的每一个举动，每一个选择都牵动着你现在的结局，若第二层，骑士的死没有给你带来触动的话，若第三层，你没有选择抓住吊坠的话，结局不堪设想，你不可能会来到这里。”
　　“既然你已经回归本心了，我自然是没资格考验你了。”蓝发少女压低了帽檐道。
　　“意思是，咱已经圆满通关，现在可以带着这些力量衣锦还乡了？”白姬问道。
　　“等等，你不会觉得自己现在的实力就能打败外来生物了吧？”蓝发少女故作惊讶的掩嘴道。
　　“这有何不可？”白姬反问道。“上一世，咱就差一点.......”
　　“索兰娅确实很强，这我知道，可你毕竟不是真的索兰娅呢。”蓝发少女歪着脑袋道。“你是白姬，除却拥有索兰娅的部分记忆之外，就只是白姬而已了哦。”
　　“况且索兰娅本人同样不是罪主的对手，想击败罪主，她还差了火候。”蓝发少女扬了扬手指道。
　　“火候？........”
　　“拿上这些羽毛，去最后一层吧。”诺娜将一把羽毛交给了白姬。“最后考验你的人在那.....我想你大概知道她是谁了。”

65~背道而驰与最后决战
　　白姬接过了这一把少说也有数十根的羽毛，绚烂无比的羽毛模样很好看，像是凤凰的羽毛一样。
　　“收好这些羽毛，弄丢了可没有多的补给你哦，只要羽毛还有剩余的，你就不会死去，可一旦用尽，你就距离真正的深渊不远了，懂我的意思么。”诺娜深深的看了白姬一眼。
　　“最后考验你的人，另有其人，至少不会是我。”
　　看了看手里的羽毛，又看了看负手而立的蓝发少女，白姬郑重的点了点头。
　　慎重的向着楼梯迈出了沉重的第一步。
　　魔王城中出现了讨伐罪主的五勇士之一，神巫诺娜，而魔王城刚好有五层，回想起先前碰到的所有敌人.......
　　或许白姬从刚才开始就想明白了自己将会面对的是什么，只不过她到现在的都还没让自己信服罢了。
　　“还真是生了一个好后辈呢。”目视着白姬远去的身影，诺娜拉低了帽檐，嘴角勾勒出一丝弧度。“白茗姐姐......”
　　曲折的通道不知会通向何方，走在其上，见不着彼岸的模样只会让行人们越加惶恐不安。
　　踟蹰于进退两难的阶梯，后段楼梯不断消失，仿佛一只无形的怪物在其身后逼迫她继续向前走，无论她愿不愿意，都不能停下脚步。
　　很快，这一段阶梯抵达了尽头，她迈上了魔王之城，通往最后一层的最后一节阶梯。
　　一切的秘密，都藏在这里。
　　五彩斑斓的琉璃瓦铺成了一片天空，缤纷的燃料绘制成庄重的教会混色，两壁旁侧悬挂着大大的十字剑旗帜，阳光透过七彩的玻璃窗映入，昏暗的房间中一片色彩斑斓，最引人瞩目的，莫过于摆放于教堂最中央的赛普瑞尔大帝神像。
　　两旁旗帜，中间神像，无论是绘彩色调还是布局风格都与传统式的古兰教堂别无二样。置身于此的白姬甚至有种自己回到了巴兰德的感觉。
　　神像的跟前，单膝半跪着一名拄着长剑的少女骑士，她头戴翼冠，身着一身银色的板链混合甲，披着红白相间的骑士长袍，背后绣着一个大大的十字剑。
　　“果然。”见着对方的背影，白姬心里就失去了所有的侥幸，长叹了口气。
　　传说中的神之女巫出现在这座塔里，自己还在抱什么侥幸？
　　一层到五层，跟自己对垒的正是当年击退罪主的五勇士，这也解释了她为什么会出现在这里。
　　五勇士的最后一个自然就是拯救了这个大陆的圣骑士，圣伦家族千年难遇的剑术天才.......
　　单跪于地的骑士缓缓起身，其身上的甲胄发出阵阵晃动声。
　　她提着手中的长剑，缓缓转身，厚实的面罩遮挡住了她的面容，让人看不清她的容貌。
　　“啪，啪，啪。”循序渐进的掌声响了起来。
　　“甘拜下风，真是甘拜下风啊，没想到大名鼎鼎的圣骑士竟然是个影后级别的大艺术家，没看出来啊，把咱都蒙在鼓里了，真有你的，莉莉娜.......哦不，圣骑士阁下，圣伦~白茗小姐。”白姬的鼓掌逐渐停了下来，声音慢慢变冷。
　　白茗静静地看着白姬，许久以后，才缓缓用低沉的声音开口道。“我没有骗你。”
　　“得了吧，圣骑士阁下，事到如今了你说这些有什么用呢？”白姬噗嗤一声笑了出来，好笑的看着白茗，拍了拍自己的脑袋，自嘲的道。
　　“早该看出来了，咱早该看出来你的体态特征还有那些不对劲的地方......明明怀疑过这种可能性，却每一次都被自己否决掉了。”白姬靠着镰刀，语气中满是自我嘲弄。“明明知道是这样，却一直不肯去相信。”
　　“不得不说，咱一生论演技从没服过谁，但今天，咱不得不服你。”白姬揶揄的道。“说起来也不怕你笑话哦，与你生活的那段时间，咱真的把你当成是这个位面唯一一个同舟共济的同伴了，没想到一切都是你安排出来的戏码.......似乎是咱单方面的入戏太深了呢。”
　　面对白姬带刺的话语，白茗缄默不语。
　　“那么，纯洁无瑕的圣骑士小姐，装作双重人格也好，伪装失忆也罢，为了引导咱来到这里，顺带监视咱，你可真是煞费苦心啊，跟史书上记载的刚正不阿形象有那么些出入，你意外地很狡猾，也出乎预料的懂得控制人心。”
　　“我没有装失忆。”面对白姬的指控，白茗最后还是选择开口解释道。
　　“那说是什么那就是什么吧，论结果而言，你已经达成目的了，一切都无所谓了不是么。”白姬摊了摊手。“咱记得你告诉过咱，来到这里，咱能知晓一切咱想要知晓的事情，现在咱想问问，您这句话还算不算数。”
　　“你想知道什么？”白茗静静地看着她。
　　“你知道咱想知道什么。”
　　“我没有骗你。”
　　“又来了，如今出现在这里，你敢说自己不是圣骑士白茗么？”白姬冷嘲热讽道。“失忆？取名？面罩摘不下来？呵，原来如此，咱一直被你当猴子耍啊。”
　　“我没骗你。”白茗摇了摇头。“我是白茗，但又不完全是白茗，虽说没有双重人格的说法，但我当时确实失去了大部分记忆，这些记忆是在你找到那枚心脏碎片以后才逐渐恢复的。”
　　“编得很符合逻辑，然后呢？你说你不是白茗但又是白茗是什么意思？”
　　“我不是白茗，因为，我只是她的一缕残魂罢了。”白茗微微抬起了手。“就跟你之前楼层看到的其余四个人一样，他们都不是本人，只是一缕寄存于极致之黑的残魂。”
　　“残魂？.......也就是说，当年的五勇士到过极致之黑，然后在此留下了自己的一缕残魂？”白姬挑了挑眉。
　　“五勇士么，嗯，如果说的是击败罪主的五人，那应该就是我们。”白茗平静地解释了起来。“魔王城，还有中央之城，是‘我们’建造的，建造之后，‘我们’回到了原来的位面，并留下了一缕残魂。”
　　“为什么这么做？”白姬想起了那张粗陋不已的地图册，联系中央之城的建造者，绘制那张地图的人是谁，不言而喻。
　　“这就是接下来我将要告诉你的，白姬。”白茗双手搭在剑柄两端。“你大概也猜到了，建造中央之城与魔王城的目的是为了阻止吞噬者进入巴兰德。”
　　“中央之城负责将那些意志不坚定的吞噬者留在那里，而魔王城则负责将那些挺过难关，披荆斩棘一路杀到此处的吞噬者消灭斩杀。”
　　“为此，大量复制那张地图册，让所有吞噬者有个确切的方向，方便完全清杀是么。”白姬露出了了然的神色。
　　“哦，咱明白了，怪不得你一路上都在帮咱对付其他吞噬者，原来如此，现在只需要灭掉咱的话，就一劳永逸了，毕竟吞噬者已经被咱杀光了，最后一步，自然就是把咱给除掉是么。”白姬算是明白了，自己变成这五个人的工具人了。
　　他们帮自己灭掉所有的吞噬者，然后他们再灭掉自己，皆大欢喜。
　　白姬想通了，难怪一开始白茗会出现在斗兽场。
　　那座斗兽场便是淘汰吞噬者的第一道工序，之后的中央之城则是第二道，然后便是自己所在的魔王城，是最后一道。
　　“由于中央之城的存在，闯入魔王城的吞噬者大多等级都不高，就算中央之城没了，你们一样也能翻盘，就像现在一样，不错，真是完美。”白姬不由得拍手直呼内行。
　　“......是这样的，你应该猜到了，巴兰德这个位面相当于一个‘竞技场’，无论是极致之黑，还是无垢之白，活到最后的竞技者会来到巴兰德，以巴兰德作为主战场展开最后的对峙。”
　　“所以，为了阻止这场灾难，你们限制了极致之黑的出口？那无垢之白呢？”白姬问道。
　　“极致之黑与无垢之白相互对立，一方竞技者无法正常‘入场’，另一方自然也不行。”白茗解释道。
　　“这是对内的锁，至于对外的那把锁.......”白茗深深地看了眼白姬一眼。“不是还有你么，姬白。”
　　这便是圣骑士呕心沥血想出来的办法，从内到外，杜绝任何力量进入巴兰德。
　　于内，封锁极致之黑与无垢之白的出口通道，阻止穷凶极恶的吞噬者入场，于外，以自己后裔的心脏作为钥匙，封印了巴兰德对外的大门。
　　此举保障了巴兰德千年的和平，也许她无论如何也想不到，自己布下的两把坚锁还是被自己人玩废了。
　　“原来你早就知道了啊？还有，别叫这个名字，你的后裔早死了，站在你面前的是血灵的第二十八代猩红女王。”白姬冷漠的说道。
　　“........”白茗抿着嘴。
　　“因噎废食，治根不治本的行为。”白姬微微蹙眉。“防住了外面伸过来的手，却忽略了内斗，历来毁灭掉巴兰德的从来不是外来生物，也不是吞噬者，而是巴兰德自己的原住民。”
　　“另外，虽然咱不该说这些事情。”白姬眯起了眸子。“拿自己后裔的性命开玩笑，这是什么操作？”
　　“如果你不将自己后裔的心脏作为钥匙，你的后裔说不定真的不会死。”
　　“我别无选择。”白茗两手颤抖，缓缓抬起头道。“我们是注定会有死去那一天的，不彻底屈身于神性，便终有一死，而我们无一例外的都在最后一刻放弃了神性，重新回归凡性。”
　　“这样一来，好不容易迎来曙光的巴兰德又能持续多久的安宁呢？甚至每天都要心惊胆战......我不能让巴兰德的众生活在一片充满惶恐与不安的天地。”白茗微微颤抖着身体。
　　“所以你选择牺牲了自己的亲人？？”白姬笑了出来。“不愧是高贵圣洁的骑士姬啊，为了天下苍生舍己为人，连牺牲亲人都不带眨眼的么？”
　　“这就是骑士精神吗？爱了爱了，咱现在由衷的为自己不是骑士而感到庆幸。”白姬嘲弄道。
　　“为了与自己无关的大众牺牲自己重要的血亲，这是什么逻辑？？如果这就是所谓的正义，咱还是继续做众生眼中十恶不赦的吸血鬼女王好了。”
　　“所以，你打算回到巴兰德成为‘神明’么。”白茗缓声问道。“打算丢掉自己的凡性，沦为被‘神性’驱使的存在。”
　　“这个问题？.....啊，这个问题答案不是理所应当的吗？”白姬咧出了獠牙。“没错哦，咱就是要成为神明，就算不是神明，也是那种能够主宰世界的存在。”
　　“只要咱坐上了那个位置，就不会有外来生物胆敢入侵巴兰德，更不会有人敢挑起战争。”
　　“那么，你能保障众生都受到平等的待遇吗？”白茗静静地盯着白姬道。“你不能，你只会让与自己沾亲带故的人过得更好，权利会让人迷失，茫茫众生都会在你的独裁之下陷入水深火热。”
　　“届时，你与罪主何异？”白茗发出灵魂拷问。
　　“有失偏颇是无可避免的，你难道就能让众生平等么？睁开眼睛好好看看吧，现在的巴兰德才是真正的水深火热。”白姬沉声道。
　　“绝对英明的独裁有失偏颇，却胜过一盘散沙的无为而治数倍！”
　　“我们都没办法说服对方，不是么。”白茗抽出了长剑。
　　“呵，也是，比起耍嘴皮子，咱更喜欢用行动来说明。”白姬扬起了骨眼冒着火光的【古特玛拉】。
　　“白姬，我很不想与你为敌。”
　　“那又如何？最后不还是要打一场？”白姬揶揄的笑道。“为了巴兰德，连自己的孩子都能牺牲的圣骑士小姐自然不会对咱留情，对吧？何况现在的咱严格意义上来说与你没什么关系，毕竟你的后裔已经被你坑死了。”
　　“........”白茗一声不响的捏紧了剑柄。“如果你是正确的，那就来向我证明你是正确的，否则，我不会信服。”
　　“向我证明你自己吧，我的孩子。”
　　“咱可不是你的孩子哦，圣骑士小姐，当你的孩子太折寿了，咱只是咱自己罢了！”白姬撑开了双翼。

66~惨遭背叛
　　“所以，白姬不打算听从我的劝告么。”白茗淡然的目视着白姬，用着她回忆之中‘莉莉娜’这个人的声线说出这句话来。
　　“劝告？不好意思，比起在这里听你的劝告，咱有更重要的事情要做。”白姬笑容逐渐收敛。“首先，咱得打败你，回到巴兰德。”
　　“打败我么......想法不错，可是你知道么，巴兰德是通向神之路的竞技场，正因如此，吸引了诸多的亚神与伪神，罪主就是其中之一。”白茗阐述道。
　　“时间过去太久，我不记得若巴兰德诞生神明会发生什么事情，但一定会是一场灭顶之灾。”白茗握紧了手里的剑。
　　“而我们就是为了阻止这场灭顶之灾，才会分出魂魄守候于此，阻止任何意图将巴兰德作为自己成神之路的垫脚石的存在。”
　　“多说无益，你知道苍白无力的言语阻挠不了咱。”白姬捧着脸笑道。“就好像咱劝阻不了你一样。”
　　操持着镰刀的白姬撑开双翼，意味着战斗彻底打响。
　　两个人，不同的意志与信念不能相互容忍。
　　“咱是不会留手的，所以也希望你毫无保留才是！”白姬俯冲而下，遮天蔽日的卡片紧随其后。
　　“希望我毫无保留么。”白茗双手持剑，立于胸前。“真是有勇气。”
　　“别忘了你现在只是一缕残魂罢了。”白姬咧嘴笑道。“收拾圣骑士，咱可能不够格，但只是一缕残魂的话，咱还是很有赢面的！”
　　【亵渎者的手牌：野蛮体魄】
　　【亵渎者的手牌：诡之甲】
　　用卡片加持力量之后，白姬的力量翻到了以前的几十倍，甚至是上百倍，本就不小的力量翻如此高的倍数，砍下去，盔甲连同骨头都会被压成齑粉。
　　白茗对此没有过多的反应，仅仅是将剑抬起，然后劈落，狂暴凌厉的风席卷为一道猛烈的剑气，不费吹灰之力便将刮飞了出去，撞破了大殿的梁柱。
　　仅仅是没有任何识别名的挥砍便造成了如此之大的威力，不过此举并没有对白姬造成过大的影响，或者说，白姬等的就是对方用技能攻击自己的时候。
　　晋升到顶级的诡之甲效果，受到的攻击将会半倍数回敬给对手，对于将所有天赋点都点在生命上的白姬，这点程度的伤害根本不算什么，可对白茗就不一样了.......
　　“铛铛！”然而就在她这么想的时候，一具浮空的暗黑色甲胄升了起来，只听铛的几声金属碰撞声，似乎是有什么无形无质的东西被盔甲阻拦了下来。
　　“这......难道。”看着白茗毫发无损的模样，白姬证实了自己心中的猜测。
　　【圣武（本命器）：渎神者天辉】
　　白茗控制甲胄，将这套悬空的漆黑甲胄移到身侧。
　　“啧，连无形无质的反弹伤害都能抵挡么？”看着那副精良的漆黑板甲，白姬啧了一声，这套盔甲让她想起了与古兰墓穴中那位黑骑士的决斗。
　　只不过对比已经躺入墓穴死去多年的圣骑士，眼前活生生的白茗明显更有压迫力与活力。
　　【亵渎者手牌全发动：蜂群死链枪】
　　上百张卡片同时激射出枪刃，四面八方朝着白茗的各个弱点穿刺而去。
　　白茗仍保持着缓步走来的姿势，身侧的盔甲却早已拆分成了无数细小的甲片，形成了一只密闭的铁球将她整个人保护在内，三百六十度无死角的进行防守。
　　链枪们拿这只密闭的铁球毫无办法。
　　白姬眉头微蹙，此举用意本就是找出白茗的本命器防护上的死穴，然而让她万万没想到的是，对方竟然真的一点破绽都没有。
　　一边使用剑技一边控制盔甲的形状，一心二用还能做到滴水不漏，强得惊人。
　　若不将那副盔甲击溃，白姬就没办法伤到白茗分毫。
　　“你在想什么？”
　　陡然之间婉转于白姬耳畔的话让她缩紧了毛孔，感知到危险预兆，她急忙将镰刀往后一横，然而还是慢了半拍。
　　“刷刷！”削铁如泥的长剑轻而易举的削去了白姬的一只手臂，得理不饶人，借着白姬手臂来不及再生的时候，长剑仿佛化作了数不尽的铁链条，剑光让人应接不暇，几乎是不到一个呼吸间便将白姬切成了碎块，然后一脚狠狠地蹬飞了出去。
　　“战斗的时候，别想战斗以外的事情，也别被表象所迷惑了。”白茗静静地道。“我走这么慢，不代表我只能走这么慢。”
　　“啧......”被切成碎块的白姬迅速复原，白茗刚才那一套让人眼花缭乱的剑术就已经将她应以为傲的生命条切得所剩无几。
　　神性生物，只要尚存有生命，任何部位都能重新再生。
　　‘好快的动作，根本反应不过来！’
　　白姬抽出一张卡片。
　　【亵渎者的手牌：重整旗鼓】
　　白姬从濒临死亡的线上重新回到了全盛期
　　速度让人反应不过来，一旦陷入近身战，白茗一定不会让自己脱身，与其对方逼迫过来，不如......
　　【亵渎者的手牌：野蛮体魄】
　　【亵渎者的手牌，战神塑造】
　　得到了两大加持的白姬感觉自己浑身充满了力量，她持着镰刀，看着不远处那小身板的白茗，感觉自己一挥就能让她变成一滩肉泥。
　　“你打算跟我拼近战？”白茗有些意外。
　　“不试试怎么知道呢？”白姬装作单膝跪地，不动声色的将一张卡片伏在了地上。
　　做完这一切，白姬将镰刀选转了一圈，扛在自己的肩上，狂暴的风撕碎了一旁坍塌的石柱。
　　“无论是技巧还是力气，咱都不输给你，别小瞧人，谁胜谁负还不知道呢。”话音未落之下之前，镰刀便宛若索命的恶鬼向着白茗落下。
　　白茗看也不看，侧身一闪，找准机会便朝着白姬发动反击，圣骑士的剑不同于寻常骑士，不动则已，动则雷霆万钧。
　　剑的速度快到视觉无法捕捉的地步，哪怕是精通剑术的白姬都没办法找准对方具体的攻击部位。
　　不过白姬一开始本就没打算进行防守，在白茗的剑尖刺入白姬身体的一瞬间，后者看准机会，一把握住了白茗还没来得及收回去的剑。
　　“逮到你了！”白姬咧出了一抹笑。“你忽略了一点，那就是，咱也是个玩剑的高手哦！”
　　“就算没办法防住你的剑，预料你要刺哪个位置，提前做好准备还是简简单单的！”说着白姬用镰刀将白茗钩了过来。
　　经由双重加持，白姬现在的力气比白茗还要大，外加觉醒的【古特玛拉】附带的控制效果，一时半会儿动弹不得。
　　虽说禁锢白茗这种级别的对手，控制时间可能还不到一秒，但这一秒无疑是她最为脆弱的时刻。
　　接着这可能还不到一秒的控制时间，白姬与白茗调换了位置，然后取出一张卡片贴在了白茗的面门上。
　　“色普莱斯~！”
　　卡片瞬间变换成一只包装精致的小盒子，小盒子中弹出了一只弹簧拳套，将刚解除禁锢的白茗弹飞了出去。
　　【亵渎者的手牌：恶作剧匣子】
　　“嘭！”白茗被弹到了白姬事先安排好的位置，也就是安放那张卡片的位置。
　　【亵渎者的手牌：固定】
　　跟果冻一样的角质膜将白茗裹了起来，后者再次陷入无法动弹的状态。
　　“白茗小姐，你输了哦。”白姬娇笑道，将镰刀伫在一旁，抽出了两把银色左轮，走到她面前，对准了她的额头。
　　伴随着枪声响起，紧接着传来的同样是那声刺耳的“当当”声。
　　“啧，怎么会……”看着拦住子弹轨道的漆黑盔甲，白姬倒吸了口气。
　　身体不能动了，居然还能控制本命器么？？
　　不容她多想，下一刻，白茗解除了固定限制。
　　白姬想也没有想，镰刀一挥，刃尖穿透了一张卡片，被穿透的卡片支离破碎，永远的消失了，而镰刀也被卡片粉碎时释放出的鲜红染色。
　　这是另一种碎牌方式，运用觉醒后的【古特玛拉】刺破手牌，通过吸收手牌破碎一瞬间释放出来的神性能量，极大程度强化【古特玛拉】
　　借此白茗还没能彻底恢复了的时候，用强化【古特玛拉】击穿她的乌龟壳！
　　“哐哐！”镰刀并没有落在盔甲上，而是落在了白茗的护手上，大量火花迸射。
　　【剑技：反击护手】
　　【古特玛拉】被弹飞了出去，陷入僵直的白姬脸上还保持着前一刻惊愣无比的神色。
　　锐利之锋悄然而至。
　　【剑技：猎头者】
　　剑锋贴着白姬的脖颈旋转了一圈，白茗擦去剑刃上的血迹，身后，白姬的身体软软倒地，皮球似的东西滚落地面。
　　【亵渎者的手牌：命不该绝】
　　“咳咳，呼，呼.....”‘复活’过来的白姬惊魂未定的摸着自己的脖颈，上一刻，被剑锋轻易切断脑袋的感觉让她心有余悸。
　　猎头者这种剑技分明是不算高级的剑技，换做是巴兰德，连踏入圣殿的骑士都不屑于去学，为什么到了她手里就变成了破坏力十足的杀招？.......
　　如果不是命不该绝，刚才那一击就能把自己秒杀了！
　　“你对剑，不够了解。”白茗缓声道。“绝招，便是将最简单的一招一式用到极致，那便是绝招。”
　　“少说教了！你还是先关心一下自己吧。”缓过神来的白姬嗤笑道。“别以为咱不知道，反击护手这一招十分吃剑刃的硬度与忍耐度，能弹回任何攻击，但剑刃会代替你承受十倍的冲击，强化过后的【古特玛拉】可不是盖的，也就是说......你的武器没了。”
　　果然，话音刚落，白茗的剑断成了两半。
　　“啊，这就糟糕了。”白茗虽说这么说，但完全没表露出任何‘很糟糕’的面色与模样。
　　“呵，失去了武器，你该如何跟咱打呢？”看着小心翼翼将断裂的长剑包好，放在一旁的白茗，白姬嘲笑道。
　　不错，拼近战她确实远不如白茗，但没有剑的骑士不足为惧。
　　白姬自信满满的想道。
　　“白姬，你知道我是怎么一眼就认出你的身份的么？”
　　“不知道.....你跟咱说这些做什么？”白姬隐隐察觉到不对。
　　“因为你身上，带着两把我还算是熟悉的剑。”白茗一板一眼的道。“虽说如今她们两个算是你的所有物了，可如今我的剑坏了，不能用了，所以，能借你的用用么？”
　　“借咱的用用？你脑子没烧坏吧？”白姬好笑的看着白茗。“咱这么做就是为了破坏掉你的剑，让咱借你？那咱之前的行为举止意义何在？搞笑呢，这是在决斗，生死决斗，你以为咱会傻到借剑你吗？？......”
　　白姬话还没说完便死死的卡住了。
　　两把剑，一把破破烂烂的黑剑，一把缠绕着蔷薇的紫剑，自家从她的身体中钻了出来，轻飘飘的落到了白茗手中。
　　“？？？你，你们？！”白姬两只好看的眸子瞪得老大，指了指白茗，又指了指白茗手中的两把剑，又惊又怒，一时间都不知道该说些什么了。
　　“看来比起你，她们两个更愿意帮在下呢。”白茗这没有丝毫感情起伏的声音此时此刻听在白姬耳中尤为刺耳。
　　她对两剑一人怒目而视，你你你了半天之后，气哇哇的大叫道。“叛徒！你们两个二五仔！白眼狼！谁对你们好你们心里头没数的吗？？”
　　“那么，白姬，准备好了么。”握着两把剑的白茗此时此刻仿佛回到了全盛时期，那个斩退亚神，战无不胜的圣骑士。
　　“可恶......”气归气，白姬心里头已经开始盘算着战术安排了。
　　破妄与月煌本来就是白茗的武器，她比自己更懂得如何运用这两把属性不同的神剑，这是毋庸置疑的。
　　本就打得自己难以翻盘的白茗又获得了曾经的武器，如虎添翼，更难对付了。
　　看着与自己对峙的白茗，白姬心中升起了无限的无力感。
　　冷静，冷静，再强的人也有破绽，自己一定要冷静........
　　既然实力差距悬殊，那就想法设法让她陷入异常状态，然后借着她最脆弱的时候一击搞定她！
　　白姬盘算好了。
　　至于那两个二五仔，哼！秋后算账也不迟！

67~最后一击
　　彩石铺垫的教堂中展开激烈的对决，空气中弥漫着浓重的火药味。
　　屡次进攻无效的白姬在意识到不能用近身战的手段给对方施压之后，逐渐尝试使用其他办法对白茗进行削弱，然而这一切都建立在她有攻击的余裕情况下。
　　事实证明，白茗展开反攻之后，白姬会被压制得连气都喘不过来。
　　觉醒过后的【古特玛拉】具有粉碎任何物质并将其汲取吸收的效果，白姬尝试了各个方面的突破，漆黑的盔甲就像是附有护住灵性一样，不给白姬一丝一毫的机会，防护做到滴水不漏，白姬完全渗透不过去。
　　“锵锵锵！”月煌出鞘的声音响彻，打断了意欲再度进攻的白姬。
　　紫色的月牙荡过弯弯的弧线，劈打在白姬的身上，溅出了水露般的光粒。
　　【真煌斩】
　　月弧如同一条纤细的长鞭，又似摆动的软蛇，一次又一次的劈打在白姬的镰杆上。
　　被压得死死的白姬腾不出身来，祭出卡片，只见雾气腾腾之间，白姬消失在了原地。
　　【亵渎者的手牌：隐雾者】
　　霎时间，白姬已经来到了白茗跟前，近身之后，白姬毫不悔改的白茗又发起了近身攻击，然后不出意外的被阻拦了下来。
　　“你中计了！”用自己被月煌刺伤换来的机会，白姬取出一张卡片，贴在了白茗的脸上，期间，漆黑盔甲意欲阻止，然而那张牌还是贴在了白茗的脸上。
　　一时间，白茗扬起的长剑缓缓落下。
　　白茗难对付，拿回了武器的白茗就更是无解了，自知硬拼绝对行不通的白姬改变了策略，欺身而上，无锡一切代价的将让这枚卡牌发挥作用。
　　【亵渎者的卡牌：兵刃禁令】
　　能够封印对方手中所持兵刃的卡片，但发动起来极为麻烦，需要将这张卡片贴在对方的身体上才能成功起效果。
　　虽时间短暂，这个时候无疑是白茗最为脆弱的时候，解决掉一个没有武器的骑士，轻而易举。
　　白姬是这么想的，也是这么做的，镰刀大开大合撬开了拦路的盔甲，以一举切下敌人脑袋的气势快速有力的挥舞镰刀。
　　“咔嚓！”金属穿透肉体的声音，并非是从白茗身上发出的，白姬惊愕的看着刺入自己体内，那把由盔甲碎片重组形成的宝剑，视线转向白茗，后者一脸淡定，仿佛一切都在她的预料之中一样。
　　“咔咔！”金属剑将白姬钉在了墙壁上，多刺的剑身深入血肉，无济于事的挣扎只会为她带来更多的痛苦。
　　对手被瞬间反制，白茗拿出了圣骑士的果决，没有任何犹豫，踏前而行，紫弧如同一道凌厉的刀锋般一闪而过。
　　被制服的猎物停止了晃动与挣扎，平静了下来。
　　“锵锵......”盔甲碎片剑抽出，尖刺上挂满了模糊的血肉，无声息的白姬应声倒地，血流不止。
　　就在这时，本应失去气息与生命反应的白姬重新焕发活力，流血停止了，被贯穿的身体修复了，除却染血的银发与狼狈不堪的残破连衣裙外，整个人仿若新生。
　　白姬脸上尚存留着愕然，她清晰地记着前一刻自己被白茗斩掉头颅的画面，这一次，她没有受到命不该绝的保护，白茗那一击也没有留情，明显是冲着自己的命去的，按理来说，自己应该已经........
　　插在兜里的手微微捏紧，白姬从兜里抓出了一把羽毛，她想起来了，这是第四层的时候，诺妮送给自己的礼物，说是只要羽毛还在，自己就不会死去。
　　她查看了一下羽毛数量，确实少了好几根，能明显察觉这一把数不过来的羽毛瘦身了。
　　诺妮没有骗自己，这把羽毛确实是救了自己一命。
　　不过她想不明白，为什么属于白茗一伙人的诺妮会帮助自己，难道她们之间起内讧了么，还是见解不同？
　　现在明显不是想这些的时候，白姬全身心的放在了于白茗对峙上，付出了两条命的代价，她看清了自己与白茗的差距，目前唯一的优势便是自己手上的羽毛，没用完之前自己可以尽可能的尝试一切有可能击败她的办法。
　　【亵渎者的卡牌：缝合魔偶】
　　残缺不全的庞然大物自白姬身后升起，阴影笼罩了白茗。
　　魔偶的影子便是它的领域，若被笼罩覆盖，就会被魔偶拖进影物质界，躯干四肢皆如同拖了只大铁球一样，无法做出任何挪动的行为。
　　本该如此，然而在阴影覆盖白茗之后，白茗的手指动了动，紧接着是手臂，躯干，双腿。
　　白姬惊愕的瞪大了眼睛，她能清晰的感觉到白茗正将缠绕于她身体上的一根根透明黑线崩断甩开。
　　“吼吼！........”魔偶发出了悲鸣，阴影尽数消退，足有天花板高的魔偶也缩进了阴影之中。
　　没有给白姬诧异的时间，白茗的速度冲破了禁锢，一个呼吸之间便来到了白姬跟前，无奈之下，白姬只得挥舞手中的镰刀反抗。
　　近身战，白姬被打得毫无还手之力，那一黑一紫的刀就像是两片风扇般，交织成一张张密不透风的大网，白姬无处可逃，无力招架被砍得遍体鳞伤。
　　“啊啊啊！”毫无进展的情形让白姬彻底怒了，她拼着哪怕自己被砍成两半的代价，挥舞镰刀反攻白茗。
　　“哐哐哐！”剧烈的金属碰撞声炸裂，镰刀劈在了破妄的护手上，大量火花激射，【古特玛拉】又一次被弹飞了出去。
　　失去武器的白姬被白茗持续追击，仅仅是一瞬间，便被砍了不下几百刀，最后被对方一击狠狠地窝心脚踹到了柱子上。
　　一套连绵不绝的剑术之后，白姬引以为傲的生命力又一次见了底。
　　启用了防护措施的白姬保住了小命，险险躲过飞坠而下的双剑，白姬释放出枪链分散白茗的注意力，伸展双翼，一枚黑矛自天空俯冲而下。
　　【亵渎者的手牌：魔饕之卵】
　　带有绝对命中的魔饕之卵嘴能在对方占据上风疏忽大意的时候生效，就算白茗能应付这一招，也会耗费不少的时间与精力。
　　“锵锵！咔咔！”然而，只见白茗将破妄放在身前一挡，飞驰而来的黑矛从中间裂成了两半。
　　几乎黑矛破碎的同一时间，月煌抬起，一道冲天紫光吞没了空中的白姬。
　　【神性释放：圣土之上的月桂树】
　　被打得灰飞烟灭，待得她清醒过来之际，发现自己所持有的羽毛又少了一些。
　　一次次反反复复，白姬没有麻木也没有放弃。
　　持着镰刀迎上不可能战胜的对手，只因还有人在等她回家。
　　这一次，她打算使用神咒轰炸。
　　【亵渎者的手牌：死亡双煞】
　　两把银色左轮一阵射击，却没有给白茗带来一丝一毫的僵直一一一一一子弹被月煌吸收了。
　　将两把枪收起，一枚卡片变成了一把花环与藤蔓编织的大弓，白姬拉响了弓弦，离弦如飞的光箭拖着长长的虹尾，再一次被白茗化解。
　　后者仅仅是将月煌抬起，挡在跟前便吸收了白姬一次又一次的神咒轰炸。
　　几乎是在白姬打算进行下一次攻击的同一时间，白茗抬起了月煌。
　　【凡性释放】
　　土黄色的光芒淹没了白姬。
　　“糟糕！”白姬心中暗道不妙，想躲开之时为时已晚，她被土黄色的光束炸了个正着。
　　如预料中的那般，光束炮并没有对她造成任何实质性的伤害，然而.......
　　身后的卡片一张张消失，无论她如何呼唤也不起作用，她感觉浑身上下都被涂了一层黄泥，这些‘泥巴’将她的神性封锁得死死的，没办法释放分毫。
　　失去神性的白姬更加不敌白茗，最终被月煌钉死在了教堂的彩石地板上。
　　“呜......”复活的白姬看着手中仅存的几片羽毛，怔怔的看着十字剑旗帜下，站的稳健的圣骑士，心中满是无力。
　　“愿意放弃了么。”白茗问道。
　　“......是呢，是该放弃了。”垂下的刘海挡住了白姬的面容，她将镰刀丢在了一旁，有些痴痴的笑了笑。“咱确实是该放弃了呢。”
　　“放弃，能够完好无损的从你手下走过去的想法了。”下一刻，白姬抬起了脑袋，身后，十三条狰狞的巨兽嘶吼咆哮。
　　“白茗，咱再问你一遍，你确定要阻挠咱么？？”白姬咬着牙道。
　　“你心中明白，为何要问？”白茗走上前几步。“白姬，你果然，是个很胆怯的人。”
　　“哈？胆怯？咱？你确定你没用错词？”白姬揶揄的道。“咱记得当初有跟你详细讲过语法用词，怎么现在还在犯这种低级错误呢？那你倒是说说，咱害怕什么啊？”
　　“你害怕孤独，你害怕一个人。”白茗不假思索道。
　　“.......啊？”
　　“所以，你才会将当初失忆的我留在身边照顾有加，才会一遍又一遍，捏着你妹妹送给你的贝壳吊坠追忆曾经，因为不这么做的话，你会疯掉，会精神失常，就像迷失沙漠，看不见希望的孤身一人。”
　　“表面坚强，内心却比谁都脆弱。”
　　“......说什么呢？？现在是在打架，生死决斗你懂吗？？别扯这些乱七八糟的东西！”白姬怒斥道。“既然你说什么也不肯让开，那咱就彻底，杀掉你！”
　　“赌上所有的卡片，让你彻底消失！”
　　【贪婪倾吞者：灵湮】

68~我一直都很相信你（终幕上）
　　“如果你再不让开，咱只好动用一切手腕除掉你了。”白姬语气逐渐变得冰冷。“既然不可能全身而退，这一次咱会用上所有的卡片埋葬你，哪怕你只是一缕已经不算是活人的残魂也一样！”
　　三张卡片能击溃强敌，三张以上的卡片能焚天煮海，十余张能烧却一切还活着的生灵，百张以上，灵湮能够吞灭一切存在的，哪怕是一缕残魂也不例外。
　　“圣骑士阁下，若是不让开，你会连一缕残魂都不剩下。”遮天蔽日的卡片成片成串的破碎，凝聚为一条鲜红色的河流，被十三条倾吞者吸收。
　　破除所有卡片之后，白姬将失去除自保能力以外的所有力量，赌上一切的破釜沉舟，不是惨胜，就是惨败。
　　白姬已经做好了觉悟，一双眸子紧盯着无动于衷的白茗，决然的目光中闪过一丝复杂。
　　‘明明说好了要帮你摘掉面具，带你一起回去，最后还是变成这样了。’
　　白姬甩开了心中的念头。
　　站在她面前的不是那个少女，纯净无暇的感情只是她一厢情愿罢了，里面塞满了欺骗与谎言。
　　最后那一丝犹豫变成了决然，上百张卡片融成一条从天而降的河流，汇聚其中分出十三条支流，进了巨兽们的血盆大口。
　　上百张卡片同时粉碎，发动的效果便不仅仅是湮灭生灵了，而是彻彻底底的毁灭。
　　这是一场不能输只能赢的决斗，白姬赌上了自己在极致之黑辗转来回吞噬的所有手牌，赌上了自己的一切。
　　十三枚硕大的光球自倾吞者的大嘴前凝聚，余波呼啸，震碎了教堂的琉璃窗，掀飞了教堂的天花板与承梁柱。
　　风暴嘶吼，狂暴的声音仿佛在呼唤着绝望与毁灭，蕴含着吞噬一切的欲望与暴虐。
　　一两张卡片或许对她的天辉盔甲束手无策，但上百张卡片凝聚一个点，定能把她的盔甲钻出一个大大的洞。
　　一片狼藉之中的白茗岿然不动稳如泰山，她双手抬起长剑，立于跟前，看着跟前呼啸着毁灭嘶吼着暴戾与绝望的猩红，平淡若水的眸子终于闪过了一丝认真。
　　漆黑的盔甲开始拆散分解，从最原始的微粒重组，化为点点金粒集中汇聚在破妄残破不堪的剑身上。
　　“轰轰轰！！”白金色的光芒冲破了穹顶，刺穿了阴霾的天空，一片苍茫被光柱卷成了旋涡状。
　　此剑劈斩的不是肉身皮囊，它将对罪人的灵魂进行最后的审判。
　　两股极致的力量，一股象征着绝对霸道的毁灭，一股充斥着不偏不倚的公正与裁决，教堂夹在两股可怕的力量之间来回摆动，已然扭曲。
　　“你不是想看看咱的决心么？”风暴撕碎了白姬身上的衣服，她捂着额头，挂起冷冽的笑。“这份力量，就是咱所有的决心！”
　　“被光芒吞噬之人皆为黑暗，审判之剑，蒸干罪人的血。”白茗默默呢喃。
　　两尊庞然大物撞在了一起，磅礴之力，仿佛要将整个魔王城炸成一堆齑粉。
　　‘说起来，你失忆了，忘掉自己的名字，可总得有个能称呼的方式吧？嗯.......今后，你就叫莉莉娜好了，好的，就这么决定了。’
　　‘........我有名字。’
　　‘怎么，嫌弃咱起的名不好听么？？’
　　‘不，不是，好像有人告诉我，只有生育我的人才能给我起名。’
　　‘莉莉娜你好重啊，该减肥了吧？？小心以后嫁不出去！’
　　‘减，肥，是什么？’
　　‘从今往后，咱当你妈好了。’
　　‘哦，好的，妈妈。’
　　‘？？......你还真答应得干脆啊。’
　　‘莉莉娜想象不了，没有白姬的生活莉莉娜根本想象不了......’
　　‘听话。’
　　‘不要！.....’
　　真是的，明明都是假的，为什么到了现在自己还在牵肠挂肚呢？
　　白姬想不明白，然而现状也不允许她想明白。
　　【贪婪倾吞者：灵湮】
　　【空阶：寰吞】
　　当两股力量搅合在一起的时候，整个世界只能听到一阵无法识别的次声杂音，一片空白之后，便什么都不剩下了........
　　第四层，诺妮看着茶杯中战栗不断的茶水陷入了沉默，片刻过后，整个第四层都开始止不住的颤抖摇晃。
　　插在头骨上的蜡烛掉在了地上，器皿中装盛的药水颠来倒去，明显，这座城堡危若累卵，可能下一瞬就会彻底坍塌。
　　对此，诺妮不急不慌，捏着茶杯细细的抿了一口，泰山崩于前而面不改色。
　　“使命抵达尽头，便是另一段使命的开始。”将茶杯盖缓缓合上，诺妮静坐于自己的实验室中，挥了挥手，魔杖回到了她的手中。
　　“恩与怨，矛与盾终将自彼岸归来......”
　　一片狼藉的废墟之中，一枚砖片动了动，从中探出了一只白色的小脑袋。
　　“咳咳......”浑身是血的女孩看上去极为狼狈，遍体鳞伤，身上就没挂着几片完好的衣物。
　　在意识迎来清醒之后，她用那双残损的手掌趴出了残砖断瓦。
　　匍匐在地上，第一时间不是确认自己身体的完好，而是四顾张望，寻找着某个身影。
　　“啊，看来是咱赢了呢。”肢体再生，很快，白姬便完好无损的伫立在废墟之上一一一一她是唯一的胜利者，却赢得不像是个胜利者。
　　她坐在一片废墟之中，沉吟了很久，然后干笑了几声，站起身来。
　　无论结果如何，谁胜了，谁死了，她必须得走下去，有人还等着她呢........
　　“轰轰轰！”还未等她将迈出几步，不远处，被沙粒与砖瓦埋葬处破开，烟雾了然之中，隐隐显露出一位少女的模样，虽有些狼狈，但她明显还站着。
　　见状，白姬没有惊讶与呆愣，只是缓缓叹了口气。“啊，这都没死，圣骑士阁下，你是属蟑螂的吧？”
　　白茗从未像今天这般狼狈过，高束的金发散乱成一团，身上的盔甲破破烂烂，伴其左右的本命盔甲不见踪影。
　　她仍保持着用那把破破烂烂的黑剑抵挡的姿势，也许正因为这个原因，黑剑的剑身出现了好几个崩口，看着比之前更加破烂了。
　　意识到自己从灾厄浩劫之中活下来了，白茗拄着长剑，小口小口的喘息着。
　　“真是没办法啊。”白姬无奈的道，手一挥，掩埋在废墟之下的镰刀破土而出。“既然你没死，咱倒是不介意补上几刀。”
　　“没了那些牌，你如何击败我？”复杂的看着白姬良久，白茗缓声问道。
　　“呵，咱没了牌是不假，但你的盔甲不同样被咱击溃了么。”白姬咧出笑容，长镰在空中转了好几圈。“都失去了本命器，鹿死谁手还不知道呢，比肉搏战，咱可不会输给你！”
　　“.........”看着迎上来的白姬，白茗并拢双剑，呈十字状。
　　肉搏战，白姬当然打不过白茗，很快便落败了下来。
　　看着被自己逼入角落，气喘吁吁地白姬，白茗缄默着。
　　就像是被逼入绝境赶尽杀绝的野兽那般做着最后的困兽之斗。
　　白姬的章法套路，白茗已经彻底摸清楚了，挥舞镰刀的方式单一而路数固定，几乎没有变动就是一味地按部就班，闭着眼睛都能对付。
　　“呵，决斗的时候不专心可不行哦。”白姬的声音唤醒了她略显呆滞失神的意识，只见后者高高扬起镰刀，骨眼上泛起的火光更甚，其上的火焰几乎是一瞬间便吞没了白茗。
　　白姬从未使用过这一招，以至于白茗彻底放松了警惕，没有反应过来，带火的镰刀轻而易举的撞开了白茗的招架，顺势劈下，带起一阵阵烈烈狂风。
　　白茗甚至能感觉到那股灼热的风打在自己脸上的感觉。
　　“哐哐！”胜败就此一举之际，就在镰刀即将劈打在白茗面门上之际，被拦截了下来。
　　白姬怔怔的看着那稳接住自己攻击的镰刀，突然笑了。
　　下一刻，长剑刺进了她的小腹，已是强弩之末的白姬倒在了血泊中。
　　这是最后一次重生，羽毛用尽了。
　　“啊，什么嘛，明明才被击破没多久，这就再生完毕了么？.......简直就是犯规。”
　　“哐当！”镰刀掉在了地上，看着那道自己永远没办法僭越的漆黑盔甲，白姬的神情逐渐释然。
　　输了，彻底的输了，这根本就不是自己能战胜的级别嘛。
　　山穷水尽之际，白姬感觉一切都无所谓了，蹲在地上，抱紧了双膝，她唤出面板，查询白茗的相关信息。
　　与第一次探查她的面板信息不同，这一次，面板信息清楚地浮现在她眼前。
　　吞噬等级：？？？
　　容器：勇者
　　“勇者？”白姬一愣，随即像是弄明白了什么一样，叹了口气。“原来如此，怪不得咱怎么都战胜不了你呢。”
　　毕竟，勇者杀死魔王是天经地义的。
　　彩色琉璃瓦映照出她现在的模样，娇小的身体，曲长的犄角，一金一红的眼眸，尖尖的耳朵带着几缕花瓣，还有苍白得不似凡人的皮肤。
　　标准的魔王形象呢。
　　“原来如此，一切都是安排好的，咱注定是要被你杀掉的。”知晓这一切的白姬反而豁达了起来。“好吧，既然是这样，那就没办法了。”
　　“来吧，杀吧，赶紧动手吧。”白姬瘫坐在地上无所谓的道。
　　这本就是一条不归路，如今失败了，她却意外的没有什么挫败感。
　　闻言，白茗提着剑，缓步走到她的跟前。
　　“白姬，你很痛苦么。”
　　“咱为什么要痛苦？别问这些无聊的话，咱已经竭尽全力了，也许会不甘心，但既不会痛苦也不会后悔，明白么。”白姬看了她一眼。
　　“事到如今说这些还有什么用，还不打算动手么，给你个忠告，让咱这种意图祸乱世界的恶魔活着，可是很危险的哦。”
　　话毕，白茗提起了月煌。
　　白姬赶紧闭上眸子，说实在的，虽说感觉不到疼，但死亡的一瞬间她还是很害怕的。
　　不过就算再怎么害怕，也不能让这个女人看笑话！
　　说起来，用古兰神剑月煌杀死吸血鬼女王，这要是在巴兰德一定会编纂为千古佳话。
　　“哐当。”没有刺破喉咙带来的冰冷，没有身死之后的孤寂，传来的只是一声长剑落地的声音。
　　“够了。”
　　“........？什么够了？”白姬缓缓睁开眸子，却瞥见之前还要一门心思杀死自己的白茗放下了剑。
　　“白姬，面板。”
　　“什么面板啊，你在说什么啊？”白姬不明白这突然之间白茗在打什么算盘，要杀就杀，难不成还想在杀之前弄一点情~趣？
　　咱裤子都脱了，你现在告诉咱你不上了？
　　白姬漫不经心的翻开面板。“然后呢，你让咱打开面板干什.......”
　　话语一滞，白姬注意到了自己的吞噬等级一栏，数字九十九闪烁着红色的光芒，就像是要爆炸了一样。
　　“这.......”白姬下意识点了点那个数字，瞬间，一股爆棚的能量升起。
　　不同于之前的吞噬，这是一种彻底升华质变为另一种形式的感觉，也正在此时，闪烁着各种刺眼光芒的吞噬等级数字变了，从九十九，变为了一百，然后从一百，变为了一个全新的概念。
　　霎时间，白姬只觉得自己的身体轻了很多，她感觉自己甚至能运用外力来托起自己的身体，周遭的废墟，反复只需要她挥挥手就能重塑。
　　一切复杂的原理，在她的视野中，都变得如此的简单。
　　白姬起身，她感觉自己的存在不再仅仅是一团物质那么简单......
　　摸了摸自己的犄角，犄角便收了回去，她能够简单地对自己的外貌身体进行改变了。
　　意识到这一切的白姬心情很是迷茫。
　　“成功了。”此时此刻，白茗没有了之前的肃杀与凛然，嘴角微微掀起弧度，她笑了。
　　“经过刚才生死不断轮回的战斗，你的吞噬等级成功升华了。”白茗道。“现在，你的存在真正的超脱了巴兰德众生。”
　　“升，华？”白姬还没反应过来。
　　“没错.......九十九等级的最后大关，就是经历数次生与死的轮回，而你，已经通过了。”
　　“咱.....”逐渐明白过来的白姬一怔，愣神的看着白茗。
　　“‘绝对英明的独裁有失偏颇，却胜过一盘散沙的无为而治数倍’，狂妄的说辞，如果这话从其他人口中说出来的，我一定会将他作为隐患清除。”然后，白茗露出了由衷的微笑。
　　“可如果是你的话，没问题。”
　　“我一直都很相信你。”

终幕：请多指教，莉莉娜
　　“是咱的话没问题？.......”白姬愣了愣。“等等，什么叫做是咱的话就没问题，之前，难道你一直都在跟咱做戏？？”
　　“我说了，一直都很信任你。”白茗笑了笑。“从刚见面的那一刻起，直到现在都一样。”
　　“刚见面......你指什么时候？”白姬这才反应过来，诺妮给自己羽毛的用意，原来是因为这个........
　　“你可知道，降临于这片天地的，有百世不遇的英雄，也有千世难遇的枭雄，他们什么都不缺，称得上是完美的强者，而走到魔王城的，无疑是英雄之中的英雄。”白茗没有回答白姬的问题，静静的诉说了起来。
　　“可他们无一例外，全都堕落了，在神性的腐蚀之下，变成了只有理性的怪物。”白茗看着白姬。“绝对理性的怪物，往往比失去理智的怪物还要可怕。”
　　“伴随着凡性与人性被剥离殆尽，他们的观念逐渐趋于一种近乎可怕的理智.....若将这种存在放进巴兰德，必将是一场灾难。”
　　“你不一样。”白茗凑近过来。“走到这一步，虽几度迷惘，却总能重拾本心与初衷，真是了不起的精神。”
　　“撑到现在，靠的不仅仅是咱自己哦。”白姬不由自主便脱口而出，她取下了悬挂于脖颈上的贝壳吊坠。“因为咱从来都不是一个人。”
　　“这样么。”白茗退后几步，静静的看着白姬。“也是，你还有等待自己回去的家人，不能让她们久等了呢。”
　　白姬观察起吞噬等级破百之后，面板数据中的变化。
　　其中，变化最大的莫过于魔王容器的效果：生命变为原先百倍，受到的伤害一倍返还，攻击削弱解除。
　　生命百倍........这霸道的效果，也许只有在这个时候，这个容器才配得上‘魔王’这个词汇。
　　专注于面板的白姬没有注意到，退后远离她的白茗静静地微笑着，抬起了长剑。
　　所有的卡片也都恢复了，真是个奇迹，就像是自己获得了新生一样，有了这份力量，自己还怕谁？？
　　“呐，谢谢你帮咱获得升华哦，不过这场战斗还没分出胜负呢，你知道的，咱是不会手心留情........你在做什么？！”白姬抬眼便见着圣洁如雪的少女抬起月煌，毫不犹豫的刺入了自己的心脏。
　　“你这家伙！......”白姬冲上前去，搀扶住了往后倒下的白茗。“干什么呢？你脑子被门夹了么，还没开打你就刺自己一剑。”
　　“明明嘴上说着与我没有任何关系了，还是这么关心我么。”
　　“少来，谁关心你了啊，咱只是.......要亲手击败你罢了，可别误会了，你要是死掉的话，咱杀谁去？？”不知道为什么，波澜不惊的语气说着这番话的白茗让白姬心里很是恼火，一阵止不住的心烦。
　　“咱们现在还是敌人好么？谁会管自己的敌人啊。”
　　“敌人么，那白姬，你真的对我下得了手么。”白茗平淡的问道，就像是被扎穿的人不是她自己一样。
　　“有何不能，再说话咱现在就杀了你哦。”白姬冷哼道。
　　“是么。”白茗摇了摇头。“你，真是口是心非。”
　　“再说话杀了你哦！别动，咱帮你把剑弄出来。”对于凡人来说，这么做无疑会让对方失血而死，但白茗不一样，她也是吞噬者，自然也是神性生物。
　　“你不敢杀我。”白茗笃定道。
　　“是么？”白姬眸子冷了下来，一把掐住白茗的脖颈，逐渐用力。“你确定咱不敢？”
　　“你若是下得了手，那之前偏了几十个角度的本命器绝招又怎么解释呢？”白茗依然不为所动。
　　“你.......”
　　“分明是作为赌上一切的最后一搏，方向偏差是绝对不可能出现的.......”白茗缓声说道。“你在最后一刻，将方向调转了，那一击，根本没打中我。”
　　“........”白姬抿着嘴，哑口无言。
　　“嘴上说着遭到诓骗与背叛，对我恨之入骨，要与我撇清关系，可你还是下不了手。”白茗不顾白姬的目光，伸出手，捏过白姬的一缕银发。“白姬，你还是太温柔了......”
　　“别用这种懦弱的形容词形容咱，不然咱就让你........哼！”心想着威胁对白茗没任何意义，白姬气呼呼的哼了一声，索性放弃了。
　　“说咱温柔？你脑子真的没事吗，别开这种连咱自己都会发笑的玩笑。”
　　“温柔并非是懦弱的形容词。”白茗的声音很轻很淡。“也许你自己都没有看清过自己的内心。”
　　“总是这样将自己包装成刺猬，让别人曲解你的好意，无时无刻不在唾弃曾经的自己，这正是因为你从未放下曾经的自己，所以才会一直反复强调，不是么。”
　　“与你沾亲带故之人，哪怕是做了再过分的事情，你都狠不下心来对他下手，这种性子若是遭到背叛，绝对是致命的，可以的话，我希望你这方面能无情一些，别这么心软.......”
　　“行了，这些事情不需要你来说教......”白姬沉着脸，抓着白茗的手。“别乱动，你要是死掉的话，咱可就没人杀了，就是你要死，也得是死在咱的手下，明白吗？？”
　　“不，白姬，你是杀不死我的。”白茗无奈的摇晃脑袋。“这座魔王城是我们铸造的，只要还在魔王城内，我就能无限复活。”
　　“想将我彻底杀死，只有我自己动手.....”白茗阐述道。“你突破了百级大关，我的使命也就结束了，剩下的，一切看你了白姬。”
　　“别自说自话这些莫名其妙的东西好么？谁要你帮忙了啊？？咱可没求你过好么？？就算没有你帮忙，咱一样能行。”
　　“所以你在逞什么英雄啊？咱根本不需要你这样自作主张的帮助！”
　　“不，魔王城抑制了极致之黑的传送门，若作为根基的我不死，你一辈子都回不到巴兰德。”白茗一字一顿的说道。
　　“........”白姬沉默了，一言不发，然而白茗能感觉到，对方握着自己衣领的手正在颤抖。
　　“我和你不一样，我的时代已经结束了，在那边的世界无牵无挂，而你还有一众珍惜你，愿意等你回去的家人。”
　　“说白了，我不过是一缕死去之人的残魂而已。”
　　“我还给你留了些遗产。”白茗扑腾一声躺靠在废墟之间。“历来，闯入此地的吞噬者数不胜数，从他们体内提取出来的吞噬能源。”
　　“这些力量应该能帮得上忙，白姬，用它去做你想做的事情吧。”白茗就如同一位迟暮的老人，用为数不多的时间交代自己的后事。
　　“我相信是你的话，一定可以。”
　　“.......你是笨蛋么。”沉默良久的白姬开口道。“就算是这样，咱也不会感激你的，谁都不会感激你，甚至千年人们会彻底淡忘你，值得么？”
　　“这个世界上爱谁都值得，白姬。”白茗笑了。
　　“所以咱才不喜欢骑士，不喜欢你们。”白姬阖上眼睛。“麻烦死了。”
　　“毫不犹豫的对患难的人伸出援手，等到自己患难的时候，谁来帮你们，谁会帮你们？？”白姬骂骂咧咧的道。
　　“不需要在意.......”
　　“怎么可能不在意啊？！”白姬恼怒道。“要咱对你们视而不见置若罔闻，咱怎么可能做得到啊？！”
　　“白姬........”
　　“撑住，咱帮你把剑拔~出来！”
　　“不必了。”白茗摇了摇头。“没用的，魔王城已经开始崩溃了，连同我的身体一起，进入自毁了，将剑抽出来也是无济于事。”
　　“别忘了，我只是一缕残魂罢了，冢中枯骨，本体已逝去千年。”
　　“虽时光易逝，能遇见你，我真的很开心。”白茗对着白姬露出了一个她极为熟悉的笑脸。
　　“对吧，白姬妈妈？”
　　“白茗你......”
　　“别叫我白茗，我并不是真正的白茗，比起圣骑士，我记忆中最多的人是你.......”白茗的身体开始慢慢透明化，从脚开始。
　　“可以的话，能用你给我起的名字，称呼我么。”
　　“......莉莉娜。”
　　“白姬，谢谢你。”白茗露出了由衷的微笑，白姬从未见过这样美丽的笑容。“蛋糕真的很好吃。”
　　“要跟白姬分别了，原来如此，这就是白姬教我的，所谓痛苦的感觉吧。”白茗捂着心口。“苦涩，讨厌，抗拒，让人喘不过气......”
　　一眨眼的功夫，透明化顺着脚踝蔓延至大腿，也就在这时候，透明化陡然之间止住了。
　　“白姬......”白茗微微瞪大了眼睛，女孩抓着她的那只手，正不断地朝自己体内输送热流。
　　“别这样，没用的。”
　　“少啰嗦，咱要怎么做用不着你教！”白姬说什么也不放手。
　　“没用的，崩溃的趋势不会停下，一个人的力量是有限的，你还有属于自己的使命。”白姬身后传来声音。
　　正在崩溃的下层走上来四道身影。
　　以诺妮为首，一层的亚猫女人，二层的巨魔战士，还有三层的吸血鬼亲王。
　　他们正是当年的五勇士。
　　“与其说这些风凉话，还不快过来帮忙？？”白姬看也不看他们，咬着牙支撑的她已经感觉自己的力量捉襟见肘了。
　　魔王城的崩溃是大势所趋，是她一个人根本没办法阻止的。
　　“我们也没办法......”诺妮苦涩的笑了笑。“我们跟莉莉娜一样，都是勇士们留下的一缕残魂罢了，并不是真正的五勇士。”
　　“轰轰轰！”天花板尽数坍塌，压在了白姬身上，后者撑开遮天蔽日的黑翼，将自己与白茗保护在内。
　　“我们也一样，很快就要彻底消失了。”正如诺妮所言，他们四人跟白茗一样，双脚呈透明化趋势。
　　“这座塔就是我们的立身之本，如今，她快要坍塌了，我们的存在自然也会随之消失......白姬小姐，快放手吧，你若是无法成功回到巴兰德，我们的努力就白费了。”
　　“白姬，放手。”感觉到白姬双手的战栗，莉莉娜意识到白姬的力量已经不足以支撑整座魔王城的崩溃坍塌了。
　　“这样下去，你会连返回巴兰德的力量都失去的。”
　　“为了我这样一缕残魂，不值得。”莉莉娜有些急迫了，想要将白姬紧握的手甩开。“别忘了你还有挂记的家人，没必要为了一个无亲无故的孤魂野鬼送命！”
　　“挂记的亲人？你也有哦。”
　　“你在说什么？”莉莉娜一愣，看着白姬突如其来的微笑，下意识道。“谁？”
　　“咱哦。”
　　“什么......”在这一刻，莉莉娜脸上戴着的厚实面具掉落了，露出了那张漂亮得不像话的精致脸蛋。
　　“别开这种玩笑.......”
　　“你看咱像是在跟你开玩笑嘛？”白姬顺势将莉莉娜推倒在地上。
　　“你.......”
　　“至于无亲无故，放心，咱们很快就会有关系了。”白姬咧出了泛起血光的獠牙。
　　“你，难道你想？........”莉莉娜慌了。“别这样，我已经不是属于巴兰德的生物了，擅自与非巴兰德生物缔结关系，你可能会永远都回不去的！”
　　“那就不回去咯。”白姬舔着唇齿笑了。“连妈都叫了，你觉得咱会放着你不管么？”
　　“那么以后，请多多指教咯，莉莉娜~~”
　　“白姬！太乱来了！......”愤怒的莉莉娜还没喊完话便被白姬扑倒在地。獠牙刺入她脖颈的感觉令她倒吸了一口凉气。
　　“忍着，可能会有点疼，毕竟咱也是第一次呢。”白姬一边含糊不清的说着，一边在莉莉娜身体上刻下烙印。
　　【拉萨姆博初拥仪式】，开始。
　　“啊啊啊啊！........”莉莉娜瞳孔紧缩，仿佛浑身上下每一根骨头，每一条经络都在散发出痛楚的信号。
　　随之而来的，是身体的蜕变。
　　“真是，太乱来了。”巨魔战士走上前一步，微微蹙眉道。
　　“不行，莉莉娜终究不是白茗，她只是一缕不完整的残魂，既没有身体，灵魂也不是完整的，仪式一定会失败的，届时两个人都会因力量尽失而死。”看着分担了莉莉娜透明化的白姬，蕾萘咬着牙道。
　　“那么诸位，意下如何？”诺妮扫过在场剩余的四勇士。
　　“还用说？能走一个是一个！”巨魔战士爽快的道。
　　“她们的命运纠缠，不应该止于此地。”亚猫少女道。
　　“真是有够无脑的行为......不过我喜欢，不愧是我拉萨姆博一族，有魄力。”蕾萘咧嘴道。
　　“那么，诸位战友，动手吧，用我们仅剩不多的力量挽回局面。”
　　“血族的初拥仪式说白了是一种繁衍后代的方式.......既然如此，就将血族繁衍后代的方式转变为其他种族类似的繁衍方式，应该能行！”蕾萘深思道。
　　“你确定靠谱吗？？”
　　“我们没有选择的余地了。”看着坍塌而下的地基，诺妮拉低了帽檐。“将生的希望，留给这两个人吧，能不能把握住，就看她们自己了。”
　　四勇士的身体加速了透明化。
　　“你们.......”
　　“白姬，莉莉娜就托付给你了，好好照顾她。”诺妮，以及另外三人，都向白姬咧出了微笑。
　　“大陆的接力棒，现在，正式交到你的手里了。”

序章
　　城堡在坍塌，世界在崩溃......
　　无独有偶，再次睁开眼的白姬看到了另一个世界，另一个场面，恰逢同样遭遇灭顶之灾。
　　太阳呻吟大地战栗，城市沦陷，贪婪与欲望得到了最后的惩戒，连带着无辜的民众一起，被卷入了风暴的漩涡。
　　来自异位面的怪物鱼贯而入，辉煌无比的众城女王沦陷在一片**之中，画面逐渐呈死灰化，随即支离破碎。
　　‘她一定是个漂亮的孩子，就跟她的父亲一样。’画面一转，贵族庭院中，俏丽柔美的妇人略显虚弱的坐在床铺上，怀中抱着一个尚处于襁褓之中的新生儿。
　　“那这孩子，一定跟她母亲长得很像。”俊逸的金发青年轻抚襁褓，目光中闪烁着疼爱。
　　“这么漂亮的孩子，给她起个名好了，叫什么好呢？~”
　　“就叫她，白灵好了。”俊美的金发青年和蔼的道，看着襁褓中的孩子，脸上写满了慈爱。
　　明显，这是一对恩爱的夫妻。
　　观看着这一切的白姬仅仅是作为一个旁观者，谁也不会注意的旁观者。
　　随即，孩子迅速的长大，也正如她的父母所期盼的那样，这位名叫白灵的孩子茁壮成长，仅几年便成长为了一个亭亭玉立的小美人。
　　一家人和睦和谐，也许是这让人羡煞的幸福生活遭到了天神的妒忌，噩耗终于来临了。
　　年仅九岁的白灵在那一天第一次体会到了生离死别这份情感的重量，纯白的花，以及漆黑的碑，象征着依然阴阳两隔的双方，她平生参加的第一次葬礼，便是她父亲的。
　　那一天，她的母亲哭得很伤心，清晨来临之际，半睡半醒状态的白茗被她的母亲从床铺上叫醒。
　　不同于曾经那慈祥和蔼的母亲，女人的脸上布满了刺骨的冰寒。
　　“白灵，你的父亲是圣伦家族千年难遇的天才......你是他唯一的女儿，不能让他蒙羞，知道么？？”
　　白灵似懂非懂的点了点头。
　　“从今往后，你改名叫做白茗，铭记你父亲的教诲，从今往后，你必须要继承你父亲的衣钵，成为与你父亲一样齐肩而立的英雄人物，知道么？？”
　　看着女孩有些害怕的模样，母亲的目光变得狰狞，她抓着白茗的双肩咆哮道。“不能露出这种脆弱的表情，明白吗？？你是圣伦家族的嫡女，是天才唯一的血脉，不能让你的父亲，你的家族蒙尘知道吗？？”
　　“我，我明白了......”小白茗怯生生的回答，只换了一声响亮的巴掌。
　　“我说了，别露出这种纤弱的表情！”女人如同一只发狂的野兽。“收起你的眼泪，你是圣伦家族的传人，下次再让我看到你露出这副表情，我就要实行家法了！”
　　“以后，哪怕遇到在悲伤的事情，你都不能显露出情绪表露，明白吗？？”
　　“明，明白。”白茗咬着牙，将眼泪往肚里吞。
　　“今后，你不再是我的女儿，我会以圣伦家族骑士之道严格要求你，这种锦衣玉食的安逸生活想都别想了，迟早放弃。”
　　女人说到做到，白茗曾经的生活一去不复返。
　　女人将自己对失去丈夫的悲痛与对复兴家族门庭的渴望全部强加在了未从丧父阴影之中走出的白茗身上。
　　没有休息日，没有女孩子应该有的毛绒玩偶，同龄的伙伴逐渐远离她，排斥她，陪伴她的只有冰冷的刀剑与盔甲，还有母亲那冰冷的容颜。
　　如她母亲所期望的那样，白茗继承了她的父亲对剑术的天赋，年纪轻轻便获得了极大的成就，与此同时，她的心却越变越冷，个性与天真被锋利的刻刀磨平了棱角。
　　骑士道，剑道，贵族小姐交际礼仪，谈吐礼仪等等构成了她生活的全部，仿佛她整个人生来就是为这些而活，失去了这些，她的生命将变得毫无价值一样。
　　在古兰人心中，她是圣伦家族年少有为的剑术天才。
　　纯洁无垢的骑士姬，难得的剑术天才，不愧为天才之后，这是众人对她的评价。
　　她真的喜欢骑士道吗？这个问题也许只有她本人才知道了。
　　终于，浩劫爆发，被誉为古兰第一骑士的她当仁不让的请求为民远征。
　　在所有民众看来，这是她应有的担当，是骑士精神在指引她。
　　只有白茗自己知道，想去与否不是她能够决定的，她只能做出这种不负众望的决定......
　　也许是迫于无奈，又或许只是单纯的想要离开这个地方，白茗出征了。
　　讨伐罪主的勇者不计其数，却没有一个归来者，白茗从不认为自己会是幸运的那个，所以，她已经做好了为骑士道，为不负那些愚蠢民众的期望而去死的准备。
　　那一段时间，是她最黑暗的时刻..........
　　无垢的骑士没有他人想得那般圣洁，相反，在遇到同行的同伴之前，骑士少女的心一直呈扭曲的病态。
　　直至遇到了后续的同伴，白茗才逐渐找回本心，骑士道不再是她的累赘，而是她保护同伴的方式.........
　　这就是圣骑士不为人知的一面，很残酷也很真实。
　　场面重新回归与黑暗，点点抽泣声，一味地给予爱却从未得到任何人的爱的少女在角落中恸哭。
　　“没事了。”白姬抱住了哭泣的少女，轻抚她的背脊。“从今往后，咱来爱你。”
　　少女的动作僵直了一下，那张遍布泪痕的脸颊一如既往地没有表情。
　　“不能表露悲伤与喜悦，一定憋得很痛苦吧。”白姬将少女揽入自己的怀中。“从今往后，你不需要在摆着一张掩饰情绪的扑克脸了，也不需要在爱谁，你只需要乖乖的接受被爱就好了。”
　　白姬知道，莉莉娜并非真正意义上的白茗，现在的她只是在安抚一缕受伤的灵魂，一个叫做莉莉娜的灵魂。
　　“好好的休息吧，我们将会以另一种形式再度见面......莉莉娜。”
　　两位少女，在漆黑不见五指的黑暗之中相拥，一金一银，两种颜色逐渐交汇.......
　　当白姬再度睁开眼之时，莉莉娜没了，魔王城没了，五勇士也没了，她正处于一处微妙存在的空间之中。
　　蜡烛油灯失去重力，如同漫游的灰尘般漂浮在空中，洁白的边际，像是墙体，又像是摸不着的背景。
　　在她面前，只有一条延伸而去的楼梯。
　　浑身散发着光芒，披头散发的白姬光~裸着玉白精致的足，踏上了白瓷阶梯。
　　只有一条阶梯，通向一条她不认识的房间，只能朝前走。
　　洁白无瑕的背景抵达了尽头，她进入了一个满是漆黑的房间，漆黑的房间显得很是空旷，正前方摆着一尊很奇怪的铜人像，其跟前放着一只祭台，上面有三个凹槽，似乎分别盛放着什么东西。
　　白姬总觉得这幅画面很眼熟，就好像在哪里见过一样。
　　她想起来了，在与逃窜至巴兰德的入场者决战中，她曾在幻境中看到过这个场面.......
　　三个凹槽，两个空了，仿佛曾经存放着什么东西，唯有装盛有东西的那只凹槽上摆放着一只白色的女神像。
　　女神抱着怀中襁褓的幼儿，脸上写满了慈爱与和蔼，就像是童话之中的爱神那样。
　　见着这个女神像，白姬第一个想到的就是高登所提到的‘主神脏器’。
　　她小心翼翼的触碰了一下这枚巴掌大小的女神像，试着将之从底座上拿起来。
　　意外的很容易，一抽拔就出来了。
　　伴随着女神像离开原位，白姬眼前的空间开始崩溃瓦解，而处于这一片中心的白姬心里却稳如泰山，没有一点慌张感。
　　仅仅是眨眼的功夫，她又回到了那座破败的魔王城中。
　　此时此刻，城堡彻底崩塌，整个魔王城也就地基还算完好，自下而上，她看到了悬挂于天空那轮皎洁的月牙。
　　“如何，极致之黑的月亮还是很好看的吧？”
　　熟悉的声音传到了白姬耳畔，她下意识的回头，看到了那一袭银河之下的蓝色发丝。
　　少女脱下了平时戴着的那顶尖尖的女巫帽，纤细柔软的长发披散而下，沐浴于淡色的月光中，有了那么一丝不真实的美。
　　“极致之黑的月亮可是很少见的，一般人一辈子都看不到，也只有在‘竞赛’结束的时候，才会看到这一轮弯月。”
　　“而看到这轮弯月的时候，也就意味着这个世界走到了尽头。”诺妮低下昂起的脑袋，带着不知名笑意的面容看向了白姬。
　　“诺妮........”看着少女，白姬沉吟不语。
　　“别喊得这么伤情，我们本就是已经死去的人，化作孤魂野鬼残留于世间，现在，也该归去了。”诺妮也注意到了自己已经完全透明化的身体，仍保持着微笑。
　　“不必为我们悲伤，白姬，这根接力棒，现在正式传到了你的手中，届时，我们将再次相遇。”诺妮的手心中出现了一枚细小的金色羽毛碎片。
　　“这是白茗最后的一块‘心脏’，之前随着莉莉娜身体的崩溃，终于脱离了出来，拿去吧。”
　　白姬接过了碎片，静静地看着月光之下，逐渐消逝的透明身影。
　　“祝你一帆风顺，然后，好好照顾莉莉娜，拜托了.......”

1~龙吟
　　巴兰德。
　　持续了几个月的大暴雨先后淹没了巨魔盆地，亚龙人沼泽等地势较低的低洼，**之中，千奇百怪的海洋生物在不断的挑战巴兰德生物的认知与三观。
　　俨然是一幅世界末日的景象，在黑暗与暴雨侵蚀下的巴兰德众人逐渐陷入深层的绝望，巴兰德必将在这场浩劫之中归入尘埃，他们对此深信不疑。
　　很快，亚猫王国没能幸免，整个王国上下携家带口，被迫抛弃了赖以生存的家园，与血族残部一起展开了逃难。
　　他们准备逃到整个巴兰德地势最高的山崖上，遮风挡雨的屋子已然成为了奢望，大迁徙的路上风风雨雨，漂泊不定居无定所的情况下，病倒了很多体质不算好的亚猫百姓。
　　亚猫女王不得不下令停下来稍作歇息，整顿队伍。
　　“当部落巨魔霍乱边境，英雄骨冢付之一炬。”
　　“当水晶斜塔坍塌而下，中心城邦支离破碎。”
　　“........浩劫将自沉睡之中解放，将巴兰德带入下一个轮回。”山腰上，望着被黑雨侵蚀的山河社稷，黑袍法师叹息着发出感慨，有愧恨自己无力的愤恨，也有无力回天的无奈，惆怅不已。
　　“高登先生，一切安置好了，你也去歇息一下吧。”身着一袭风衣的紫发女孩负手走到了法师跟前。
　　“过了这座山脉，前面就是巴兰德最后的一道防线了。”披着斗篷的高登摇了摇头，平静如水般的神色带着一丝茫然。
　　“当水面没过那座最高峰的时候，巴兰德文明就彻底消亡了。”看着乌云滚滚之间，那座风雨缥缈，挺拔而立的巅峰，高登沉吟道。
　　他回过头去，看向于山腰处暂避风雨，调整歇息的民众们，无论是士兵还是民众，脸上都写满了疲惫与憔悴，一股化不开的气息盘绕于所有人的头顶，那份深邃充斥着消极，无望，心灰意冷。
　　也许在他们看来，苟延残喘到明天，与在饥寒交迫中死去没有两样，看不到希望，就好像再也看不到曾经抬头可见的太阳。
　　雨势不减，反而越发增大，使用千里眼观测的高登已经注意到那蔓过山脚的水面正在持续高涨。
　　“时间不多了，我们得在彻底淹没之前赶到最高峰。”说罢，高登不等缇娜言语，走向了山腰下的小莎。
　　这位为国为民的亚猫女王如今面无血色，脸上写满了颓然之色，健康状态看上去极为不乐观。
　　“女王大人，我们没有时间了。”
　　“再让我的子民们休息一会儿吧，他们累坏了......”小莎的声线失去了以往的朝气，沙哑而低沉，略显呆滞的目光扫过苦不堪言，在病痛之中忍受着煎熬的亚猫百姓，闪过一抹悲伤与凄凉。
　　“女王大人，不能再拖了。”情况迫在眉睫，高登只能这般不近人情的进行劝阻。
　　“暴雨骤降不停，低洼处全都没淹没了，此去前往最高峰的路程尚有一段不算短的距离，沾染了暴雨，飞行与位移类别的咒术皆无法使用，空间咒术又被莫名其妙的封锁了，徒步而去，没个几天几夜绝对到不了那里。”
　　“我们没时间拖延下去了。”看着苍白不断加剧的小莎，高登沉声道。
　　“那，我们子民怎么办？？”小莎轻咬苍白的瓣唇。“高登先生，不是所有人都像你一样，有魔力护体，也不是所有种族都像血族那般具备顽强的生命力。”
　　“亚猫人的生命很脆弱，长途跋涉加之淋雨，他们当中的大部分都染了病，我们根本没有治疗手腕.......继续行进，一定会有很多人跟不上，死在半路上的！”小莎越说越激动。
　　“优胜劣汰就是这样，说难听些，弱小是原罪，我的女王大人。”高登微微蹙眉，说的话如同一把冰冷的利剑穿刺了小莎的心。
　　“我为此感到遗憾，可是女王陛下，真的不能再拖了，大难临头，我们对于将死之人无可奈何，倘若如此，能活下去的那些人为什么要跟着他们一起陪葬呢？这对他们不公平。”
　　“那么，高登先生，你说接下来该如何呢？”
　　“当然是前往最高峰，那里是整个巴兰德地势最高的地方，如果那里也被淹没，我们就真的无路可去了。”
　　“所以高登先生，到了最高峰我们就安全了吗？”小莎语气很轻，但能让人感到那心如死灰的绝望。
　　她看向了远方，那是家的方向，如今，他们再也回不去了。
　　“该来的都在路上，我们并非是侥幸存活者，不过是比那些不幸者多存活片刻，多感受这份绝望片刻........高登先生，这片大陆已经完了，我们是无论如何都跑不掉的啊。”小莎悲凄的道。
　　“逃到最高峰又如何，逃到最高峰我们就要办法对抗洪灾，对抗外神了么？不可能的。”小莎摇了摇头。“你也说过了，大陆的预言到这里就结束了。”
　　“可其中并没有提到巴兰德会因此消亡。”高登解释道。
　　“然而也没有提及会获得拯救不是么？”小莎叹了口气，深深地闭上了眼睛。“我有些累了。”
　　“高登先生，您能不辞辛苦的前来帮助我们，亚猫族人很感激您，可是您也看见了，灭亡是大陆的趋势，谁也干预不了。”
　　“女王大人这是要放弃了么？”
　　“不是放弃，我只是有些累了，不想继续呼吸这浑浊的绝望。”小莎瘫软的坐在了被雨水打湿的稀泥上，也不顾弄脏衣物。
　　“既然有绝望，就必然有希望。”身着斗篷的女孩走上前来，摘下了兜帽，一袭银色长发披散而下。
　　雅娜认真地看着小莎，平日高贵的裙服换成了方便行动的布衣与斗篷，与其他人一样，上面沾满了不少的污渍与淤泥，而在这生死危机的关头，谁都不会去在意自己的衣服领口是否整洁，哪怕是极度重视礼节的血族也不例外。
　　“希望？......”小莎微微睁开了眸子。“雅娜小姐，你难道还在盼望她能回来么？”
　　“不是盼望，是坚信。”雅娜露出了自信的微笑。“皇姐一定能回来，这是理所当然的。”
　　“两个月了，整整两个月了。”小莎不知道是在感叹时间太快还是太慢。
　　“杳无音讯的两个月，对她来说也许很有余裕，但对我们来说，已经是拧干了水的毛巾，怎么样都没办法挤出更多时间了。”小莎疲惫的捂着脸颊。
　　“且不提她有没有遭遇不测，我们可能没办法撑到她回来的那一天了。”
　　“在最后一刻来临之前，都不能放弃希望。”看着纷飞蓬勃的大雨，雅娜用平淡的语气铿锵有力的说出这番话，谁也没有看到，她藏在斗篷里捏成拳头的手在微微颤抖。
　　“继续等下去，就一定能等到希望。”雅娜说着。“皇姐一定会回来救我们的，只要她还在......”
　　“不说了，雨越来越大了，女王大人，我们赶紧上山吧，若是等会激起泥石流，一切都来不及了。”雅娜向小莎伸出了手，然而神色黯然的小莎却没有接过。
　　她看着受苦受难的亚猫百姓沉默不语。
　　“陛下？再不走就来不及了。”暴风呼啸，看着电闪雷鸣的天空，暗暗察觉到一丝不妙的雅娜催促道，然而小莎就像是丢了魂一样，完全没听到雅娜的声音。
　　“我不去，我不能丢下他们当中的任何一个人，不能再丢下了......”
　　“雅娜陛下！你振作点，你可是一国女王，若是你都这般消沉，还能指望你的百姓拾起勇气吗？”缇娜也过来劝阻道。
　　“要走你们走吧。”小莎蹲下来，静静地靠在一块山石上。“至少让我跟自己的百姓死在一起。”
　　“没到最后为何提及这个字眼？？”
　　“因为我不想骗自己啊！”小莎崩溃了似的喊道。“我也愿意相信会有人救我们，救这个大陆，可是这根是不可能的不是吗，你们心里也知道吧？”
　　“去了那么久依然没有回来，她可能都自身难保了，何谈救我们呢？？......”小莎低下了脑袋。“我是个胆小鬼，一直都是，哪怕是披上了女王的外皮也是，所以求求你们了，我不想从满怀希冀落到彻底绝望的下场........”
　　“尼姆长老阁下，还没办法么？”见着越来越大的暴雨，缇娜询问一旁的长老道。
　　“不行......”尼姆摇了摇头。“这黑雨带有魔咒腐蚀性，我们很难飞起来，就算飞起来了，也绝对带不了其他人。”
　　“如何是好.......”
　　“轰轰轰！”众人踟蹰不前的时候，一声巨响传出，由于雨势过大，导致土地松弛积石头滚落，山体发生了崩塌。
　　“糟了！”高登连忙运用魔法制造了一个小型屏障稳住滚落的泥石，然而连带效应激起，整个山体开始大规模的崩塌，完全来不及阻止。
　　看着不断坠落的山石，雅娜心中暗道不妙。
　　这座山脉是前往最高峰的唯一途径，若是发生坍塌，且不说前功尽弃，她们也会跟着坠入深渊的！
　　千钧一发之际，雷光闪闪的天空响彻一声久久回荡的龙吟。
　　听到这熟悉的龙吟声，雅娜先是呆滞，随即心头一喜。

2~重逢
　　“糟糕，山体塌崩了！”高登的吼声唤醒了一众麻木的神经，然而在他们从绝望的泥潭中挣扎出来时，为时已晚，整个山头顺着陡峭的山体滚落而下，激起无数连锁反应。
　　被暴雨浸湿的泥沙稀松不已，抓地不牢固的石块裹上了一层泥浆，越滚越大。
　　没有什么比暴雨天气下出现山体塌崩泥石流更让人感到糟糕的了，尤其是对一群登山者而言。
　　“快，快撤离山腰！”高登释放法术阻挠泥石流，却挡不住整个山体逐步崩溃的趋势。
　　山脚已经被雨水淹没了，加之山体塌崩了，继续待在这座山上所有人就都完了！
　　能走一个是一个！
　　“血族的诸位，你们快试试能不能飞起来！快，不然等会整座山都塌下来就没时间了！”高登大喊道。
　　雅娜与缇娜等人也知道现在不是矫情的时候，她们伸展出双翼的一瞬间便被黑色的雨珠打湿了，试着飞了一下，翅膀带动的力道仅仅能让她们勉强脱离地面，飞上最高峰明显是不可能的。
　　“不行，翅膀的被黑水打湿了，没办法飞起来。”雅娜咬着牙，声音中带着一丝无奈。
　　脚下的泥地塌陷，山体呻吟，不断地摇晃，就如同一颗战栗的海草。
　　“啊啊啊！.......”民众们彻底炸了锅，乱作了一团，几个星期以来紧绷着的那根弦终于被绷断了，无处可逃的他们像是一群无头苍蝇一样四处乱撞，其中夹带着小孩子的哭声与老人的哀叹。
　　“到此为止了么？”看着漆黑阴霾的天空，高登捏紧了拳头。
　　雷鸣划过天际，苍穹轰鸣奏响。
　　雅娜双眸突然一亮，只因那盖过了雷鸣声，震撼天地的龙吟。
　　“米萝？？”空中划过一道白色的‘闪电’，遮天蔽日的双翼遮掩了乌云滚滚黑云压境，银白色的巨龙在一片漆黑之中如同一道光芒万丈的闪电般耀眼夺目。
　　一双铁爪攀上山体，强而有力的翅膀一挥，稳住了即将崩溃的山峰后，俯身而下，飞落至山腰处。
　　“米萝，真的是你.......”看着面前熟悉的龙头，雅娜一扫之前的阴霾，与同伴的重逢让她暂时忘却了局势的严峻，然而她现在也知道现在不是叙旧打招呼的时候。
　　“各位，快上来！”顺着翅膀攀上龙背的雅娜朝着众人呐喊道。
　　迟迟反应过来的民众们像是抓到了救命的稻草，争先恐后的挤了过去。
　　“不要急，不要慌，每个人都能获救的！”亚猫长老一边嘶喊着，一边搀扶着小莎。
　　缇娜与众位血族长老也都先后上了米萝的背脊，对于蕴含有魔力，体质也还算过得去的血族而言没有什么困难的地方。
　　然而对于体弱多病的亚猫人就不一样了，绝望的暴雨腐蚀了他们的理智，让他们在这种极端的情况下没办法保持冷静，越是手脚发软孤家寡人就越是害怕被丢下，焦急的朝着队伍里面挤。
　　“别急呀，大家都别急，都会获救的，相信我，咳咳......”站在一旁看着乱入麻的队伍干着急的小莎放大了音量，用沙哑的声音吼道，嗓子如同被撕裂了一般火辣辣的疼痛。
　　“陛下，您没事吧？”一名亚猫老臣搀扶起小莎。
　　“没，没事.....咳咳....”
　　“你们，都让一让，让女王先过去啊。”贴身护卫朝着民众们大喊道，却没得到任何的响应。
　　“没事，让大家先过去吧，就是要小心秩序，别把同伴挤下去了......”小莎还没缓过气来便看到了触目惊心的一幕。
　　不及成年人腰部的几个小孩子逐渐被有力气的成年人挤到了边缘处，岌岌可危。
　　“小心！”小莎高喊道，朝着那个快要被挤掉掉下去的孩子冲去，拽住了他的手腕，将之稳固了下来。
　　“别急，别急.......大家快过来帮帮忙啊。”小莎的力气明显不足以能让这名孩子脱离危险，一个弄不好，说不定连自己都得赔上，她朝着周围喊道，请求帮助。
　　然而她的声音很快便被嘈杂的人群淹没了，没有得到任何人的回应，一片杂乱无章的声音之中，没有人听到她的呼救，更没人听到幼儿哇哇大叫的声音。
　　“别害怕，我会没事的，别，别挤了，大家不要......”人群的排挤加之湿滑的山地，小莎很快便支撑不住，一个没站稳，掉了下去。
　　“呀啊啊！”
　　“你们在做什么？！”护卫队长洪亮的声音震响了众人。“女王陛下掉下去了！都给我滚开，还不快让道？！”
　　一听到女王被挤下去了，所有亚猫人心头一震，热坏掉的脑袋像是被泼了一桶冷水一样，迅速安静下来了。
　　“女王陛下，女王陛下？？”护卫风风火火的跑了过去。
　　坠落之际，小莎仍紧抓着小孩的手臂不放，好在千钧一发，米萝用嘴将她叼了起来。
　　“你们！知不知道自己干了什么好事？？要是把女王陛下从这里挤下去的话，你们的罪过可就大了！”侍卫朝着一众低头的平民怒吼道。
　　经过这一段有惊无险的插曲，亚猫人民众们稍微冷静了下来，有序的走上了米萝的背脊。
　　伴随着双翼震拍发出的巨大声响，巨龙腾空，也就在最后一个人上来的时候，山体终于不堪重负，坍塌而下，化为一块块碎石坠入泥浆之中。
　　在巨龙米萝的帮助下，众人成功脱离了危机，作为四阶种族，米萝能将黑雨对自己的影响降到最低，因而能够任意的升高或者降低高度。
　　在米萝的帮助下，翻山越岭易如反掌，经历过一段旅程之后，很快他们便来到了整个巴兰德的最高处山脉。
　　得救的民众们尚且苍白着一张脸，高空旅行对他们来说可是平生以来第一次。
　　旅客陆续下至场地之后，银白色的巨龙幻化为了少女模样，玫瑰金色的长发披落至腰际，少女睁开了一双略带妖艳的异色眸子。
　　“米萝，真的是你.......你不是已经离开了么，怎么会在这里？”雅娜第一时间来到了米萝跟前，许久未见的挚友于这危难之际再度重逢，没有什么比这更让人喜悦的了。
　　她想去抓住对方的手，然而对方似乎并没有想与她握手的意向，俯身下蹲，单膝跪在雅娜跟前。
　　“诶，你这是.......”
　　“末日将至，银龙遗族阿德赛雷奥 米萝被狠心主人抛下，无处可去，望雅娜殿下收留。”雅娜捧着与自己灵魂绑定在一起的死灵法杖，对着雅娜宣誓道。
　　“噗噗......”后者这副严肃中带着一丝可怜兮兮求收留的模样把雅娜逗笑了。
　　“我不会收留你的。”
　　“为何......？”米萝身体一僵。
　　“你用错词了，不应该用收留。”雅娜接过了米萝递过来的法杖，将她拽起身。“本就是同舟共济的同伴，何谈收留呢？”
　　“多谢雅娜殿下。”米萝松了口气，接着，目光若有若无的偏离了雅娜，在人群中四处晃悠。
　　“找皇姐么？”雅娜一眼就看出了这条老母龙的意图，笑嘻嘻的道。
　　“她，回来了么。”米萝撇过脑袋去。“如果她回来了的话，我还是走吧......”
　　“害什么羞啊，皇姐当初也是为了你好，不想让你掺和上这趟浑水，迫于无奈才让你与她解除主仆关系的，而且.......”雅娜脸上带着坏笑，不怀好意的用肘子戳了戳米萝的腰。“皇姐要真回来了，你舍得走么？”
　　“可别说舍得哦，要是真舍得你就不会回来找我们了对么。”
　　刚想开口反驳什么的米萝一下子就被雅娜刁钻的话语怼得无语凝噎。
　　“嘛，皇姐暂时还没回来啦。”
　　“是么。”
　　“我先去组织大家到森林里头避雨.....毕竟我们血族也带着有伤员的。”雅娜转身摆了摆手。
　　“尼姆长老，琳小姐的情况好些了么？”
　　“这......”尼姆以及众位长老摇了摇头。“按理来说，控制这位小姐的那股力量源头已经消失了，琳小姐自然而然也该恢复正常了才对，可是......”
　　看着躲在盖着红布的小推车上面不肯出来见人的银灰发少女，众人略有些苦恼。
　　“琳小姐的精神状态至今尚未恢复正常，虽说也不是那么的害怕我们了，但心智就像是个几岁大的孩子一样，尤为害怕乌云跟闪电，所以我们只能做了只小推车，把她装在里面。”
　　尼姆长老说出这番话很无奈。
　　“也许是，这孩子受到的精神打击实在是太大了吧。”一念至此，雅娜叹了口气。“山脉前面有座丛林，我们去那里安营扎寨避雨吧。”
　　在没有下一步的打算之前，也只能这样了。
　　连他们这些蕴含魔力的人都累了，更别说是普通的亚猫老百姓了，那是一片一片的染病。
　　在与小莎商量之后，众人移进了丛林之中，尚未深入丛林，走在最前面的尼姆就站住了脚步，执起手中的法杖。
　　“注意，前面有生命反应！而且还不少，似乎是一个族群。”
　　此话一出，所有人都停了下来，亚猫护卫，血族长老，所有有能力战斗的人都拔~出了武器，挡在了手无寸铁的百姓跟前。

3~熟人相见
　　“戒备，前面的森林里有人！”高登摆开了架势。
　　闻言，所有人都陷入了晶体状态，陷入绝境之中往往会让人神经过敏草木皆兵，一丝一毫的动静都会让绷紧神经。
　　“外神的爪牙难道已经先我们一步到达这里了？？”尼姆皱起眉头，开始吟唱咒文。
　　逆向思维思考，地势最高的山脉的确是幸存的巴兰德生物最有可能抵达的地方，在这里事先埋伏好伏兵并非不可能的事情。
　　陡然之间，一枚做工粗糙的箭头自丛林中飞了出来，被早有准备的尼姆拦截了下来。
　　“这枚箭头.....”仔细端详脚边的箭头，尼姆眉头微蹙。“这种工艺的箭头明显是某些巴兰德原住民所携带的，外神的爪牙不可能制作这种繁琐而又毫无意义的杀伤武器......”
　　话音刚落，一阵风拂过悸动的丛林，几道巨大的黑影自丛林以内窜出，巨大的身体落在地上，草地发出战栗与呻~吟。
　　众亚猫人开始骚动不安了，连同小莎在内，浑身止不住的战栗，像是身体本能的感知到了什么威胁巨大的存在。
　　在见着那一道道肤色青绿，长相丑陋的庞然大物之后，终于忍不住朝着身旁的缇娜靠了靠。
　　“巨魔人？.....”见着丛林中潜伏的并非是罪主的眷族之后，雅娜松了口气，但并没有完全放松警惕。
　　“亚猫人？？”似乎是对于亚猫人身上味道的敏感，巨魔人们第一眼瞥见的便是雅娜等人身后基数庞大的亚猫百姓们。
　　“啧啧，看看，我们发现了什么？”巨魔人咧出了丑陋而不规则的牙齿。“一群逃难到这里的小猫咪。”
　　“我就说嘛，想到来这里避难的族群肯定不止我们一支，这不，连小猫咪们都来了。”
　　“真是无奇不有啊，这些羸弱不堪的家伙居然能从浩劫之中活下来逃到这里，果然是因为太过于弱小而被那些怪物无视了么？啧。”巨魔人们七嘴八舌的说着什么，虽意见不同，但无一例外的对于面前这些跟自己一样，逃到最高峰避难的亚猫人不具有任何正面情绪。
　　“该怎么处置他们？”
　　“切，这些懦弱无能的家伙留着有什么用？这座山上的资源可是很有限的，连咱们内部的族人都分配不均，还分给他们？？”一度征服过亚猫王国，将数万亚猫人贬为奴隶的巨魔人大多对于亚猫人都抱持一种轻蔑的态度。
　　崇尚强大的他们不会在意后者对他们的仇恨，弱肉强食是他们世界中的基本法则，强者为尊，谁的拳头大谁就能获得更大的话语权，弱者不配与他们呼吸同样的空气。
　　“就是，咱们为了活下来，可是一路从盆地打到这里，损失了不知道多少战友同伴，凭什么他们一来就能坐享其成？？”果不其然，大部分巨魔人对于面前这些亚猫人表达出了强烈的不满。
　　“要我说，干脆把这些软弱的家伙直接从山上扔下去，从哪来回哪去，什么事情都做不了，留着他们过年么。”巨魔人们冷哼道。
　　“这样会不会不太好，好歹也是一个位面的生物，生死存亡的关头，之前的恩怨何必提及？”一名比较理智的巨魔人说道。
　　“那留着他们干什么？整个族群就没几个能打的，全是一些老弱病残的家伙，既不能成为战斗力更没有作战的头脑与意识，留着他们完全是浪费资源浪费粮食！”这名巨魔人的说法明显难以服众。
　　“对弱者动同情心这种东西很愚蠢你知道吗？真以为自己是什么好人？别开玩笑了，这些家伙就算不被我们盘剥，迟早也被别人盘剥，既然结局都一样，何必让他们活下去呢？？”
　　“不如这样吧，喂，亚猫人，你们想活下去是么？”为首的巨魔人站了出来，冷然道。“既然想活下去，就乖乖的听我们的，我们让你们往东你们就不能往西，明白吗？”
　　尚对于巨魔人留有恐惧阴影的亚猫人没有一个敢吭声的。
　　“怎么，你们难不成认为自己还有选择的余地？？”巨魔战士哼哼道。“这里可不是亚猫王国，血灵帝国也没了，别指望有人会帮你们，现在想活下去就只有一条路，服从，不然你们得不到任何的资源分配。”
　　“什么时候资源分配轮到你们巨魔人做主了？”雅娜冷冷的开口了。“一帮住帐篷的蛮子，鼻子都是朝天长的吗？”
　　“你！......哦？你是.......血族？”为首的巨魔人心说哪个混蛋胆敢这么跟他这么说话，低头一看，两只狮眸便眯了起来。
　　“哟，我刚才还说血灵帝国灭亡了，原来还有幸存者存在啊。”巨魔人瘪了瘪嘴。“让人没想到。”
　　“彼此彼此，没有脑袋没有文明，满脑子都是交~配的巨魔蛮族居然还有幸存者也是我没有想到的。”
　　雅娜这一口淡然得就仿佛是理所当然一样的口吻语气不出意料的激怒了巨魔人们。
　　“你这小丫头，个子不大口气不小啊？！还以为现在是几个月前呢？别忘了，你们不可一世的帝国已经没了，女王也丧命了，一群丧家之犬也敢跟我们叫嚣嚷嚷？？”被激怒的巨魔人们才不懂什么叫做克制，只会用拳头说话的他们只知道被人蹬鼻子上脸了，那就得亮出拳头好好地干一架。
　　“怎么，想动手是么。”雅娜挑了挑眉，与此同时，一旁的长老，缇娜，都略微摆开了姿势。
　　两方剑拔弩张，火药味十足，仿佛下一刻就会真刀真枪的干上一架。
　　“都住手。”为首的巨魔人呵斥住了一旁气不过抄起武器就准备动手的巨魔人们。
　　“请问，这位拉萨姆博家族的小姐怎么称呼？”这位巨魔小队长表现得彬彬有礼，至少比起他的属下来说是这样的。
　　经由这名队长一点提，部下大多都反应过来了。
　　银发，猩红瞳，是血族皇室的标志，而且有这样特征的还不止面前这位少女一人，那位持着法杖但显得十分老练的少年也是。
　　他们都是血族的皇室。
　　“称呼就没必要了，可以的话，我们大概不会有任何的交集。”对方突然客气下来了，雅娜语气也缓和了一些。
　　“原来如此，诸位不想与我们合作，既然如此我们也不强求，能不能在浩劫中活下来，我们各看本事吧。”巨魔队长淡淡地说道，然后将目光转向了亚猫人们。
　　“不过我想拉萨姆博小姐也不喜欢一群留着没有任何意义的家伙分走仅剩不多的资源吧？”
　　亚猫人纷纷撇开视线，没有一个胆敢与巨魔人对上视线的。
　　“你看，这些软骨头甚至连跟我对上视线的勇气都没有，要他们何用？”巨魔轻蔑的道。“血族的诸位，我们欢迎你们的到来，毕竟如今巴兰德的势力可能只剩下我们了，战斗自然是越多越好........希望你们跟这些小猫咪划清界限，别让我们难做。”
　　小莎咬紧了牙。
　　“在教别人怎么做之前，巨魔先生，管好你自己。”雅娜毫不领情的道。
　　“哦，原来如此。”见着雅娜的反应，巨魔队长一拍脑袋，恍然大悟。“我就说，为什么弱小的亚猫人能幸存下来这么多，原来是找着大腿了啊。”
　　“啧啧，这帮家伙果然跟以前一样没有任何长进啊。”
　　“拉萨姆博的小姐，你确定你们要保这群窝囊废？”巨魔难看的面容扭成了一团。“这群没有任何战斗力，大战来临只会成为累赘拖后腿的家伙？”
　　“我要保谁跟你有关系？”雅娜冷然道。
　　“血族的诸位，我们很乐意与你们共享这里的资源，可加上他们，那就不行了。”巨魔队长阴沉的道。“他们甚至没有与我对峙的勇气，只能依仗他族为他们出头，这样逆来顺受的种族，就算不死在我们手下，天灾来临也是绝对活不下去的。”
　　“说得对。”雅娜正想说什么，身后传来一阵清脆的声音。
　　小莎站了出来，抬起凛然的目光，仰视着比自己高上好几倍的巨魔人。“那么，巨魔先生要怎么样才能认同我们呢？”
　　“哈，亚猫人窝囊到只能派出一个毛都没长齐的小孩子了么？”巨魔俯瞰小莎，不由得嗤笑道。
　　“我是他们的女王，有什么事情，找我便是。”
　　“哦，原来是女王啊，想让我们认同是么？简单，打赢我！”巨魔两手环胸道。
　　“好，我接受。”
　　“呵，有勇气，不错，虽说是个半大点的毛孩子，老子欣赏你。”巨魔咧嘴笑道。“不过，我下手可是没有轻重的哦。”
　　“无所谓。”小莎捏紧了怀中的项链。
　　“小莎......”
　　“谢谢你，雅娜殿下，不过这次我不需要你们为我出头，他们说的对，认同与地位是自己争取而来的。”小莎凛然道。
　　“可以，年纪不大，但很有志气嘛。”巨魔摆开了架势。
　　“到底是什么事情，这么吵？？”就在两方僵持之际，一道声音从丛林传出。
　　“首领.....”见到来人，穷凶极恶的巨魔人们纷纷变成了一群乖孩子，向来人致敬，只有小莎看到来人，两眼瞪得老大，嘴里足以塞下一个鸡蛋。
　　“霍雷大叔？........”

4~化解
　　“雅娜殿下，他们说的对，种族的尊严是靠自己打出来的，而不是别人帮出来的，心意我领了，但这一次，我不能再逃避了。”小莎站了出来。
　　“年纪不大，还挺有志气，也有作为一位领导者的担当，不错，老子很欣赏你。”巨魔咧出了难看的大牙，同时摆开了架势。
　　“比我矮大半截身子的小猫咪都有这种勇气，我若是不应战就不配作为巨魔族的战士了。”
　　“你们，退后，别让别人以为我人多欺负人少，这么多个大汉欺负一个半大点儿的小猫咪丫头！”同时，巨魔队长对着身后的同伴呵斥道。
　　一时间，场面剑拔弩张。
　　“到底是什么事情，这么吵？”僵持之际，一道雄浑的声音自丛林中飘出，重重的落在每个巨魔人的心头上。
　　“首领！”
　　大风吹落了叶片，一位比巨魔队长更加巨大魁梧的青色巨魔探头而出，见着摆开架势的部下，脸上抖动的肌肉挤在了一起。“俺不是让你们收集木材，顺带找点能下肚的东西回来么，这是干什么？砍个树还有摆姿势喊口号？想练练直说，找俺，俺跟你单练。”
　　“不不不，首领，事实上属下这是在驱逐闯入此地意图与我们分占资源不自量力的小家伙们。”凶神恶煞的巨魔队长见了这名魁梧的巨魔人之后怂得跟鹌鹑似的，连忙摆手解释道。
　　“什么？......那些海鲜的爪子已经伸到这个地方来了？？”魁梧巨魔目光转到了一众亚猫人身上，后者们被这名杀气腾腾的巨魔所注视，连腿脚都开始不利索了。
　　“霍雷大叔？”见着这名长相凶恶的巨魔人，小莎却眼前一亮。
　　“嗯？你.......你是莎妹子？”注意到有人喊自己，本能将目光转过去的巨魔人也愣住了，一对凌厉而满溢杀气的狮眸瞬间充满了喜庆。
　　“小莎妹子，你也到这里来了？”霍雷哈哈一笑，喜悦溢于言表，形象瞬间从一头气势汹涌的雄狮变成了乐呵呵的傻大个。
　　“那个，首领，这.......你跟这只小猫咪认识？”见着小莎与霍雷的反应，在场的几名巨魔战士看傻了。
　　“岂止是认识啊，我们可是老同学了！”霍雷毫不见外的走了过去，朝着自家的部下挥了挥手。“都散了吧，是自己人。”
　　“自己人........”巨魔战士面面相觑。
　　“小莎妹子，你咋回到这里来了呢？”霍雷现在可没有闲暇去管自己那几个部下心里咋想的，故人相逢的喜悦，他忙着要跟小莎叙叙旧呢。
　　“不在这里，我能在哪里？”小莎苦涩的笑了笑。“我的家乡已经被洪水吞没了，我只能带着族人另寻他处。”
　　“啊哈哈.......说的是说的是，你看我这张笨嘴，都到这里来了，还能是干什么啊。”霍雷知道自己说错话了，一拍自己的脑袋，打着哈哈道。
　　“小莎妹子啊，俺是好久没见到你了啊，自打上次你跟姬白兄弟去了趟亚猫王国以后就没见着你回来了，我问姬白兄弟到底发生了什么事请他也不说，提到这事情还跟俺摆脸色，就不了了之了........”
　　“我回到家乡，继承了王位。”小莎看着身后一众族人道。“至于姬白大叔，他.....”
　　“啊，俺知道俺知道，你俩闹了点矛盾，嘛，这是你们两个事情，俺也不好多嘴.........”
　　“哎，也不是姬白那家伙现在在哪，你走以后不久啊，姬白也莫名其妙的失踪了，然后琳小姐一天到晚鬼鬼祟祟，跟月骑士团的高层混在一起不知道在干什么，林拓导师也因为某些不明原因辞职了，那妖道更是邪乎得很，一天见不着影...........”霍雷叹息了口气，像是个孤寡老人一样碎碎念个不停。
　　“整个番茄班就剩下俺一个人了啊，那叫一个寂寞啊，整天游荡在结界里面连个说话的人都没有。”
　　“那之后，你去了哪里呢？”小莎好奇道。
　　“哎，姬白兄弟离开不久以后啊，月骑士团的氛围就一直很古怪，就好像什么欲盖弥彰的东西遮不住了，俺总是能看到一些尖耳朵的家伙出现在高层大厦..........这之后，人类联邦与新兴的古兰帝国对血灵帝国发动了战争，也不知道导火索是什么，俺也不清楚，但俺总觉得在这种情况下发动战争是极端错误的，可对此，月骑士团似乎没有任何要阻止的意思，这似乎已经违背了守护和平的初衷。”
　　“然后，出乎所有人预料的，强盛的血灵帝国竟然真的被这两个国家打败了，然而这还远远没有结束，沉浸于欢乐之中的人类联邦遭遇了一场灭顶之灾，简直是太可怕了，就像是整个族群都受到了诅咒一样，全都变成了毫无理智择人而噬的丧尸。”霍雷摇了摇头，往事不堪回首。
　　“灾厄爆发之际，月骑士团轰然一空，成了一具名副其实的空骨架，高层们在一夜之间蒸发了，所有相关文件都遭到了摧毁，能看得出来，他们是早有预谋.......”
　　“俺当时也不知道该怎么办，毕竟没了高层维持，月骑士结界是维持不久的，于是俺组织了跟俺一样，蒙在鼓里的那些恶魔种战士，一起杀出了人类联邦，跟我的部落汇合。”诉说完这一切，霍雷叹息道。
　　“一切都发生得太过于突然了，谁都没有预料到，就好像谁都没有想到如日中天的血灵帝国会突然暴毙一样。”霍雷捂着硕大的脑袋。
　　“俺总觉得，在俺不经意的时候发生了很多事情，可是俺一直都处于懵懂状态，就好像发生这些的是另一个世界，而不是我所处的世界。”
　　“霍雷大叔.......”也许是触景生情，与曾经熟悉的人在这种说不定看不到明天的太阳的状况下重逢，小莎也有些不太好受。
　　“哎，你看咱这个脑袋，光顾着叙旧说话，都忘了请你们进去了，来来来，其他的事情咱们之后再聊，跟着俺进营地吧！”
　　“可以吗，那样的话，打搅了。”
　　“诶，客气什么，都是曾经的老战友了，还跟俺客套这么多.....”
　　“霍雷大叔，我们这里加上我，有几百口人。”小莎犹豫了一下，提醒道。
　　“知道啊，不就是几百多口人嘛，况且身为骑士，救济斯民难道不是应该的嘛？”霍雷对此满不在乎，豪迈大手一挥便做了决定。
　　“那个，首领阁下，这，这是不是有些不妥啊......”听到这里，一直低着脑袋在一旁装鹌鹑屁都不敢放的巨魔队长忍不住道。
　　“有什么不对啊？就兴我们是人，这些亚猫小朋友就不是人吗？”一听这话，霍雷就不高兴了。
　　“不是这个意思，属下是说，这座山脉的资源少的可怜，光是给我们的族人用就够呛了，现在又来几百多个不干活的，这.....”
　　“怎么，你想僭越夺权，越级指挥是么。”霍雷眯起了一双狮眸，笑意全无。
　　“不不不，属下不是这个意思。”巨魔队长汗毛倒立，连忙摇头。
　　“那是什么意思？一口一个首领，我做的决定你们又有意见，那干脆这个首领给你当得了？”
　　“不敢不敢，属下照做就是了.....”
　　“对了，你不说俺还差点忘了。”霍雷没有这么轻易的饶过这名队长。“刚才，你是打算跟小莎妹子打一架是么？”
　　“这......”
　　“你真的应该拿张镜子好好照照自己，看看自己长得多大个，欺负一个小女娃子，真是不知道害臊啊！”
　　“您教训的是......”巨魔队长唯唯诺诺不敢多说话，低头挨训。
　　“你还别不服气，如今外神入侵，大家都是巴兰德生物，就应该一致对外，死到临头了还勾心斗角，这不是活该么？？”霍雷说道。
　　“俺虽说是个粗人，这点道理俺还是很清楚的，别给俺打马虎眼！去，为这几百位同胞准备休息的地方去。”
　　“是，是。”巨魔队长带着他的狗腿子灰溜溜的走了。
　　“来，小莎妹子，跟我去我们的营地吧......诶，这位是？”目光撇过之前一直被忽视的雅娜等人，霍雷停顿了下来，他眯起了眸子。“小姐，我们是不是在哪里见过啊？”
　　“见过么？没有吧，巨魔先生，我对你并没有印象。”雅娜依然是那副面无表情的模样。“你应该是见过与我相似的人，而非是我。”
　　“哦哦.....诶，你是血族么？”注意到雅娜的特征之后，霍雷看出了雅娜的种族，他并不是跟血族完全没有打过交道的那种。
　　“是的。”
　　“哦，原来是血族的同志啊，你好你好，俺叫做霍雷，如你所见，是个巨魔人，脑袋方面呢，不太灵光，请多见谅，哈哈哈。”霍雷虽然不认识雅娜，但见着雅娜跟小莎似乎是朋友。
　　朋友的朋友，那也是朋友。
　　秉持这样简单的思维方式，霍雷友好热情的做起了自我介绍。
　　“幸会，第二十八代猩红女王白姬之妹，雅娜 拉萨姆博。”
　　“白姬？”霍雷挠了挠脑袋，他下意识觉得这个名字有点耳熟。

5~仇人见面
　　“哦哦，原来是女王的妹妹啊，十分荣幸认识您。”面对似乎不太好打交道的雅娜，霍雷可谓是用出了他脑海中为数不多的敬语与礼数。
　　“啊，说起来，我跟你们血族皇室也不是没有打过交道，我以前认识一个叫琳的血族，她好像也是皇室成员来着......”
　　“琳？”雅娜挑了挑眉，命人掀起了身后小推车的布帘。“你是说她么？”
　　“诶？！琳小姐？？她跟你们原来是一路的么？？”见着躺在小推车中的人，霍雷惊愣，随即一喜，凑了上去。“哈哈哈，琳小姐，好久不见了啊，那个.....啊，也不知道你还记不记得俺。”
　　见后者一脸面无表情的模样，霍雷挠了挠脑袋，不由得觉得有些尴尬。
　　“霍雷大叔，琳姐姐出了点问题，不能与人进行正常交流。”小莎提示道。
　　“啊？琳妹子出事情了？”起初以为只是琳不想搭理他，细细一看，琳的目光略显呆滞，没有表情的脸上不是记忆中那副严谨不苟言笑的模样，感觉整张脸蛋都松垮下来了。
　　“这是怎么回事，她被那些外来物种迫害了么？.......”
　　“这位巨魔先生是皇姐的朋友么？”雅娜并没有直接回答霍雷，而是转而问小莎道。
　　“嗯，是的，他呢，算是姬白......女皇陛下作为骑士时期的战友。”
　　“女皇陛下？”霍雷拍了拍自己硕大的脑袋，任凭他如何搜刮脑海中的记忆，都没有找到自己与任何女王级别的人物有所交集的画面。
　　“既然如此，让你知道也没什么问题。”
　　“所以说，到底是什么啊。”霍雷两眼懵圈，只听着小莎跟雅娜在自己面前你一言我一语，自己完全就是个局外人。
　　“那么现在，霍雷先生，我能向你问好了，不过这里不是说话的地方。”雅娜提着长裙谦逊道。
　　“哦哦也是，诸位跟我来，到我们的营寨去。”
　　“霍雷大叔，你们来这里多久了啊？”遇到熟人，小莎稍微开朗了些许。
　　“嗯嗯......满打满算的话，大概已经来这里近一个月了吧。”霍雷略作思考道。“我们来此之后便开始安营扎寨，借助这座山脉的资源过活。”
　　“也就是说，聚落里面全都是巨魔人了？”
　　“不是，我们来的路上遇到了很多迁徙群落，跟我们一样，都是某个种族的幸存者，逃难出来准备前往最高峰，我想着既然大家目的地一致，又都是巴兰德生物，索性便让他们加入队伍了。”
　　几人穿过丛林，来到了丛林中心腹地，这里坐落着大大小小层次不齐的简陋木屋，只能勉强做到遮风挡雨的那种。
　　几人在最大的一间木屋落座了，当然，‘最大’这个词是较之这里的所有木屋群落而言。
　　考虑到资源有限，分配到个人的便更加有限了，每个人所居住的木屋比茅厕大不了多少。
　　雅娜，尼姆，米萝，琳，小莎，霍雷进了屋子，这间房间就没有其他空余地了。
　　“原来是这样........”霍雷捏紧了拳头。“月骑士，人类联邦原来这一切都是精灵的谎言啊。”
　　“是的呢。”由于屋子内唯一的一张凳子让给了作为病号的琳，所有人都是站着的。
　　“月骑士是精灵用于微操调控人类联邦平衡的工具，他们打着骑士精神的名号，却只做对精灵有益的事情，比如说边城一战，人类的行政体制腐败不堪，导致边城险些丢失，不得已，精灵出动了月骑士。”
　　“这类案例数不胜数。”雅娜一一列举道，这些事情都是她曾经听白姬说的，如今作为一个转述者，说给了在场所有人听。
　　“精灵........”霍雷有些不甘心的锤了拳墙壁，本就不算结实的木屋如同海草那般摇曳不已。“原来俺们一直被那些精灵当枪使了，真是可恶啊！”
　　“不仅仅是你们，几乎整个大陆的人，都被精灵拿来当枪使了。”雅娜平静的道。
　　“他们这么做是想干什么，毁灭巴兰德么？？”
　　“用脑袋想想，当然不是，他们是一群精致的利己主义者，损人不利己的事情绝对不会干。”雅娜淡然解释道。
　　“在真相大白之前，我也猜不透他们的想法，但不过就他们之前所作所为的目的能判断出来，他们是在尽可能的削弱这片大陆各个势力的力量，顺带为罪主的降临增添条件。”
　　“那不就是想让这片大陆万劫不复么，那些精灵不是什么好东西，俺猜测他们肯定跟那个罪主有关系，也许就是跟它一路货色！”
　　“精灵也是巴兰德的原生物种，帮助罪主入侵巴兰德对他们而言没有任何的好处。”雅娜微微蹙眉。
　　在来到这里的一路上她便在思索这个问题，精灵促成如今这番局面究竟是为了什么？
　　引导精灵一族，那位自称是九神之一的暮星因遭到灵魂反噬而死，如果这一系列操作算是他玩脱了的话，精灵族如今在哪？尽数湮灭了么？
　　如果迄今为止所发生的一切都在精灵的预料之中又如何？.......
　　雅娜心中不由自主的升起这么一个可怕的念头。
　　“精灵女王死了？哎哎，早知如此何必当初呢。”霍雷叹了口气。“闹到这种地步，大家都不想，和睦共处多好，毕竟都是一个位面的生物........”
　　“说起来，这暴雨害得下多久啊。”看着乌云滚滚的天空，霍雷皱眉道。“连着一个多月了，这暴雨就是没停过，太阳都不出来，植物动物几乎都要死绝了。”
　　“不可能会停下来的，罪主的触须已经延伸至这个世界了，不将它赶走或是杀死，生态是无法恢复的。”
　　“......既然大家人都来了，要不我们组织一支义军，前去讨伐那个不知道从哪个旮沓来的入侵者？”
　　“噗噗.......”
　　“噗嗤。”
　　“霍雷先生，我以为你们巨魔人不怎么会讲笑话，我为这个想法道歉，你们的幽默感真是十足。”
　　“呃呃.......俺有说错什么吗？”雅娜面无表情的嘲弄的让霍雷挠了挠脑袋。“这难道不是目前为止最有效的办法么。”
　　“且不说我们这些凡人如何能击垮外神，霍雷先生，你为我们提供船只吗？”雅娜歪着脑袋。“海洋下面可是潜藏着很多罪主的眷族的哦，一般的小木船可经不起折腾。”
　　“那我们现在该怎么办，坐以待毙等着洪水没过山头，然后被把我们给淹没么。”
　　“等。”
　　“等？”
　　“嗯，等待时机，等待希望，在曙光到来之前，不能放弃心中最后的一丝希冀。”
　　“？什么意思啊。”雅娜文绉绉的话，霍雷这个大老粗听不太明白。“能说的具体一点吗。”
　　“等人来救我们。”小莎翻译道。
　　“哈？等人来救我们？这不靠谱吧，位面遭到封锁，血灵帝国等一众强国都灭绝了，谁还能来救咱们啊？”霍雷困惑的看着雅娜，在他看来，就连自己都明白的道理，这位女王的妹妹小姐不可能不明白。
　　“等我的皇姐，第二十八代猩红女王。”雅娜静静地道。
　　“诶？二十八代女王，传闻不是说她阵亡了吗？”
　　“首领，首领！”这时候，一道魁梧的身影闯了进来。
　　“干什么呢？急什么，没见着俺再跟客人说话么？”对于突如其来的打断，霍雷感到很是不满。
　　“首领大人，外面又来了一批人。”
　　“又来了一批同志？那你来请示俺干什么，俺不是说了么，大难临头四方皆友，来了就让她们加入我们，不愿意也不勉强，俺表达得还不够仔细么？还有什么问题。”
　　“可是首领，我们的粮食.......”
　　“别一口一个粮食的，粮食没了是死，洪水泛滥上来也是死，早死晚死都得死，这么抠门儿干什么？”霍雷不耐烦地道。
　　“那么大一个巨魔，婆婆妈妈的，这点屁事也来烦俺，没其他事情就下去吧！”
　　“哦，好的，属下明白了，对了首领，来的那批人带有旗帜，有人观察说是古兰国的旗帜。”说着，巨魔人就往外走。
　　“.......你说古兰？”此话一出，房间的温度骤降，仅仅是这一瞬间，所有血族的手都伸向了腰间的武器。
　　“啊，啊啊？是啊，我不认识，但其他流民说那是古兰人的旗帜，是不是我不知道.......”
　　“啊这.....”霍雷头疼的看着剑拔弩张的血族们，刚才听完雅娜说完全过程的霍雷才知道这两方有梁子。
　　若是认错了还好，真要是古兰人，恐怕少不了一场龙争虎斗。
　　“嘭！”雅娜二话不说冲出了房间，其余血族见状紧随其后，包括米萝在内，都出了房间。
　　“这......”巨魔士兵摸了摸额头，很是无辜的道。“我就是不会说话，也不至于把人说走吧？”
　　“你小子，怎么尽挑不重要的说，重要的部分藏着掖着留在后面？”霍雷瞪了他一眼，随即也赶忙跟上。
　　这两拨人见面了那就好比汽油与火柴，见面就爆炸，以防万一，自己可得看着点........
　　雅娜三步并作两步朝着士兵所指的方向行去，不出所料，老远便看到了那黑色底子的老鹰旗帜。
　　无比的刺眼........

6~剑拔弩张
　　“加把劲，前面就是最高峰了。”一身漆黑甲胄的黑色骑士眺望道，紧接着朝着身后疲敝不堪的同伴们招了招手。
　　经历过大大小小的战役，从死人堆中爬起，险些被血水淹没的古兰士兵所剩无几且士气低落，个个像是斗败的公鸡一样，垂头丧气，行军的步子一歪一扭，毫无精气神，仿佛下一刻就会摔倒一样。
　　古兰禁卫军自皇城之中突围，一路上要应付各种从未见过的海怪，还得顾忌王女的安全，加之天气原因，暴雨连绵，古兰军队损兵折将，一路翻山越岭从古兰皇都突围到巴兰德最后的山脉，队伍除却两大家族的传人之外，已仅剩下不到百人。
　　“都走快点，跟上了。”弓十字家族的兰德里拓作为前锋，后锋自然交给了枪十字家族的木榫。
　　左右两翼，上下两头将中间的马车护卫得好好地。
　　“王女大人，您振作一点。”马车中，负责服侍王女的侍女安抚着她的王女。
　　作为行军之中为数不多的侍女，她现在的工作只有一个，那便是将心如死灰的王女从无限绝望的深渊中拉拽回来。
　　“如今生死存亡的危机一刻，大家需要您的声音，若连您都在这个时候消沉了，谁又能带领我们走出困境呢？”
　　“.......”黑发少女不说话，几天来的风餐露宿，加之食欲不振让她的面颊泛起几缕不健康的苍白，她躺靠在马车上，两目平静地看着天花板，既没有悲伤也没有喜悦，没有夹带任何的感情，就像是一具精致的白瓷洋娃娃似的。
　　仿佛躯壳尚在，心神却已不见了踪影，就算再大的动静也不能将她从沉睡之中唤醒。
　　“王女大人......”侍女很想继续劝说，而这个时候，马车停了下来。
　　“侍女小姐，行军快超过十二个小时了，休息一会儿吧，该吃饭了。”掀开帘障的兰德里拓说道，他瞥了眼刘海略显凌乱的呆滞少女。“这种事情不能太心急，慢慢来。”
　　“我明白了，兰德里拓大人。”侍女双手抚膝，接过兰德里拓递过来的饭盒。
　　队伍停顿下来进行修整。
　　“王女大人，该吃饭了，属下想着你也饿了，来，张嘴。”侍女将盛满饭菜的勺子送到了少女嘴边，而听不进任何声音的后者自然而然的没有开口。
　　侍女也习惯了这种相处方式，用勺子撑开少女的唇，将饭菜一点一点的送进后者嘴里，辅助其吞咽，其中几次被少女咳嗽着从嘴里吐了出来。
　　侍女耐心的将之接住，重新往里送，不厌其烦。
　　在这种资源食物极度匮乏的时候，还能吃上大米跟蔬菜是极为难得的，今非昔比，不能任着性子浪费。
　　勉强将餐盒里的食物送入姬月腹中后，侍女松了口气，擦拭起额头渗出的汗液，唤来士兵将饭盒收下去。
　　队伍经过短暂的休息调理之后，重新踏上了上山的路。
　　“兰德里拓大人，下一步我们该怎么做？”侍女一边为少女梳头，一边问着帘帐外的骑士长。
　　“上山。”
　　“然后呢？”
　　“上山。”
　　“属下知道，属下是问您，这之后呢。”
　　“........”兰德里拓慢慢停下了脚步。“等待。”
　　“等待？等待什么？是等待一蹶不振的姬月大人恢复心智，还是等待有奇迹发生？”侍女质问道。
　　“都有吧。”兰德里拓的说辞模棱两可。
　　“姬月大人重整旗鼓的可能性比后者更低，这点您应该是知道的，所以我可以理解为您在等待奇迹发生？？”侍女平静的问道。“信仰虔诚的骑士也开始改信这些玄乎的东西了么？”
　　“也许吧。”兰德里拓望着天空道。“人到了绝望的时候就会渴望希望，因为那是唯一能支撑他活下去的东西。”
　　“将生命寄托于虚无缥缈的希望，这怎么看都太乱来了。”侍女轻叹了口气，望着愁云笼罩的天空，仿佛所有人的心上也蒙上了一层阴影。
　　“总而言之，先上山修整，然后再做打算。”兰德里拓这样说道，尽管无论是他还是其他人都知道，上山不过是权宜之计，洪水迟早会将最高峰，乃至于整个巴兰德淹没，这是这个世界的末日，没有人能逃脱的了。
　　“弓十字，这样下去不是办法。”负责殿后的木榫不知从何时来到了兰德里拓跟前。
　　“目前为止，规避是唯一的方法。”
　　“我不是这个意思，王女大人到现在都还没缓过神来，有必要的话，我认为我们需要重新找到一位剑十字的家伙代替她，帮助王女解开心结。”
　　“王女大人在意的从来都不是剑十字亦，枪十字，亦或是弓十字。”兰德里拓停下了脚步，意味深长的视线自铁盔缝隙中透出。
　　“她所在意的只有一个人，圣骑士白茗。”兰德里拓看得明显比木榫要远要准确。“说白了，白槿也好，姬白也好，都不过是白茗的一个缩影罢了，就算白槿非白茗的转世，也是白茗前辈的直系后裔。”
　　“可圣骑士本人已经身死很久了，王女大人这种思维方式是不健康的。”
　　“为何不健康？”兰德里拓问道。
　　“将自己活下去的希望寄托于一些早已死去的人身上，这本就十分不正常。”木榫辩解道。“活下去是为了自己，而非别人，尤其是王女大人身上还肩负着神罗氏族的使命！”
　　“将活下去的信念寄托于他人他物有何不对？那么木榫先生，如果王女大人不在了，你会选择继续活下去，与外神抗争么。”
　　“我.......”木榫语塞。
　　“所有人都一样，将希望寄托于别人身上而毫不自知。”兰德里拓扛着剑道。“你不也一样，将逆转局势的希冀擅自的压在了王女大人身上么。”
　　木榫沉默不语。
　　队伍很快便绕过重山，行进到了山顶。
　　“停止前行。”兰德里拓挥了挥手。
　　“怎么了，骑士长先生？”马车在陡峭的山路停下，侍女掀开帘子问道。
　　“山顶有人驻扎。”兰德里拓指着不远处的硝烟道。“做好戒备”
　　“要派遣几个斥候过去打探一下情况么？”木榫微微蹙眉。
　　“不用了。”兰德里拓瞥过一旁晃动的草丛。“我们已经被发现了。”
　　“啧，需要把那些人留下来么。”
　　“没必要，事实上我早就料到会有其他种族先我们一步找来山顶。”兰德里拓摆了摆手，这也是为什么他没有用百步穿杨的弓箭将暗中观察的斥候留下的原因。“和他们友好交涉吧，大家都是巴兰德生物，如今更是一条线上的蚂蚱，我想对方就是再不欢迎我们也不会做出赶我们走之类的举动。”
　　“希望如此吧。”
　　兰德里拓让士兵们不需要如此的紧张，尽量不表现出敌意，但与之相对的不能放松警惕。
　　兰德里拓行军队伍走着走着，便停下了，只因前方出现了几位‘熟人’。
　　“雅娜殿下，好久不见，别来无恙啊。”整只古兰人的军队大概也只有兰德里拓表现得如此的轻松而有余裕了。
　　“血族......”见到来人们的长相特征，几乎是第一时间，木榫就冲上来护住了马车，士兵们严阵以待，组成方阵将马车围了个里三层外三层。
　　见状，血族那边同样采取了与之相对的敌意措施。
　　“啊这。”看着全然无视了自己，针锋相对的两方，兰德里拓头疼的挠了挠脑袋。
　　且不说之前的梁子，这两方想和解本身就很难，兰德里拓也是失算了没想到古兰跟血族居然这么有缘，大难临头都还能在一个山窝里头撞上。
　　如今的局面，外敌尚在，巴兰德土著的内耗显然是不明智的，而这个时候，自己的用处就彰显出来了。
　　夹在中间的兰德里拓如此理所当然的想到。
　　自己是古兰一边的人，而跟血族也还算是熟悉（自认为），血族也并非是不讲道理的种族，跟她们挑明利害关系，他们不是不能懂。
　　这样打定主意的兰德里拓刚要开口，一旁嘴碎的木榫便先他一步，用恶狠狠地语气道。
　　“你们这些害虫居然还没死绝啊，真是可惜。”
　　“这.....”兰德里拓语塞，事先准备好的说辞一下子就被打断了。
　　“彼此彼此，霍乱世界搅合浑水的古兰猴子不也一样活得好好的吗？”雅娜冷笑道。
　　“那个啊......”
　　“卑劣的害虫命真大，正好今天一并将你们送下地狱！”
　　“无耻的猴子别的不行，颠倒是非大放厥词的本事可是一套一套，正好，我忍你们已经很久了！”
　　“我说，我们双方能不能坐下来好好谈谈之类的......”
　　“那就无需再忍，开战吧！”
　　“你们都冷静冷静！听我说，如今生死攸关，无论是血族还是古兰都是一个位面的居民嘛，这时候我们更应该和平共处......”
　　“谁要跟你们这帮猴子和平共处？？跟你们呼吸一样的空气我感到恶心！”雅娜咬着牙道。“如果不是你们，根本不会是今天这样，现在也敢恬不知耻的活着面对世人，你们配么？你们那只会撒泼捣乱的垃圾女王在哪？？连露脸的勇气都没有吗？”
　　“女王是你这种害虫能见的？？”
　　“呵，多说无益。”

7~道歉！
　　“多说无益。”雅娜抽出了随身佩戴的弯刀。“我跟你们这些卑鄙无耻的猴子没什么可讲的，唯有一战。”
　　“正合我意！”木榫挑起大枪。“与你们这些吸食人血的害虫待在一个山头上我迟早会发疯的。”
　　“这句话我原封不动的还给你们，跟你们这群未开化的猴子呼吸同样的空气，啊，真是佩服我自己能忍耐你们到现在啊。”
　　“那就无需再忍耐，干脆直接连呼吸也省略掉好了！”
　　雅娜怒发冲冠，木榫火冒三丈，双方争锋相对，互不相让，仿佛下一刻这两拨人就会打成一团。
　　“等一下等一下，都别冲动，有话好好说嘛，大家虽然曾经不和，但现在是一条船上的难兄难弟，冤家宜解不宜结啊.......”兰德里拓摘下头盔，无奈的夹在两边做起了和事老。
　　“哈，谁跟你们是一条船上的？跟你们这些毫无信誉的危险分子待在一起指不定哪天就被卖掉了，这风险我们可担不起！”
　　“这句话是我说才是，跟一群吸人血的恶魔待在一起，我们会寝食难安的。”
　　“呸，古兰猴子，谁要吸你们的脏血了啊，浑身上下充斥着肮脏的你们，吸了那种血肯定会生病的吧！”雅娜好歹也是经过皇家调教的王族淑女，一般来说是绝对不会像这样跟个泼妇一样骂人的，除非是实在忍不住。
　　“害虫也好意思嫌弃我们？可真是大言不惭！”
　　“好了好了，雅娜小姐，就当做是我个面子，别吵了......”
　　“木榫你也是，少说两句吧，也不看看现在是个什么情况，还跟人吵架，这时候外神打上来能把我们一锅端了！”兰德里拓尝试调和。
　　“面子？谁要给你面子啊，你这种人还有面子这种东西吗，第一次听说哦。”雅娜给了兰德里拓一个大大的白眼。
　　“弓十字，你到底是哪一边的？怎么帮这群吸血的害虫说起话来了？”木榫对兰德里拓的行为很是不满。
　　“我.......”夹在中间两边不是人的兰德里拓很难受，哪怕被两边嫌弃，他也只能强行给二人灌输利害关系。
　　“你们知道么，我们现在打起来的话谁最开心？当然是外神了，一旦我们内讧了，将我们共同的家园破坏掉的外神可是最大的既得利益者，所以你们看啊，我们都是巴兰德生物，在这种大敌当前大是大非的问题上，一致对外联手合作才是明智之举，分散，甚至内讧，这不是更容易被外神逐个击破么？”兰德里拓极力地想用话语将全部的矛盾转移到外神上，然而在场两人都不是傻子。
　　“毁灭我们家园的人不是你们么？”雅娜奇怪的看着兰德里拓。“如果不是你们联合精灵一意孤行，大陆会落到今天这个地步吗？”
　　“吸血鬼，你们是整个大陆的公敌，试问这片大陆哪个势力不忌惮你们？若放任你们做大，总有一天你们也会成为第二个‘外神’。”木榫反驳道。
　　“哦，也就是说，在你们的眼里，我们跟外神在本质上是一样的么？”雅娜示意天空骤降的暴雨，这个世界沉入黑色的海洋只是时间的问题罢了。
　　“你们比祂还不到哪里去！”
　　“那就结果而言，你们成功了么？”雅娜戏谑的看着木榫。“没有，你们不仅没有成功，还推动了大陆的灭亡，一切只因你们为了一己私利动用了禁忌的力量，大陆彻底沦陷，穷兵黩武，大陆战斗力俱损，几方俱伤。”
　　“这就是你们想要的？？”
　　“......精灵，那帮家伙骗了我们。”说不出话的木榫回避了话题。
　　“归根结底为何被骗呢？还不是因为你们蠢，你们的女王更蠢？”
　　“你说什么？？.......”
　　“动用不属于你们的力量，下场你们看见了吧？说实在的，你们女王能捡回条命这我还真没想到。”雅娜环胸道。
　　“知道么，我曾跟随皇姐流落人类联邦，残破的城墙，支离破碎的都市，偌大的城邦千里之外无一幸存，全都变成了行尸走肉的怪物。”
　　“整个种族受到诅咒，人族没了一一一一他们全都成为了精灵的牺牲品，成为了战争的牺牲品，哪怕我不喜欢人类，都对此唏嘘不已。”
　　“说真的，你们比他们幸运多了，也比他们蠢多了。”雅娜淡漠的看着说不出话来的木榫。
　　“幸运在你们还有幸存者，蠢就蠢在被奴役思想的人类尚有反抗者，而你们却被精灵诓得从头懵到尾........某种意义上来说，你们真是即可恨又可悲。”
　　“精灵呢，精灵对此没付出代价么？”沉默的兰德里拓开口问道。
　　“也许有，也许没有，谁知道呢。”雅娜摇了摇头。“我们所有人都被她玩弄于鼓掌之中，虽说精灵女王应该是死了，但至今我没找到任何一具精灵的尸体。”
　　“他们同样使用了禁忌而不该属于自己的力量，区别在于他们事先就找到了人类这个替罪羊，而你们则直接承受了诅咒带来的灾厄。”
　　“........”木榫紧紧地握着了拳头，咬着苍白的嘴唇。
　　“精灵一次性毁灭了大陆两股强大的力量，自己却全身而退了。”兰德里拓自嘲的笑了笑。
　　“他们给我的感觉，仿佛万事俱备，一切都不过是按部就班罢了。”雅娜轻叹了口气。“也许我们在此相见，也在他们的计划之中，说不定哦。”
　　“......啧。”木榫不甘心锤了拳地面，对血族的怒气被被欺骗之后的不甘心占据，哪还有什么打架的心思。
　　“嘿咻嘿咻........诶，总算赶上了，俺们没来吃吧？”带着一众巨魔士兵随后赶到的霍雷一眼就看到了对峙的双方。
　　“诶，你们都听我说啊，不能打架不能打架，打架是不对的，这样，都来说说和平的好处都有啥，谁说对了就........林拓导师？！你咋在这里？？”
　　“哟，霍雷同学啊。”与表现的极为惊诧的霍雷一样，兰德里拓明显也没想到还能在这里撞上曾经的学生。
　　“啊，小莎同学居然也在啊。”瞥到之后跟上来的小莎，兰德里拓有些无奈的笑了两声，总觉得在这种场面跟他们相逢有些尴尬。
　　“这么说，琳同学也在咯。”看了眼雅娜，兰德里拓猜测到，随即锤了下掌。“哦哦，这么看来，番茄班还差个姬白小朋友就.......呃。”
　　小心翼翼的看了眼雅娜的神色，兰德里拓选择闭上了嘴。
　　“哈哈哈，没想到还能在这里遇见您，导师，你这身打扮是？......”看着兰德里拓一身完全不符合铁匠气质的甲胄，霍雷有些懵。
　　在他的印象中，兰德里拓只是个铁匠，根本不擅长战斗才对。
　　“这个嘛，说来话长啊，不管怎么说，我还是跟你们都说声对不起吧。”兰德里拓苦笑道。
　　“啊哈哈哈，俺虽然不是很懂，但今天居然来了这么多个故人，来来来，跟我们来，我们快到帐篷里去喝一杯！”属于不善于思考类型的霍雷大大咧咧的揽住了兰德里托的肩。
　　“这......有酒？”
　　“有有，当然有了，不过条件差了点，是一些比较清淡的酒，哈哈，导师，我们可是好久没见面了，必须喝一杯！........哈，如果姬白兄弟还在就好了，他欠俺的那杯酒至今没还呢！”
　　就在场面一片火热之际，一道冰冷地声音穿插了进来。
　　“等一下。”雅娜冷冷的扫过凝固下来的众人。
　　“事情还没结束呢。”雅娜默默将目光移到了马车上。
　　“哎哎，算了吧，什么事情有喝酒重要啊，别在意那么多，打打闹闹这么多年了，不能被仇恨蒙蔽.......”
　　“如果仇恨能让我的同胞复活，我这就让它烟消云散。”雅娜无视了霍雷的打马虎眼，目光带着死一样的平静扫过古兰人。
　　“我们血族无法跟这群灭亡了我们国家的祸根待在一起，这会让我们喘不过气来的。”雅娜将话说死了。“我们不能共存，古兰人。”
　　“可是啊，现在难道不应该.......”
　　“站着说话不腰疼的局外人一边去。”雅娜压抑着自己的声音。“他们哀嚎的倒在入侵者的屠刀下，千年以来的皇都付之一炬，所过之处生灵涂炭，一切都没了，就好像这段文明重新来过一样.........如果你们有谁亲身体会过这种感觉，才有资格站出来指责我！”
　　“.........”没有人吭声，哪怕是极度讨厌血族的木榫也一样。
　　“那么，雅娜小姐，你想如何呢？”兰德里拓开口道。“我们愿意为了和平，用任何方式赎罪。”
　　“赎罪？赎罪？？”雅娜干笑了两声，摇了摇头。“赎罪能让我们我们拥有的一切回来么，我们不需要这种伪善者的自我欺骗。”
　　“我们要的，是一个道歉。”雅娜指着马车道。“让那个女人，这一切的始作俑者走出来，虔诚的伏跪在地上，跟我的同胞，我的亲人，我的国家道歉！”
　　“你.........”木榫正要说什么，却被兰德里拓拉住了，后者对他摇了摇头，示意他去看那被掀开的马车帘。

庆祝漫改~~！
　　今晚十二点漫改正式上线哟，感兴趣的读者可以去康康~

8~将至
　　“我们要的是一个道歉，要的是那个始作俑者的道歉，让那个女人从车里面走出来，伏跪在地上虔诚的道歉！”雅娜死死的盯着马车。
　　“不要得寸进尺........”刚想说什么的木榫便被兰德里拓拦下了，后者的示意之下，他看到了缓缓被掀开的帘帐。
　　精致得宛若瓷娃娃般的黑发少女脚尖点地，越过马车的槛，轻盈地走下马车。
　　少女身上的华服多了几丝皱褶，面色多了几分苍白与憔悴，能看得出来其已经好几天没有获得良好的休息了。
　　她遮了遮稍显刺眼的阳光，朝着雅娜一步步走去，双目却没有任何的焦距。
　　“让部下出面，自己却不敢露脸的王女阁下总算肯从乌龟壳里钻出脑袋来了么。”雅娜玩味的看着姬月。毫不掩饰自己对她的嘲弄与讽刺。
　　“好久不见，雅娜阁下。”姬月双手平放于腹，努力的挤出一丝礼节性的笑意，朝着雅娜微微欠身。
　　“嗯呢，好久不见，别来无恙啊古兰的女王陛下，近来过的可好。”雅娜像是没有看到姬月这苍白如纸的面颊，玩味的道。
　　“很高兴还能在这里见到你。”
　　“啊咧，王女大人很高兴么？可是我不是哦，见到你啊，我感觉自己浑身上下的汗毛的竖起来了呢，这种反应大概也只有在我碰上那种味道超冲的超大号大蒜时候才会有哦。”
　　“我知道你很反感我。”姬月的目光自走下马车以来便不停的在雅娜与其身后的众人周身旋转。
　　“你找谁？”雅娜挑了挑眉，一看便看出了她的意思。
　　“她，不在么。”姬月小心翼翼的问道，态度像是一只受惊了的小白兔。
　　“哈？你居然还问我她在不在？？”雅娜好笑的看着姬月。“她在不在，你心里头难道不应该最清楚吗？还是说你这个始作俑者罪魁祸首心里对此一点数都没有吗？”
　　“可以问下，她去哪里了吗。”姬月犹豫了一下，继续问道。“我有些话先跟她说。”
　　“你这家伙到底在说些什么呢！？”雅娜现在有种想要扯着姬月的衣领，将她强行扯到自己面前一顿猛喷的冲动。“人是被你亲手害死的，现在你这个祸首居然还来找我要人？？”
　　“不，不是这个意思，我找的是我……你姐姐。”姬月语塞之后，改口道，现在的她失去了之前刚愎自用的女王气质，仿佛变回了那个怯生生的小女孩。
　　“我姐姐去哪里了管你什么事情。”雅娜微微蹙眉。“她现在跟你没有任何关系，对你也早就失望了，高贵的古兰王女阁下难不成还打算跟将之赶尽杀绝的血灵女王再有交集？”
　　“不，我只是想问问她去哪里了……”姬月咬着嘴唇。“只要确认过她现在的状态，我这就走。”
　　“确认状况？呵，事后怎么都开始装好人了啊，你不是巴不得她早点死掉，然后让你的那个什么白槿借尸还魂复活过来么？？怎么开始猫哭耗子的关心起她来了？”雅娜冷笑道。
　　“我就是想问问……”
　　“没必要，她现在跟你有关系？”
　　“我……”姬月欲言又止。
　　“好了王女大人，老实告诉你，我姐她并不在这里，回答完毕，现在你可以带着你的人从我的眼底下消失了么。”雅娜漠然的看着姬月。
　　“呃呃，雅娜小姐，这是不是不太好啊。”霍雷在一旁发声道。“大家现在都是一条蛇绳子上的蚂蚱，仇恨也得有命算计不是，待得解除了危机活下来以后再算这些账也不迟啊。”
　　“好啊。”雅娜爽快的答应了下来，紧接着便说道。“我们也不想破坏巴兰德最后组织起来的武装力量，毕竟我们不是那种为一己私欲毫不顾全大局的势利小人，这样，我们走，总可以了吧？”
　　“诶诶，雅娜殿下啊，你这是又在说气话了吧。”兰德里拓赶忙上前去阻止道。“这里绝对不能少的就是你们啊，况且你们离开了能去哪里？最高峰以外的世界已经完全被洪水淹没了，到处都是那些可怕狰狞的海洋生物，这不是去找死嘛。”
　　“那好啊，我们走的话，你们就走吧。”雅娜冷眼看着兰德里拓。“选一个吧。”
　　“这……就没有两全其美的办法吗。”兰德里拓苦笑道。
　　“没有，我们两边不能共存，我说过了。”雅娜的语气虽然很淡然，却带着不容置疑的强制性。
　　“那干脆这样，我们搬到山腰上去，随时听候你们的差遣，这样总可以了吧？”兰德里拓不断让步道。
　　“我说了，我与你们不能共存。”雅娜的态度仍然没有一丝动摇。
　　“雅娜小姐啊，要以大局为重啊，不忍则乱啊，大陆的战斗力继续内耗可就真的一点希望都没有了。”
　　“忍他们到现在都还没动手，我已经很能忍了哦。”雅娜用着没有一丝笑意的笑脸看着姬月。
　　“无论如何，我们跟这群古兰人没办法呼吸同一片空气，有他们没我们，有我们没他们。”话说到这个份上，已经没有任何回旋的余地了。
　　驱使雅娜厌恶姬月的不仅仅是仇恨，还有对方身为女王，却没有一点担当与责任感的态度。
　　也就在这个时候，一晃神的功夫，面前的少女身形矮了下去，双膝一软，额头贴伏在大地。
　　“王女大人！” 木榫急了，想过去搀扶却被兰德里拓拉住了手。
　　“你干什么？！”
　　“这是两方势力之间的事情，我们只不过是其下小卒，无权干涉女王的决定。”兰德里拓静静地说道。
　　“……呀，心高气傲的古兰王女向我下跪，这可是我无论如何都想不到的哦。”短暂的惊诧之后，雅娜回过神来，继续调侃道。
　　“然后呢，接下来该说些什么？按部就班的继续呀，道歉赔罪请求原谅一气呵成，你怎么一句话都不说了呢？”
　　“对不起，不过我不会乞求原谅，之后我会离开的。”姬月瓮着声音。“但请你们不要排斥我的部下，不能再给他们增添麻烦了……”
　　场面，伴随着姬月的低头认错而陷入了平静，无论是古兰的士兵，亦或是围观的巨魔人都保持着一种诡异的缄默。
　　“也就只有在这种时候才能说出像样的话么。”沉默良久，雅娜开口道。
　　“之后我会离开的，所以请不要为难我的属下，他们只是身不由己……”姬月有了几丝哭腔。“虽然这句话我来说不够格，抱歉，让你失去了最高贵的亲人………为什么当初我会这么做呢，明明这种感觉我自己是最了解不过了的。”
　　场面平静了下来，几乎是一时间，所有人的目光都转移到了雅娜身上。
　　绝对不原谅这帮强盗，这是雅娜绝不动摇的原则，不会因任何而改变。
　　仅仅是献上膝盖罢了，跪拜与道歉可不能挽回血灵帝国，更没办法挽回大陆即将迎来末路的局面。
　　皇姐，莉莉娅丝，永远缺席的血灵长老们，还有无数的血族百姓都为此付出了惨痛的代价，自己没有办法原谅面前面前这个人，作为幸存者，她没有这个资格。
　　而正当她打算开口的时候，狂风骤起，浸水过多而枯萎的灌木树林仿佛被一只无形的大手抓挠紧握，不断的摇曳晃动。
　　雅娜还没来得及反应过来发生了什么事情便被面前的人给扑倒在了一旁。
　　“啧……干什么你！？”被姬月压在身下雅娜挣扎着将后者推开，便看到了原先所在之处出现了一个大大的坑洞漩涡。
　　“龟缩在山上的幸运儿们，你们好啊。”略带熟悉的声音自上空盘旋，雅娜几乎是第一时间便确定了来人的身份。
　　漆黑庇护的天空中，男子的黑袍随风而动，一张脸被巨大的尖嘴鸟面具遮掩得死死的，看不到一点缝隙。
　　他负手伫于一只足有钟楼高大的人形鲨鱼掌中，俯瞰着下方如蝼蚁般的众人。
　　“王女大人！”
　　“女王陛下，您没事吧？”
　　见状，古兰与血族两方势力也不再纠结其他，围拢在一起，掩护自家的王族。
　　“说了别叫我女王。”雅娜仍不忘吐槽道。
　　“白姬陛下临行之际将女王之位交予您，您当然就是我们的女王。”缇娜说着释放出结晶状的寒气，凝结为冰盾。
　　“缇娜，让长老们来吧，你的身体不足以支撑这样泛滥的使用魔咒了。”
　　“陛下，您快撤退，这里交给我们。”
　　“王女陛下，您快回避到安全的位置去！”意识到危险，木榫与兰德里拓早已抽出了武器。
　　“安全的，地方？”姬月念叨了一遍，随即摇了摇头。“这个世界上，哪里还称得上是安全呢？”
　　“陛下，快走啊！您活着，古兰才有希望！”
　　“没用了啊。”姬月一脸苍白的看着鬼鲨，熟悉而绝望的画面恍若隔世。“是鬼鲨……外来种终究还是来了。”
　　“这是诅咒，因果报应，就算逃又能逃到哪里去呢？”姬月瘫坐在地上。
　　她已经不想在逃了，然而事与愿有违，她被人拽起，强行拖拽着跑了起来。
　　“你……”姬月怔怔的看着拉着她的手的雅娜。
　　“别说话，这是还给你的。”雅娜头也不回的道。

9~贯穿！
　　“乖乖，这就是罪主么？”巨大的阴影覆盖了整座山脉，霍雷第一次有了在重量级上被完全碾压的感觉。
　　“霍雷先生你也太小看外神了，面前这个只是罪主麾下的一个无名小卒罢了。”尼姆长老风轻云淡的笑了笑。
　　“哈？一个无名小卒就长这么大，那外神本尊得有多大？”
　　“谁知道呢，神的大小与性别不是身为凡人的我们能够臆测的，也许祂跟这个位面等大也说不定哦。”
　　“可真是劲敌啊。”
　　“不是劲敌，因为在对方眼里，我们根本不是敌人，只是一群碾之即碎的虫子罢了。”
　　“女王大人，您也快跟着撤退吧！”所剩不多的亚猫护卫还未忘记自己的使命。“跟着她们一起撤退，这里交给我们！”
　　“我.....我知道了”知道自己帮不上忙的小莎为了不成为下属的累赘，只能跟着前方的两人一起选择了回避。
　　“看到了么，弓十字。”木榫扛起了大枪，努了努嘴。
　　“我想不是白内障的话都能看到。”兰德里拓握紧了十字剑，仰视那道伫立于天地之间的身影。“这就是传闻中，一举毁灭了古兰的外神眷族，鬼鲨。”
　　“毁灭了古兰？有意思，能毁灭古兰的外来物，我倒是想试试看有多少斤两。”木榫咧出笑容，持着大枪跃跃欲试。
　　“没想到我们也有并肩作战的一天啊。”兰德里拓对着身侧的缇娜笑了笑。
　　“希望骑士先生拿出那天炸城墙的势头来。”缇娜言简意赅。
　　“缇娜小姐不会还在记恨在下吧？”
　　“凝结！”一堵厚重的冰墙于空气之中快速形成，虽没有拦截住鬼鲨硕大的拳头，但也一定程度上减缓了挥动速度，让兰德里拓等人有了躲闪的余裕。
　　“呼，真是危险。”
　　“开战以后，言多必失。”缇娜冷冷的提醒道，手中已然捏住了三枚手指大小的冰锥，飞掷而出，指头大小的冰锥瞬间变成了巨大的冰矛。
　　冰锥子刺到了鬼鲨的表皮，后者仿佛一点感觉都没有，满不在乎的便将之拍散了。
　　“如你们所见，常规手腕对这只大鲨鱼不起作用。”这样说着，缇娜仍在不断的释放出小冰粒小冰矛进行‘无意义’的攻击。
　　“木榫，拜托了。”
　　“包在我身上。”木榫在空中转了几圈长枪，枪刃其上燃烧起了火光。
　　【灾厄阶 鬼燃枪爪】
　　燃烧得通红发紫的枪刃延伸出一道红紫色的尖芒，自鬼鲨表皮炸裂，理所当然的没有留下任何的痕迹。
　　“这家伙皮还很厚实嘛。”见试探没有成功，木榫不退反进，选择了拉近与鬼鲨的距离，毫无畏惧的朝着这尊比自己大上无数倍的未知怪物冲了过去。
　　“没用的诸位。”见此情景，大祭司晃了晃自己的鸟面脑袋。“黄金神脉以下，对鬼鲨没有任何意义，诸位就别费劲了。”
　　“不试试怎么知道呢？”木榫持枪疾奔道。“生命就是有无限的可能！”
　　【绝望阶 破灭之枪】
　　【灾厄阶 尖刃爆破】
　　木榫持续进攻，手中的长枪化作一道道看不见的虚影，就如同细小的雨点一样，落在鬼鲨身上甚至没有激起一丝一毫的荡漾。
　　“哇哈哈哈！刺激刺激！这种场面怎么能少得了我呢？”见着打得不可开交的场面，霍雷兴奋得摩拳擦掌。“血族还有古兰的诸位，俺来助你们一臂之力！”
　　“可是，首领大人，这尊怪物实在是太大了啊，我们根本无从下手.......”
　　“怕个屁！你们要是胆怯的话就自己回去吧，反正洪水迟早也要升上来，不战斗，那就等死吧！”说罢，霍雷随手拔了根枯萎的大树干便朝着那无法企及的庞然大物冲了过去。
　　木榫兰德里拓负责进攻，而缇娜尼姆便全力负责防守。
　　危难来的太过于突然，以至于所有人都没有反应的机会便进入了一致对外的战斗状态。
　　由于双方曾为老对手的缘故，对互相之间的了解颇深，配合得意外的很有默契。
　　【灾厄阶 冰矛贯穿】
　　【灾厄阶 狂风之剑】
　　【神脉 血源爆裂】
　　各种各样的魔咒席卷而来，不要钱的砸在鬼鲨身体上，又像是撞到了实体的泡沫一样散去。
　　“真是迷惑行为大赏。”鸟面人摇了摇头，下一刻，感知到危险预兆的他急忙将脑袋一低，一棵巨大的树干擦着他的面具飞了过去。
　　“诶唷，没偏了分毫，该死的。”霍雷啧啧可惜道，接着继续拔树干，朝鬼鲨掌心中的鸟面人扔去。
　　“先把你这厮干掉，这大块头就不会这么难对付了吧！”
　　“无聊的战术。”鸟面人坐到了鬼鲨的脑袋上命令道。“鬼鲨，消灭他们。”
　　听命于鸟面人的鬼鲨张开了挂满硕大尖牙的大嘴，鲜红色的舌头如同凹凸无序的土壤，泛滥的黑水自壤中流出，淹没而去。
　　【神脉 巨藤盘根】
　　尼姆指腹点了点法杖，将其中引出的一缕光点和入泥地，一根枝蔓繁茂的参天大树瞬间升起。
　　黑水如同一根巨大的长矛般轻而易举的贯穿了盘根大树，而后，先后又被好几扇巨大的冰盾阻挠，冲击力与威力在这一过程中大幅降低，击中地面之际仍造成了巨大的山体摇晃。
　　“啧啧！”地面的摇晃让企图继续进行反击的众人不得不停滞下来，调整平衡，同时，也让他们意识到了一个问题。
　　这个体型大小几乎与山脉想齐的怪物若是升起了将这座山摧毁的念头，他们一个都跑不掉，全都要沉到海里去喂鱼。
　　“速战速决！”木榫挥舞着长枪，使出了他最拿手最为致命的杀手锏。
　　【黄金神脉 毒隼枪】
　　长枪拖着一条紫色的光尾，如一道划过天际的雷鸣般穿刺进了鬼鲨的体内，与以往的攻击不同，这次攻击生效了。
　　鬼鲨的表皮泛起了不正常的紫黑色，就像是中了某种剧毒一样。
　　“速战速决？呵呵，小朋友，你很有想法嘛。”听到木榫的言论，鸟祭祀笑呵呵的讥讽道。
　　“鸟面人，你最好关心一下你家大鲨鱼的状况吧。”木榫露出了得逞的笑。“一旦中了我的毒隼之枪，直到它死亡以前，毒素是不会被任何形式解除的！”
　　“不用这么复杂，你这点微不足道的毒素，只怕还没等到鬼鲨毒发身亡，你们就它一步去了吧。”鸟面人满不在乎的道。
　　“小友，你太低估外来物的生命顽强程度了，就这点毒素对鬼鲨造成的伤害，还没有随时进行的自我再生来得快哦。”
　　“啧.......”木榫似乎是很不甘心的啧了一声，继续朝着鬼鲨使用各种魔咒。
　　后方，缇娜与尼姆的施法也没有停下来，帮助接近鬼鲨的木榫加持各种防护。
　　冲锋的一路上，树藤与冰雕不断阻挠鬼鲨的进攻，加之兰德里拓时不时地骚扰，鬼鲨不是半会儿没办法解决掉这些对他来说只能算是一堆蝼蚁的生物。
　　“真是一群胡搅蛮缠的蝼蚁。”鸟面人，稍稍抬起了手。“解决他们。”
　　鬼鲨一双没有瞳仁眼睑的目瞪得狰狞而布满血丝，一枚黑色的球体冉冉升起，随即爆裂成无数浆液飞坠而下。
　　“糟糕了！”缇娜不得已加大了冰厄体质的输出，制造出一排拦截天空的厚实冰盾。
　　“轰轰轰！！”腐蚀性极强的浆液在接触密铺冰盾的一刻炸裂开来，冰盾迅速消融化解，仅仅挡了第一波攻击就承受不住支离破碎了。
　　“呀啊啊！都让开，看俺的复原修复拳！”千钧一发之际，霍雷跳了出来，一拳打在即将瓦解的冰盾上，霎时间，所有破碎的冰盾修复完毕。
　　“什么？.....”鸟面人微微一怔。“这是什么招法？”
　　冰盾的破碎与修复同时进行，逐渐形成了动态平衡，从天而降的浆液奈何不了众人，冰盾也仅仅能做到及时再生。
　　轰击之后，山脉顶部一片狼藉。
　　“咳咳.....大家都没事吧？”过度使用觉醒导致魔眼即将枯竭的霍雷累坏了的同时也不忘查看同伴们的状况。
　　由于过量使用冰厄，缇娜的身体结了一层薄薄的冰，短暂的晕了过去，她被尼姆搀扶着，其他的同伴状态还算好，仅仅是受了点轻伤。
　　“没办法，已经出现伤员了，撤退吧。”霍雷喘着粗气道。
　　“撤退？不不，根本不用。”本该是劣势的环境下，木榫却笑了出来。
　　“什么？这是何意？......”
　　“弓十字，打了这么久，放了这么多魔咒，吸收完成了吧？”木榫朝着兰德里拓喊道。
　　“半饱和，嗯，只能算半饱和。”兰德里拓面无表情的从身后掏出了一副眼镜，其化形为一只青绿色羽毛的箭矢。
　　“有弓么，什么弓都行，借我用用。”
　　知晓了兰德里拓到底要搞什么名堂的尼姆现场用魔咒削出了一条藤弓。
　　“多谢。”兰德里拓不矫情，接过来之后，箭矢搭弓。
　　“虽然拿着剑，鄙人最擅长的果然还是弓呢。”兰德里拓瞄准了鬼鲨，嘴角展露出一丝自信的微笑。
　　“贯穿！”
　　【觉醒咒：泯灭星空】
　　“轰轰轰！！”一道青绿色的流星划过，染遍了天空，霎时间，鬼鲨腹部被穿透了一大大的洞。
　　“什么？！......”

10~酝酿之下
　　“呜呜呜！.......”如同汽笛一般的鸣叫声，这只巨大的海洋怪物在悲鸣声与剧烈的晃动颤抖之中逐渐没入深黑的海水。
　　“还没完呢。”木榫抬起长枪，呈抛掷状。
　　【觉醒：穿锋千魔枪】
　　被木榫飞掷而出的枪一分为二，二分为四，四分为八，越分越多，最后变成了一阵令人目不暇接的枪雨。
　　“咔咔咔！！！”对鬼鲨来说，只有牙签般大小的长枪钻满了它的每片皮肤，每个毛孔。
　　枪十字家族的觉醒咒能极大程度的对重伤敌人造成重创，这一补刀，这只生命力顽强的外来怪物再无站起来的可能性。
　　“轰轰轰！”鬼鲨庞大的身躯坠入黑色的深海中，连同其上的鸟面人一起。
　　“这就是传说中毁灭古兰的鬼鲨？不过如此嘛。”扛着枪的木榫不屑的道。“部下都只有这种水平的话，那个所谓的罪主大概也就那样了吧。”
　　“说白了，果然是我们太过于兴师动众了，只要稍微团结那么一点点的话，外来生物根本构不成威胁。”木榫转身道，迎来的却是众人一阵的沉默不语。
　　“怎么了这是，一个个都不说话......”
　　“快跑！”兰德里拓上前一把拽住木榫便往回跑，其他人也毫不耽搁，似乎早就做好了落跑的准备。
　　“到底发生了什么.....”
　　“轰隆！”山体一阵摇晃，被什么东西绊倒了一下，摔了个底朝天的木榫看清楚了身后的场景。
　　暴雨骤降，黑色的海洋浮现出了一道道巨影，比之前的鬼鲨更大，肉眼完全捕捉不完的数量......
　　“这究竟是！.......”没时间在意鸟面人到底带来了多少鬼鲨，木榫翻身而起，赶忙随着大部队落跑，身后的土地遭到轰炸，火光一路追随着他们从荒地，再到树林。
　　“快！疏散群众，外来种来袭了，都撤退到大山里面去！”回到营帐内的霍雷第一时间大声嚷嚷疏散群众。
　　营帐内的幸存者们放下了手边的活，连食物与淡水都来不及携带，急急忙忙开始撤退。
　　经历一次次浩劫幸存下来的他们皆成为了惊弓之鸟，慌不择路唯恐落后的开始朝着山里面撤退。
　　“组织秩序，一批一批撤退，都别慌，小心旁边的人！”兰德里拓见状，高声喊道，乱哄哄的挤成一团只会将撤退效率降到最低。“士兵，快去帮忙组织秩序。”
　　“怪物，怪物上岸了啊啊！”也不知道是谁喊了那么一声，稍微恢复了些秩序的队伍变得更加混乱了。
　　站在山石上，借着良好视野，兰德里拓看到了不远处，从山崖之上陆陆续续登陆的海怪，它们长着鱼一样的脑袋以及没有眼皮眼睑的眼睛，鳞片遍布，却维持着人的形体。
　　它们发现了哄闹的人群。
　　一支凌厉的箭矢贯穿了第一个爬上山崖的鱼头怪物。
　　“木榫，你们赶紧去找王女大人，保护她进山。”兰德里拓淡定从容的取出了第二支箭。
　　“不用你说我也知道，你也快点赶上！”被人群洪流冲散，木榫只得绕开人群，四下寻找姬月的身影。
　　兰德里拓一肩扛下了掩护群众撤退的重任。
　　手中的弓箭，还有箭矢都只是普通得不能再普通的凡品，说是粗制滥造也不为过，用这种武器对付生命力顽强的外来种明显力不从心。
　　然而所有怪物都没办法撑到他的第二箭。
　　拨响弓弦，凌厉的箭矢精准的刺入怪物的眼睛，捣毁它们的大脑，尽管是生命力再顽强的生物，一箭之后也只能乖乖地躺在地上等死。
　　然而面对数量众多的怪物，只有一个人一把弓的兰德里拓逐渐捉襟见肘。
　　“盘踞的树根，连同着盖亚之壳.....生长吧。”
　　巨大的桦树自地猛长，顶飞了逼近民众的鱼头怪物。
　　“骑士先生，老朽来助你一臂之力。”持着拐杖的尼姆吟唱了起来。
　　“多谢长老阁下，对了，你可有见到我家王女大人？”
　　“没有，姬月小姐的话，大概是跟着我家女王一起撤退的吧，老朽也不知道她们两个到哪里去了。”尼姆摇了摇头。“不过有高登先生跟着，应该没什么问题，伤员的话，缇娜小姐由其他长老捎带着。”
　　“呼呼......”另一边，在开战之前便先一步撤离的几人选择了另一条路线。
　　“这山怎么这么大？”奔窜在丛林之间的雅娜抱怨道。“我感觉我们好像又回到之前的位置了。”
　　“真是的，黑雨越下越大了，也没办法飞起来查看这座山脉的大致脉络，完全没办法跟他们汇合，高登先生，你有办法么？”
　　“我大概知道他们的具体位置了。”正作施法打算的高登眺望不远处，指了指其上方升起的袅袅浓烟。
　　“这种时候他们还敢生火么？......不对，这个势头，森林着火了。”仿佛要将整个森林笼罩的浓烟让雅娜微微蹙眉。
　　“外来物放火烧山了。”高登握紧了手中的法杖。“那个位置，是之前的村庄营帐。”
　　“要过去找他们吗？”小莎忐忑不安的问道。
　　“他们估计已经疏散群众撤离了，山这么多，我们可不知道他们是往哪个方向跑的。”高登轻叹了口气。“先顾好我们自己吧。”
　　“火势迟早会蔓延至整座山头的，我们得赶在这之前建立防火带，阻止山火继续蔓延，高登先生怎么看？”
　　“目前为止，只有这个办法了。”高登同意了雅娜的提议，这支四人小队朝着山的深处快速进发。
　　“姬月小姐，我们该赶路了。”乖巧的跟着前边两人的小莎突然感觉队伍少了一人，回过头来，正好见着姬月在原地捧着什么东西看得出神。
　　“姬月小姐？”小莎困惑的走了上去。“你怎么了？”
　　“没事......”姬月将手里的沙漏收了起来，跟上了几人的步伐。
　　“那个，雅娜阁下？”
　　“嗯？什么事，如果是类似‘能不能去上个厕所’之类的事情就别说出来了，快赶路，我们没有多少时间了。”雅娜头也不回的道。
　　“她......你姐姐她现在在哪里，我说不定，也许可以救她。”
　　“救她？噗噗.......这话从你嘴里说出来怎么这么别扭呢？”雅娜听到这话差点没笑出来。“你还是先救你自己吧，你自己都已经自身难保了哦。”
　　“我是说真的......”
　　“我也是说真的，你现在还有心情说这些话，是觉得现在的情况不够危机么。”雅娜瞥了姬月一眼。“别说废话了，快点赶路，你要是想死的话恕我不相陪，雅娜还得等人呢。”
　　“奇怪。”尼姆看着着火的木屋民居，有些想不通。“为什么要命令这些鱼人纵火呢？”
　　“有何奇怪？”兰德里拓问道。“大概是想通过烧山来将我们逼到绝境吧。”
　　“想将我们逼入绝路大可不必如此大费周章，直接让鬼鲨将这座山脉连根拔起，我们断无活路，为何要采取烧山这种效率低下的方式？”尼姆说道。
　　“这么做就好像是在故意为我们拖延时间一样。”
　　“你看，这些鱼人见了房子就烧，连逃跑的难民都不顾，像是刻意要将我们朝着山里面赶。”
　　“这......会不会是那个鸟面人觉得我们还有价值，所以没有采取赶尽杀绝的方式？”不擅长思考这些的兰德里拓干脆放弃了思考，作出了拙劣的猜测。
　　“不知道。”尼姆满脸愁容的看着天空，他猜测不出鸟面人的目的，但他知道对方的目的一定不单纯，从鸟面人告知白姬‘极致之黑’的相关知识，循循善诱她前方极致之黑就能看得出来。
　　他的目的只是单纯的为了排除白姬这个不稳定因素吗？这么想的人一定很愚蠢，不具备吞噬能力的白姬如何与神明为敌？引导其进入极致之黑完全是多此一举。
　　他的目的很有可能是打算用白姬来作为筹码，以此来完成些什么。
　　所以他是不是根本就没打算一开始就杀掉他们呢？
　　尼姆感觉自己越发的接近真相了，但又好像差了点什么.......
　　“长老阁下，该撤离了，火势很快就要蔓延到我们这里来了！”
　　被叫住的尼姆只得放弃思考，与殿后的兰德里拓一起往着深处撤离。
　　“快些！火势可不等人啊。”另一行人，雅娜朝着身后迟迟未赶上的两人喊道。“古兰小X子，你别发呆了！真是的，第一次见到逃命都不积极的人。”
　　“雅娜，雅娜小姐......”小莎抚膝喘着粗气。“我跑不动了，实在是，太累了......”
　　“莎殿下，你真应该加强一下自己的锻炼了，米萝........啊，差点忘了米萝照顾缇娜去了。”看着没办法赶上队伍进度的小莎，雅娜将目光转向了高登。
　　“高登先生，还有余力么。”
　　“有是有，但男女授受不亲啊。”高登犹豫道。
　　“这个时候还在意什么授受不亲？反正你算半个女人，赶紧背上小莎。”
　　“半，半个女人是什么意思？！”高登懵了。
　　“皇姐说的哦，某些男人生理上是男人，但心灵却是女人，这样的话，勉强算半个吧。”
　　“什么半个啊？白姬给你灌输的是什么不负责任的思想啊？！”
　　“几位聊得似乎很开心嘛。”一道沙哑的声音打断了几人的交流，前方的丛林，那张阴沉的鸟面具浮现。

11~面具破碎
　　“几位貌似聊得很开心啊。”众人议论纷纷之际，骤降的暴雨中隐隐若现那张苍白的尖嘴鸟面具。“大难临头仍有吵架争论的余裕，诸位的心大得超乎在下的想象。”
　　“鸟面人。”前一刻还在喋喋不休的几人瞬间进入了戒备。
　　“小莎，你先走。”
　　“诶？为什么啊，我也……”
　　“你留在这里帮不上任何忙，我们还要分心照顾你，你只会成为我们的累赘，不知道吗？”雅娜紧盯着鸟面人道。“去找兰德里拓他们，让他们来支援我们。”
　　“我知道了……”虽有些不甘心，小莎也知道自己继续留在这里只能扯别人后腿。
　　“不用这么麻烦的。”鸟面人两手插兜，淡定从容的走了过来。“诸位一个都走不掉，请求支援什么的完全不需要。”
　　“啪叽！”鸟面人话音刚落，便传来了碰壁的声音。
　　只见小莎脸扁的停滞于空，然后贴着“空气”慢慢下滑，仿佛一堵无形的墙壁自四面八方将众人包围了。
　　“这是……领域。”尝试使用魔法探出包围圈的高登微微蹙眉。
　　领域技只能用另一个领域技顶破方能破解，而在场具备领域技的……
　　视线环顾一周，又环顾回来的高登放弃了逃跑这一方案，虽说评估战斗力之后，高登认为己方赢面很低。
　　鸟面人能出现在这个地方堵截他们一定是做足了准备的。
　　兰德里拓那边估计也遇到麻烦了，这是要分散他们，打算逐个消灭么？可能性不大，想收拾掉他们的方法有很多种，完全不需要如此的繁琐。
　　这个鸟面人，估计并不想就这样果决的杀掉他们。
　　从这方面来想，高登感觉他们还有点回旋的余地。
　　“祭祀大人，你并不想杀掉我们对么。”高登放下了手中的法杖，开启了法爷特有的绝招，嘴遁。
　　“哦？巫师小姐是个聪明人嘛。”鸟面人将目光转移到了高登身上，语气带上了几丝赞赏。
　　“虽然不是第一次了，姑且还是纠正一下，我是男的。”高登干咳了一声。
　　“失礼了，既然巫师先生猜到了这一层，不妨猜猜在下打算做什么，目的又是什么。”鸟面人微微昂起头。“不错，我确实是不打算就这样杀掉你们，可也没打算就这样放过你们哦。”
　　“不过呢，如果你们能精确无误的猜出我的想法.....那就另当别论。”
　　“你是想以我们作为人质，要挟想要要挟的人，以此达到某种目的。”高登从不指望鸟面人会就此放过他们，不过既然对方给予了如此上佳的拖延时间的条件，跟他聊几句天吹几句牛皮又如何呢？
　　“这个嘛，嗯，不错的想法，比起那些只顾着性命，无暇思索本质的庸碌之人而言，巫师先生的想法算得上是新颖了。”鸟面人的回答模棱两可，既没有说猜对了，也没有说猜错了，更没有划定一个范围。
　　“大祭司先生这可有些不负责任，我猜没猜中至少给个话啊，这种似是而非含糊其辞的回答是什么意思？究竟是猜中了，还是没猜中，不应该给个话么。”高登扬起了头。
　　“嗯，当然，不过在我给出下一步回答之前，巫师先生能先将你背后捏攥的魔法给收起来么？”
　　“呵！”几乎是同一时间，高登将身后捏着的能源一次性释放了出来。
　　【空间推动】
　　半椭圆形的护盾以高登为中心笼罩了四人，与此同时，护罩还在不断的扩大，以挤压的趋势逼近鸟面人。
　　“大多数领域都是双向的，也就是说，将我们困在领域之中的话，你也没办法脱离出去。”高登冷笑道。“现在解除领域，或者等着被压成碎片，你没有第三种选择了！”
　　“这样啊，原来如此，利用了我的领域，很聪明的办法。”鸟面人对此不为所动，直至护盾将他逼至角落。
　　“不过，也是小聪明罢了。”话音未落，护罩内部出现了一滩阴影，从中钻出一丛巨大的触手，从内部将护盾挤爆了。
　　“日炎，灼烧。”早就料到不会如此轻易将对方击败的高登早已开始了新一轮的吟唱，数枚火球燃起。
　　“你们难道就打算凭借这种手腕击败我么？”自阴影中生长出来的触手将火球尽数拍散，顺带，将悬浮在空中的那柄弯刀顶飞了出去。
　　“啧.....”握着弯刀被后劲击退的雅娜一路倒飞撞到了领域边缘。
　　经历短暂的交锋，雅娜与高登差不多已经摸清楚了鸟面人的大致实力，至少以他们二人是绝对没办法应付的。
　　“喂，古兰小X子，站在那里看戏么？用你的神脉想想办法啊。”雅娜朝着一旁发呆的姬月喊道。
　　自己的神脉已经献祭给白姬了，仅存的所剩无几，现场具备神脉的两个人一个派不上用场，一个装傻充愣，这还要怎么打下去？？
　　“神脉，对了，神脉.......”姬月仿佛是想起了什么一样，抬起手，十三枚金色的长矛呼啸而出。
　　【觉醒：十三圣裁】
　　“要，要我战斗吗？”
　　“这不是废话么，不战斗我要你干嘛？”雅娜一边抵御鸟面祭祀的触手攻击一边无语道。
　　“可是，战斗的话肯定会有人牺牲的吧。”姬月双肩微微发颤，迟迟没有动作。“一定会的吧一定会的吧。”
　　“既然一定会有人牺牲，为什么要战斗呢？”
　　“你这人的性格怎么突然之间变得这么别扭啊？？”雅娜见着姬月犹豫不决的模样，都快要被气笑了。“外来生物不死，难不成我们死么？给我拿出点当年毅然决然一意孤行攻打血灵帝国的勇气来啊！”
　　“我......”提到这个事情姬月的脸色变得更加苍白了。
　　“算了，早知道会是这样的。”雅娜叹了口气，她也没指望这个不成熟的古兰女王能给他们带来多少帮助。
　　透明的封闭领域成为了他们的坟墓，带着腐蚀性的触手无孔不入，将他们全都耗死在这里只是时间上的问题罢了。
　　对此，雅娜一点也不紧张，事实上早在被领域封锁之前她便呼叫了救援，不过令她没想到的是，鸟面人的实力竟然如此的强悍，咄咄逼人之间，他们几个可能连救援都等不到就要死掉了。
　　“诸位，游戏结束了。”看着被逼到角落中的几人，鸟面人意味深长的看了他们一眼。“本以为你们能多支撑一会儿的，诸位的实力，可真是让在下失望透顶。”
　　阴影处延伸而出的触手将他们环绕，这一次，他们再无逃避的余裕。
　　“高登先生，快想办法啊，你们巫族天下无敌的魔法呢，快拦截住这些触手啊。”
　　“这不是我说拦截就能拦截的啊，出门的时候我又没准备多少防护法术，再说了......”挥舞魔杖召唤护盾拖延时间的高登逐渐黔驴技穷。
　　“这根本就不是魔法护盾能拦截下来的东西，这些触手带有神性！”一面面护盾被击碎，代表着高登所有的防护性魔法用尽。
　　“古兰女人，你......”转头瞥过身后抱头碎碎念的姬月，触手已然近在咫尺，甚至能看到上面沾满了黑色水渍与类似霉菌的恶心组织。雅娜只觉得很是绝望。
　　根本就没人指望得上啊。
　　陡然之间，一朵紫金色的莲花生长绽放，在所有人都没想到的情况下撑开了花骨朵。
　　触手花瓣弹了回去，鸟面人似乎也没有想到这样的发展，目光若有所思的停留在了握住吊坠的小莎身上。
　　【神脉：紫金莲护盾】
　　“紫金莲形状的保护伞？哦对了，差点忘了你是亚猫王族.......”鸟面人两手都放在了拐杖上，只有熟悉他的人知道，这个动作往往是他的心中产生了一丝忌惮时才会不由自主做出的。
　　“唔....”支撑了护盾展开不到十秒，小莎便逐渐力不从心，啪叽一声，像是一滩软趴趴的棉花一样倒了下来。
　　“火候果然还是不够。”鸟面人支配着触手，率先向小莎发动了攻击。
　　“咔嚓，咔嚓！”也就在这个时候，领域发出了清脆的响声，下一刻，如同不堪重负的玻璃一般粉碎成了玻璃渣。
　　龙吟声响彻天空，一团黑影笼罩了鸟面人。
　　“龙.....”
　　前来支援的米萝借此机会，以自身万吨的重量将猝不及防的鸟面人压在身下。
　　“米萝，你来的太慢了吧。”雅娜松了口气。“晚来一步，说不定你就真的见不到我了哦。”
　　“好险，幸好有米萝小姐相助。”高登捏了把汗，终归是有惊无险。
　　鸟面人就算再强，也只是个得到了外神眷顾的凡种罢了，肉身依然是凡人的肉身，这点是不可能改变的。
　　这般压下去，想必已经是粉身碎骨了吧。
　　“米萝，你来的正是时候，赶紧载上我们，去找大部队吧，晚些去，可能就要出问题了.....米萝？你真的有在听我说话？”
　　众人还没来得及松口气，米萝庞大的身躯突然僵硬了，然后慢慢上升。
　　自然不是她本人的意愿，而是......
　　“很有意思嘛诸位。”将米萝的身体缓缓抬起，鸟面人起身，那张尖嘴面具被压得四分五裂，已经快要遮不住他的脸了。
　　“本来是不想这样的......各位，想知道我究竟长什么样吗。”

12~不太方便
　　“诸位，你们真是让人出乎意料啊。”从米萝脚底支起身体的鸟面人驼着背脊，身上的黑色长袍破损不堪，脸上的面具也一点一点的脱落而下。
　　“各位不会真的认为这样就能将鄙人解决掉吧？”抖了抖身上的灰尘，鸟面人满不在乎的将米萝弹开了。
　　“说起来，好久没出来透透气了，既然诸位这么想见见我的真面貌的话.......姑且让你们见见好了。”黑色的尖爪自手套中破出，一把将破碎的面具整个自脸上拽了下来。
　　仿佛是一张虚假的人脸被从他的脸上扒了下来，露出了不同于正常肤色的赤红肌肤，如同面盆般大小的脸上没有五官，只有一轮处于旋转状态的凹陷漩涡，如同齿轮般旋转着。
　　“啧，这是什么怪物？”鸟面人的真实模样触目惊心，在场所有人心头一颤，皆被这不符合凡种常识的东西震撼了。
　　“这是.......混沌轮回印？！”高登瞪大了眼睛，面色苍白如纸。
　　“混沌轮回是什么东西？......”饶是活了两个纪元的雅娜也没有听说过这个名词。
　　“雅娜小姐你听说过混沌教会么？”
　　“没有。”雅娜搜刮了一下自己脑海中的相关知识，均为查找到有关信息。
　　“混沌，教会？.......”雅娜思来想去，逐渐觉得这个名称有点熟悉，好像谁跟她提及过。
　　“这个教会存在时间极为悠久，据一些残缺的文献记载，早在第一纪元，这个教会便被建立起来了，进行一些不为人知的祭祀。”
　　“他们组织的口号是：我们生于混沌，我们沐浴混沌。”
　　“生于混沌，沐浴混沌.........”雅娜恍然。
　　“我想起来了，他们是不是还经常举行召唤神话种的仪式，称这个世界只是一座‘斗兽场’，而这个位面的原住民既不是选手也不是观众，他们要请选手下场，让世界进入下一次轮回之类的？”（想不起来的读者详见第十一卷四十三章）
　　“没错，你见过这个组织的人？”高登诧异的看着雅娜。
　　“没亲眼见过，但我听尼姆长老说过，这群邪教曾试图在血灵宫殿上空召唤神话种，甚至还引发了天地异象.......你说的是他们么？”
　　“不错，第二纪元的异象引发是这个组织最后一次明面上的大规模活动，这之后，混沌教会销声匿迹，传闻他们被当年的血族女王捣了老窝，一举歼灭了，这种事情谁也没有在意，毕竟只是个名不见经传的邪教罢了，大家都没当回事。”
　　“你说这个组织第一纪元就存在？”雅娜面色变得古怪了起来。
　　“不确定，但根据很多文献来看，这个组织确实第一纪元就存在，早在种族的概念还未形成之前，甚至是九神还未降临这片蛮荒之地的时候，他们可能便已经存在了。”
　　“我说，你们就没引起重视么？这么诡谲的组织，你们真的就当成一般邪教处理了吗？”雅娜不可思议的道。
　　“我一直有在研究这个组织的秘辛，也确实将这些公之于众了。”说起这些，高登感觉自己很委屈。“可是巫族之内，没有人愿意相信我的话，更别说是外族人了，与他们说这些怕是全都拿来当笑话，听听就过了。”
　　狂风呼啸，鸟面人背脊展开一对强而有力的翅膀，脸上的漩涡飞速运转。
　　“所以说，你们知道这个印记有什么用吗？”雅娜不自觉的退后了一步，她感觉到了那股无形的压迫力正在降临自己身上的感觉。
　　“具体的不清楚，它的作用大概相当于我们的魔眼，提供源源不断的能量。”高登持着法杖警戒了起来。
　　“可他不是祖神教的祭祀吗？为什么跟混沌教会有关系呢？”
　　“别什么问题都问我啊雅娜殿下，我现在也很绝望啊。”高登一脸无奈的道。“也许混沌教会本就是祖神教的另一个名称，也许又不是，这种事情谁知道呢？”
　　“不愧是巫神之后，相隔这么久居然都能窥探到我的蛛丝马迹。”天空中的怪物发出声音，分明是赞赏，却如同一种嘲弄。
　　“喂，你说这个鸟面人不会就是混沌教会的创立者吧？”雅娜猜测道。
　　“应该，不会吧......”高登从来没想过这个问题，因为没有凡人能活这么久，从第一纪元活到第四纪元，这样看来，他简直比九神都还要长寿。
　　“是与不是已经不重要了。”米萝化为人形，降落地面。“它现在，真的对我们动了杀心。”
　　“米萝，你估计自己跟这只怪物几几开？”
　　“我不知道。”米萝摇了摇头，看着怪物的目光带着几丝忌惮。“我感觉不到他的实力上限。”
　　“没办法尽量拖延时间吧，米萝，你......”
　　“小心！”
　　听闻米萝警示的雅娜刚一转头便见到了那近在咫尺的漩涡脸，仿佛要将自己整个吸进去一样，一缕发丝被其搅碎。
　　雅娜急忙将自己拆分为数个小蝙蝠逃离，却被漩涡强大的吸力拖拽住，末尾的几只小蝙蝠没能逃脱，被吸进漩涡中搅杀，连残渣都没有剩下。
　　“咳咳....！”雅娜自安全处化形，由于身体的部分遭到破坏，嘴角溢出了鲜血。
　　而怪物并不打算放过她，继续追击，似乎打算将雅娜整个吸入漩涡之中。
　　米萝喷吐龙息掩护雅娜，然而灼热而蕴含着恐怖破坏力的龙息同样尽数被漩涡吸收。
　　“雷霆旋风！”高登念诵咒文，由于用完了所有的防护魔法，他只能以进攻的方式来作为防守。
　　道道闪烁着雷光的旋风将雅娜与袭向雅娜的怪物相隔开来，然而怪物却一点停顿的动作都没有，径直冲入旋风之中，漩涡来者不拒，将嘶吼的旋风尽数吞噬。
　　“这.......”高登束手无策，将目光转向了一脸苍白吓得浑身颤抖的姬月以及释放紫金莲结界之后，陷入脱力状态的小莎。
　　明显这两个人都指望不上了。
　　化作巨龙的米萝正面迎上了如鹰隼般滑翔而来的怪物，咆哮着怒吼。
　　“等等，别去！”想起了什么的，高登一拍脑袋，朝着与怪物相撞的米萝大喊道。“那玩意儿是混沌印记，是吞噬之源！”
　　“无论什么东西都会被他吞掉的，包括你自己啊。”
　　喊出这句话的时候已经晚了，米萝庞大的前半身已经陷了进去。
　　“米萝！”雅娜伸出手想要将米萝拽住，奈何她自己的力量太过于微小，根本没办法抗拒飞速旋转的吞噬之轮。
　　抱着米萝的尾巴不肯松手的雅娜无疑会跟着米萝一并被吸入其中，她当然知道会这样，但无论如何她都不想放手，如果代价是又失去一位至亲的话。
　　“雅娜殿下，你快放手啊！再不放手，你也会没命的。”高登焦急的喊声依然回荡在耳畔，雅娜对此充耳不闻。
　　‘姐姐，请把力量借给雅娜.......’
　　如预料之中的那般，内心的呼唤自然而然没有得到回应，她仍再被不可违逆的力量拖拽着下坠，这种感觉一直都在。
　　耳畔安静下来了，世界也安静下来了，这是一种让人心旷神怡的安宁，仿佛自己的手被一只温暖的手包裹住，从冰冷的雨夜回到了温暖的港湾，就算是错觉，雅娜也不想醒过来。
　　“下次别这么鲁莽了。”清冷的声音带着一丝叹息，是那样的熟悉。
　　听到声音的雅娜感觉自己仍沉浸在梦境中没有醒来，以至于听到了夜思梦寐的那道声音，待得她睁开眼见着面前来人，惊喜不已的表情瞬间凝固了，随即逐渐变得疑惑。
　　“那个.......您哪位？”雅娜有些懵圈的道。
　　“？”女孩一脸古怪，然后伸出自己的手指戳了戳雅娜。“笨丫头，这才过去多久，你连姐姐都不记得了？”
　　“别闹，你可别乱攀关系，谁是你这妖怪的妹妹啊。”雅娜一脸警惕地看着她，如果不是手还被对方握着的话，她恨不得现在就赶紧离这只‘怪物’远远地。
　　“怪物？你这丫头说是怪物？？”白发女孩微微蹙眉，说话的同时顺带一扯，便将被吞进去半截身子的米萝给拽了出来。
　　“还能是谁啊，你这只脑袋上长着一对鹿角的怪物，居然敢冒充我姐姐，快说你到底是谁.....呜呜！”还未说完的雅娜便遭到了对方一击狠狠地头槌。
　　“死丫头，平时不是总喜欢把最喜欢姐姐挂在嘴边了么，怎么换了个造型你就认不出来了？？”白姬戳了戳脑袋上的犄角，霎时间，一对纤长的角收了回去，她从脖颈处取下了什么东西，扔给了雅娜。
　　“你.......”下意识接过吊坠的雅娜陡然之间反应了过来。
　　“姐，真的是你么.......”
　　“不然还能是谁？你以为这个世界上还会有谁能在这个时候帮你啊？”一回来就被自己的妹妹骂作是怪物，白姬的语气显然不太好。
　　“姐！”雅娜如同乳鸽还巢般扑到了白姬的怀中。
　　“呀！小心。”白姬阻止了雅娜的行为，还一边小心翼翼的道，有些嗔怪的看着雅娜。“小雅，咱现在不太方便，别做这种太过于激烈的事情。”
　　“啊？不太方便？”看着白姬的模样，雅娜目瞪口呆。

13~咱现在是两条命啊
　　“等等，皇姐，不太方便是指什么啊？”看着白姬小心翼翼抚着肚子的模样，雅娜大跌眼镜，以至于忘记了血脉相连的至亲相逢之际溢出的感情，忘记了他们还没有从危险之中脱离的处境。
　　白姬现在的模样，就像是一位孩子即将出世的母亲一样，磕磕碰碰都不得被允许，干什么都要小心谨慎害怕动了胎气.......
　　等等，为什么自己会有这种想法呢？？
　　被自己的想法吓到的雅娜干嘛挥散了这个想法。
　　“女王陛下？真的是您？”惊讶万分之余，高登踩着轻快的步子走了过来，上下打量眼前的白姬。
　　这位女孩现在给他一种很不一样的感觉，但又感觉和以前并没有什么不一样，外貌与性格都没有变化，但仿佛整个人得到了质变升华一样，这种感觉很是奇妙。
　　“诺妮……”白姬看着高登的模样，心情复杂的道。
　　“啊？诺妮？……”高登被白姬这句没头没尾的话弄得有些摸不着头脑。“白姬陛下，我是高登啊，您，不认识我了么？”
　　“不，咱知道你是高登。”白姬摇了摇头，回以高登一个柔和的微笑。“好久不见，高登先生，别来无恙啊。”
　　见着白姬对他笑，高登心道这位女王陛下确实是有些不对劲。
　　“这些日子，一直是你在帮助小雅她们吗？”白姬宠溺的拂过雅娜的发梢，像是撸猫一样揉了揉她的脑袋。“辛苦你了，没有你的话，雅娜这个粗枝大叶的孩子可真不知道会办出什么荒唐事来。”
　　“辛苦谈不上，只怕辱没了先祖门庭。”
　　“不会哦。”白姬嘴角挂着一抹盈盈的弧度。“你的先祖很为你而感到欣慰，喜欢得你不得了呢。”
　　“呃呃？是吗……”高登明白这应该只是白姬的一句安慰，可不知道为什么意外的很有说服力，就跟白姬曾跟自己的先祖见过面，还围绕着自己展开话题畅谈了一番一样。
　　“那，个……”一道略显踌躇的声音介入两人的谈话。
　　化作人形的大白龙有些犹豫的走到了白姬身边，看着白姬欲言又止，心中有千言万语，到了嘴边却一个字都吐不出来。
　　“啊，差点忘了，你也回来了呀。”白姬走到了米萝跟前，而后者几乎是同一时间便知道了前者的想法，乖巧的放矮了身体，让白姬能摸得到自己的脑袋。
　　“欢迎回家，米萝。”白姬没有提及任何以往的事情，仅仅是简单的进行问候。
　　“你果然做到了凯旋。”小莎朝着白姬微微一笑，以示祝贺之意。
　　一丝暖意在大家的心中不断扩散开来。
　　奇迹终于发生了，有救了，白姬成功回归巴兰德，大陆便有救了。
　　在这一刻，所有人才觉得之前的等待没有白费，一切都是值得的。
　　最强的血灵女王归来，大陆便有了主心骨，一切都能挽回。
　　此情此景，只有一人尴尬的站在外围不知所措。
　　尴尬得不想让对方看见自己而跟个鹌鹑一样脑袋下垂往后缩，又有些期待对方会不会注意到自己，而又带着几丝希冀微微抬起脑袋。
　　一来是对于对方深深地歉疚与羞愧，二来，她不知道现在的自己该以何种态度何种情感去面对她。
　　是以曾经互相抱有爱慕的兄长（姐姐）态度，还是对待白槿的态度，亦或是对待白茗的态度，或者说，对待血族女王的态度……
　　她想不明白想不清楚自己心中对白姬究竟抱以了哪种情感。
　　是作为兄长，还是白茗的代替品，亦或是者是其他感情，正因为她猜不出自己的情感，摸不透自己的心思，才会用歇斯底里的行为来证明自己所猜测的那一个是正确的，直到现在，她得到了等价的教训。
　　她纠结挣扎着，无法做出抉择，便只能选泽逃避了。
　　“啊，你也在呀。”一番寒暄之后，白姬自然也注意到了蹲在角落里面不敢抬正眼看自己的姬月。
　　感觉到白姬将目光放到了自己身上，姬月像是一只受惊的小兔子一样，身体都竖了起来，本能的想要退后，双脚却像是落地生根了一样，就这样，进退两难的她寸步难行。
　　没看到我没看到我没看到我……在心中这样默念的姬月脑袋更低了。
　　“近来过得还好吗？”
　　在听到白姬对自己的问候语，以及那仿佛就像是姐姐关心妹妹一样，拍打自己肩头的举止，姬月心脏骤停。
　　如同打翻了橱柜的调味料般，姬月心中五味杂陈，喉咙里如同塞了一块沉重的铅，很想把那一句“对不起”说出来，又觉得就算这么说了也无济于事，脸色难看的缄默不语。
　　“脸色好难看啊，还有黑眼圈呢，最近没睡好吗？”
　　白姬现在表现的越是关怀她，便越是让姬月愧疚难当无地自容，更让她感到惊慌无措的是，对方的话语中带着一丝不明显的淡薄。
　　这让她很是惶恐。
　　忐忑不安的她猜不透白姬现在对她的想法与感受，心怀怨恨而阴阳怪气的嘲弄也好，尚存情感而放不下她也好，唯独不想与她成为淡薄的陌路人……
　　白姬不知道姬月的想法，若是知道的话，大概会认为对方太过于在意这些不必要的事情了。
　　从姬月答应与精灵合作再到血灵城破，或许白姬那个时候真的对她有怨气，但到了现在，一切也都看开了。
　　她不过是被精灵利用的棋子罢了，血灵城破跟她没太大关系，这并不是白姬在心里给她开脱，而是事实如此。
　　获得了禁忌力量的精灵利用被煽动起来的狂热人类，击破血灵帝国是迟早的事情，这其中有没有姬月的助力压根没有区别，换句话来说，她就是被忽悠来打酱油，顺带被坑的。
　　邀请她合作不过是精灵想多拉一个势力下水罢了，事成之后，大陆将失去所有抵抗外来势力的有生力量。
　　姬月以为白姬会将她视作仇人，再不济也是不共戴天的死敌，这确实是她神经过敏了，换句话说就是太拿自己当盘菜了。
　　白姬从没将姬月当成过自己的对手，在她眼里，姬月的一系列举动都是小孩子的小打小闹过家家，想要寻求大人的认可罢了，问题不大，影响也不大，有她跟没她差别更不大，她根本没放在心上，甚至还希望她多被人忽悠几次，继续吃点教训。
　　不能将其打倒的风浪只会让人变得更强，这是每个走向巅峰的强者必经之路。
　　自复国这一路走来一帆风顺，姬月缺少的是敲打与教训，让她明白投机取巧是不可取的，抱有这种侥幸，从一国女王变到一无所有就是后果。
　　姬月想不到，无论自己如何的寻求改变，白姬都是以一个长辈的视角来看，在她的眼里都是一个长不大的小孩子。
　　“你的部下呢。”白姬冷不丁的问道。
　　“走散了。”姬月本能的不敢抗拒白姬的问题，老老实实的回答了。
　　“为什么会走散呢。”
　　“我不想给他们添麻烦，只能先撤退了。”姬月垂着脑袋道。
　　“比起以前，倒是稍微成长些了。”白姬的话让姬月很是惊愣，她不明白在经历了诸多之后，对方为何还能如此心平气和的用宽慰的语气说出带有些许勉励与欣慰的话来。
　　“能为除自己以外的大众考虑，你与以往有很大的不同。”白姬笑得很温和，比以往的任何时候都要温和，无形之中增添了一分母性的光芒。
　　见此笑容，某条大白龙见此却是心中一颤，尾巴本能的如同天线一般竖了起来。
　　“皇姐，你从极致之黑回来了吗？是从极致之黑回来的吗？？肯定是吧，你跟恶魔打架了吗？恶魔长什么样呀？是不是真的像是童话中记载的那样身材庞大长相丑陋？有犄角吗？他们会说人话吗？……”无论雅娜在其他人前是一副什么形象，在白姬面前，她永远都是个半大的孩子。
　　重逢的喜悦过后，雅娜两眼闪烁起小星星，一个劲的追问白姬极致之黑的相关事宜。
　　“白姬陛下从极致之黑一路杀回了巴兰德吗？真不愧是您，实力真是让人叹为观止啊。”不仅仅是雅娜，高登也跟着感叹道。
　　“自极致之黑中全身而退，真是前无古人后无来者啊。”
　　“不，咱并不是首例，有五个人比咱更早……小雅你快放手，别摇了，别这么剧烈，咱现在可不是一个人了。”
　　“哦哦知道啦，皇姐当然不是一个人……什么？！”在逐渐理解了白姬这句话其中的含义之后，雅娜感觉的心灵受到了降维打击。
　　除却雅娜，包括姬月在内，看着她的目光都变得古怪起来了。
　　“皇，皇姐，你开玩笑的吧，呵，呵呵，还是说雅娜理解错意思了，你的意思是……”雅娜露出了没有笑意的笑容，让人不寒而栗的干笑了两声。
　　“咱说的不够清楚？那咱换个说法，通俗简单的说，咱身体里现在有另一条生命。”
　　“！？”
　　“啊，你们想歪了，算了，待会儿再跟你们解释……”白姬扶额，随机眯起眸子看向天空中那道赤红色的身影。
　　“等咱把这只大蟑螂解决掉，再跟你们解释。”
　　[img=700,989]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/06/3b611e01-df89-46ed-a729-ff84d01e6e8a.jpg[/img]
　　（白姬VS大祭司）

14~碾压
　　“皇姐，这是怎么回事啊啊？？”待得消化之后，迎来了预料之中的反应。
　　雅娜情绪崩溃，三观尽毁，抿着嘴唇心中很不是滋味。
　　能从极致之黑活下来果然不是偶然，姐姐终究还是遭遇不测了.........也许这是为了争取活下去的机会，迫不得已而为之的行为，饶是如此，一想到这里雅娜就感觉整颗心都被墨水染黑了。
　　“禽兽，禽兽啊！......”雅娜咬着牙，泪水夺眶而出。“究竟是哪个丧心病狂的禽兽干的！？连姐姐这种身体都不放过，真的还是人吗？？”
　　“小雅，你误会了。”白姬满头黑线的看着悲恸不已的雅娜。“说了不是你们想象的那样，你们别多想.......”
　　“我懂的，姐姐，雅娜都懂的.......”雅娜两眼噙满了泪水。“雅娜知道的，姐姐为了能在异位面活下去究竟有多么的不容易，为此不择手段也是应该的，如果不是为了大家，姐姐大概在早就殉节而死了吧。”
　　“你到底在说些什么啊。”白姬很是无语，总觉得对方说的话越来越离谱了。
　　然而，失去理智的不仅仅是她一个，众人神色各异，高登的表情从惊愣再到同情，最后逐渐充满了崇拜与敬畏，他深呼了口气，敬畏的朝着白姬鞠了个躬。
　　“为了巴兰德，委屈您了，血灵的女王陛下。”
　　“你也开始了？？”
　　“为了拯救大陆，忍辱负重保全生命才是最难得的成就，为此留下了极为屈辱的印记，一息尚存便决不放弃.......您牺牲了真~洁，却让我看到了你那圣洁无暇的灵魂！称呼您是整个大陆的圣女也不为过。”
　　“你再继续乱说咱鲨了你哦！”白姬脸色阴沉了下来。
　　“不愿声张么？好的，在下明白了，在下不会将这段朝圣之旅写入史册的，提到这一段时将会一笔带过。”
　　看着对自己毕恭毕敬，仿佛是在拜神像一样的高登，白姬深呼吸。
　　硬了，她感觉自己的拳头硬了，说真的，如果这家伙不是诺妮的后裔，自己早把他揍成猪头了。
　　“女王陛下.......您才是真正的圣人。”小莎此刻也眼泪汪汪的附和道，甚至还拿出了手帕一边为自己擦拭道。
　　“你们........”
　　“以前是这样，现在也是这样，怎么你一直都这么拼命呢。”小莎擦去眼角的泪光，很是惋惜的看着白姬。“无论作为什么，都没有放弃过，这就是为【人】的职责么，你一直想教给我的就是这个吗？小莎好像有点懂了。”
　　“你.......”姬月**着自己的裙摆，想要说什么却哽咽在喉。
　　是她简洁的构成了这一切，如果她没有参与精灵的围剿，血族就不会被逼到山穷水尽，如果没有被逼迫到山穷水尽，作为血灵女王的白姬就不会铤而走险......
　　在场的所有人，她是最没有资格开口说话的那一个。
　　“我知道你们在想什么失礼的事情，别乱想，根本不是你们想象的那样的！”白姬有种疲于解释的感觉。
　　“别说了皇姐，雅娜一切都明白......雅娜会好好待这个孩子的，将她当成自己的孩子来养，只是可怜这个孩子一出生就没有父亲，这个世界对她来说太不公平了.......”
　　“你们跟本就没再听咱说话吧！想到哪里去了，咱根本没有发生那种事情！”
　　“皇姐，别逞强了........你的身体里有另一个生命是么。”雅娜颤抖的捂着嘴，声音哽咽。
　　“这，是的。”
　　“那个生命与皇姐的血缘关系是母女对么。”
　　“也，没错的样子。”
　　“那不就是怀X了嘛！”
　　“咱........”白姬转念一想，好像是这个样子，性质确实完全相同，要说是怀了完全没有违和感，随即赶忙甩开了这个想法。“不一样的，两者截然不同！”
　　“其一，咱没有被人给呱唧呱唧，然后再呱唧呱唧，你们脑补的那些是不存在的，咱这样做是为了救人，其二，这种性质算是初拥啦，不明白的你们别乱说。”
　　“那这不跟怀X的性质一模一样吗？？”
　　“没办法跟你们解释.......”
　　虽然性质有点像，但仅仅是自己的身体成为了那缕灵魂的温床罢了，肚子是不可能变大的。
　　“一会儿再跟你们解释。”白姬的目光瞄准了空中的赤色身影。
　　“久违了，白姬女王陛下，您赶来的还真是及时啊。”注意到白姬的目光打在自己身上，赤色怪物向白姬打了个招呼。
　　“啧啧，差点把你这个祸害环境的大蟑螂给忘了。”白姬笑盈盈的看着赤红怪物，只是这一笑容之中没带有面对雅娜时类似的感情。
　　“凯旋的女王陛下可真是神清气爽意气风发啊。”赤红怪物似乎并没有因为肉体魔化而失去理智，用那副抑扬顿挫的声音与白姬聊起了天。
　　“你是那个鸟祭祀吧？啧，其他的事情姑且不谈，你似乎对咱回归巴兰德并不意外诶。”白姬打趣的看着赤红怪物。
　　“您能成功往返，自然是凭借自家的本事，鄙人就是惊讶又有什么用呢？”赤红怪物脸上的转轮加剧转速，几条沾染着黑水的触手从中钻出。
　　“祭祀大人当真是好算计。”白姬眯起了眸子，随手一挥，漫天飞舞的卡片，化作一把利剑，轻而易举便将倏然袭来的触手尽数斩碎。
　　“你已经不是咱的对手了，你知道的吧。”遮天蔽日的恶魔黑翼自背脊破出，白姬与赤红怪物处于同位置的高度，她平视着这只赤红的怪物。
　　在她看来，后者所携带的那点神性微不足道。
　　“所谓富贵险中求嘛，这似乎也是没办法的事情。”大祭司摊了摊手。“不过输赢胜负现在定论为时过早了吧。”
　　“大祭司先生，咱现在有一种冲动。”
　　“哦？什么冲动？”
　　“把你的脑袋掰开，看看里面究竟藏了多少秘密的冲动。”
　　“秘密？女王陛下，在下的脑袋里能有什么秘密？莫非你是想知道在下的秘密小金库藏在哪里之类的？”
　　“祭祀先生打马虎眼的本事是挺强的，可咱都把话说到这种份上了，你若是还不懂就有些刻意装傻充愣的感觉了哦。”白姬提着镰刀道。
　　“哦，原来如此，这个世界上还有您不知道的事情啊。”大祭司摸索下巴。“我以为这次旅途之后，您大概能做到真正意义上的全知全能。”
　　“那么问题来了，咱变得全知全能，变得比任何人都要强，甚至比你的主子都要强，这对你有好处么？”白姬并不打算这么快就与鸟面祭祀动手，或者说，她是不想这么快就将对方干掉。
　　“白姬陛下在说些什么，我们现在可是敌人。”
　　“原来如此，你果然早就料到咱能成功回来了。”白姬咧嘴笑了。“别把所有人都当成好糊弄的傻子，祭祀先生，咱猜猜看，你的目的是为了让作为运送用马车，将吞噬能源从极致之黑中运送出来，送到你家那只大章鱼面前吞噬么？”
　　“如果我说女王陛下只猜对了三成，女王陛下会信么？”
　　“三成？咱只猜对了三成吗？真是遗憾，那剩下的七层就从你的嘴里撬出来好了。”白姬挥舞着长镰，划着恐怖的音速，仅仅是一个闪身就来到了鸟面人身旁。
　　几张加持卡片同时发动，大祭司几乎没有任何的反抗余地便被她扼制住了脖颈。
　　虽说体内多了一个生命致使白姬战斗力降低，任何行为都要小心翼翼，但收拾这只赤红色的怪物完全不在话下。
　　她已经拥有了完整的神性运转体质，神性对她而言不再是消耗及无的消耗品，而是能够无限再生增殖的本源力量。
　　而神性就意味着无穷无尽，不老不死。
　　白姬当然不会以为只扼制对方的脖颈就能把他制服，对于神性生物来说，身体的弱点几乎都收敛了，包括脖颈，喉咙，脑袋，小腹，这些脆弱的地方都不在成为他们的弱点。
　　以红色纸牌组成的巨剑贯穿了怪物的胸口，长镰一挥，连同它的脑袋一并被钉在了地上。
　　“现在，可以对咱说实话了么？”以白姬脚踩在大祭司的胳膊上为结束，战斗仅持续了不到一分钟的功夫便结束了。
　　所有人目瞪口呆，难以企及的神性生物在白姬手中竟走不过一个回合。
　　“呵，呵呵......女王陛下确实是变强了不少啊。”哪怕像是钉子一样被钉在地上，大祭司还是用那干枯的嗓子发出沙哑的声音。
　　“别做无谓的挣扎与顽抗，你懂的，作为神性生物，咱有成千上万的办法让你生不如死。”白姬赤~裸~裸的威胁到。
　　“是吗，你以为自己已经是顶尖的吞噬种了么？”大祭司讥讽道。“那就让你开开眼界！”
　　全身上下都被固定，大祭司脸上的螺旋开始了旋转，这螺旋就仿佛连同着一处满是绝望与沼泽的深渊，一股巨大的收束力正拖动着白姬的身体，往那无尽的泥潭。
　　“想比吞噬力？”白姬挑了挑眉，十三头银白的多眼巨龙嘶吼声震破了天空。

15~马上结束了
　　“想比吞噬力量么？”白姬嘴角微翘，十三条多眼的巨龙自身后隐隐若现，伫立于天地之间，仿佛遮蔽了苍穹。
　　“那是，贪婪倾吞者？”与雅娜所熟悉的不一样，十三条倾吞者的外形有了很大的改变，纯白仿佛披上了一层暗银色的甲胄，鳞片熠熠生辉，头上弯曲的犄角变长了不少，橙黄色的小眼睛变成了四对。
　　无疑问，它们在极致之黑中迎来了质变与升华。
　　面对飞速旋转的漩涡齿轮，十三条倾吞者毫不示弱，挂满了垂涎的大嘴展露一抹猩红，于那股逆向气流相互交集缠斗。
　　“嘿嘿嘿......你害怕了是么？”赤红怪物嘲笑了起来，用那张没有五官的脸。“我能感觉到你的身体在颤动，连同着你那颗瑟瑟发抖惶恐不安的心。”
　　“放弃抵抗吧，这混沌之印乃是祖神大人改造而成的杰作，你就算具备了神性，也是难以企及的！”赤红怪物仿佛是为了印证自己的说法，混沌之印施加的功率越来越大。
　　白姬瞥了眼身后的十三条庞然大物，它们与混沌之印的角逐占据上风，虽说她并没有尽全力，然而赤红怪物的漩涡吞噬力在不断变强增大，如果真想赤红怪物所说的那样，这枚印记的吞噬力可以无限大的话，那将自己吃掉，也许只是时间问题吧。
　　当然，这只是理论而已。
　　“印记的吞噬能力是无穷无尽的，赞美祖神大人的指挥吧，哈哈哈哈！”风中夹带着赤红怪物癫狂的笑声，坚不可摧的山岳分崩离析，根深蒂固的巨树被连根拔起，正如它的名字一样，混沌，一切都会被其拽入不见底的混沌。
　　“吵死了。”不耐烦地白姬将剑刺进了漩涡中，像是使木棍一样不断搅合穿捅。
　　印记的汲取吸收陡然停滞了，赤红怪物一怔，在看清楚白姬手里的那根通体漆黑的‘棍子’之后，用着那几乎快要模糊不清的口齿咧牙道。
　　“原来，如此......！”赤红怪物伸出手，将要抓住破妄的剑身，却被身后的倾吞者们先一步咬住了脑袋。
　　“怎么，可能？！”赤红怪物不甘的咆哮道，而早已料到了此情此景的白姬自然不会等它把遗言说完。
　　倾吞者将它丢到空中整个吞了下去，就像是青蛙吞掉蚂蚱一样易如反掌。
　　陡峭的岩壁停止了摇晃，山岳之上的树木停止了摇曳，仿佛仅仅是这一刹那，世界恢复了平静。
　　而下方，因神仙打架而遭殃的几人也总算是缓过气来了。
　　将大祭司吞噬之后，白姬没有丝毫的停顿，一跃上空，站在倾吞者的头顶俯瞰整个山脉岛屿，数不尽的红色卡牌汇聚成一件精致的红水晶战袍，而其中一张手牌化作了她手中捧读的书册法典。
　　“拉萨姆博之影，清算黔首，清算诸王，清算百鬼，清算万神，清算异域，清算世界。”
　　【神术：拉萨姆博血祸】
　　“兰德里拓，情况怎么样了？？”
　　“木榫？你不是去找陛下了么，怎么又回来了？陛下呢。”
　　“.......我要是找到了的话会两手空空的回来？”木榫烦躁的锤了拳身旁的树干。“说起来，你们怎么退到这里来了？”
　　“这座山脉已经被鬼鲨包围了，爬上来的鱼人正在放火焚烧森林，逃避火势，我们只能选择上山了。”
　　“火势来的时候走高处你确定不是送死？”
　　“我有什么办法？鱼人地毯式的焚烧，山腰现在已经是光秃秃的一片了。”兰德里拓无奈的摊了摊手。
　　“可就算是这样，也有退无可退的时候。”看着在士兵们的维持秩序之下，神色惶恐争先恐后往山上逃难的民众。
　　最为危难的时刻来临了，也许只在这个时候，巴兰德的生物才能彻底撇开种族与意识形态的偏见，同仇敌忾的合为一汽吧。
　　不同种族的士兵皆在履行士兵的义务，保护民众撤退，不同种族的民众同舟共济，共同进退。
　　无论是亚猫百姓，还是巨魔部落民，亦或是幸存的血族与古兰人，这个时候都团结在了一起，抛开了曾经的恩怨与偏见，相互支援扶持。
　　不知道为何，看着此情此景的兰德里拓发起了呆。
　　“兰德里拓你干什么呢，发什么愣，也不看看现在是发呆的时候吗？”木榫的声音将兰德里拓远飞的思绪唤醒。
　　“快赶路，说不定王女大人她们现在就在山上避难呢，我们得赶紧找到她们才行。”
　　兰德里拓闻言刚要有动作，一枚冰矛朝着他刺了过来，愣神过后，他缓缓转过身去，看到了那条被冰矛穿插在树干上的鱼人。
　　“难道你们的骑士法则里面没有‘战斗的时候不允许愣神’这一条么？”冰冷地声音带着讥讽传来，缇娜拄着拐杖，正朝他投来冷冷的视线。
　　“多谢缇娜小姐出手相助。”兰德里拓抬起弓箭，收拾完后续接近过来的几名鱼人过后，跟上了缇娜的步伐。
　　“比起感谢，你还是多长点心吧，你现在表现出来的实力跟当初一箭轰破城墙的时候不符呢。”缇娜说的话满满带刺，兰德里拓却并没有在意。
　　他来到缇娜跟前。
　　“缇娜小姐受伤了？”见缇娜拄着拐杖一动不动，兰德里拓不经疑惑道。
　　“哈？比起我，你还是先关心你自己吧。”缇娜拄着拐杖讥讽道。“我受没受伤不用你管，待会儿自然有人过来接我上去，你要是继续跟我在这里浪费时间，到时候就等着倒霉吧。”
　　“.......失礼了。”兰德里拓扔掉长弓，二话不说俯下身挽住缇娜的膝盖窝，将她抱了起来。
　　“你，你干什么？！放我下来，不要脸的臭流氓！”
　　抱入怀中，兰德里拓没有感觉到少女特有的柔软躯体，而是一阵的冰冷硌人，就像是表面凹凸不平粗糙不已的石块一样。
　　“你的双腿结冰了。”兰德里拓微微蹙眉。
　　“不用你管，待会自然有人过来接我，放我下来！”
　　“恕难从命。”抱着缇娜，兰德里拓不顾雅娜的捶打胸口，跟上了队尾。
　　而就在这个时候，众人皆感觉到了一丝违和之意，不约而同的抬起脑袋。
　　所有人都注意到了。
　　自浩劫以来，连绵不断的暴雨首次停歇了，滚滚黑云绽开了一个大洞，深邃复杂笔画繁琐的血印笼罩了山脉上方的天空。
　　“那是什么？......”天地异象引发了众人的好奇。
　　“轰轰轰！！”下一刻，山体塌崩，山脉被一分为二，自队尾处正好分割开来。
　　一个没站稳的兰德里拓险些跌倒在地，缇娜即将掉进夹缝之际，兰德里拓伸手将之牢牢抓握，奈何山体正以一种飞快的速度崩溃，整座山的土壤都变成了不稳定物质，不断颤动。
　　兰德里拓无法掌握平衡，一时半会没办法将雅娜拽上来。
　　“弓十字！”见状想要过来帮忙的木榫正好见着了那几只因跟不上队伍，而摔倒在山体夹缝之间岌岌可危的亚猫小孩，只得抽身前去营救。
　　“弓十字，撑住！”
　　“你，不要你管......唔！”冰厄带来的痛苦达到极致的缇娜浑身僵硬，喉咙被冰屑堵塞，每一次震动声带都夹带着撕心裂肺的疼痛。
　　“抓稳了.....呃，你现在好像也动不了手指来着。”就在兰德里拓下意识吐槽的时候，剧烈晃动的峭壁终于让他本人失去了平衡。
　　“弓十字！”左右分别一个夹着亚猫小孩的木榫无暇帮忙，就在千钧一发之际，红色幻影自空中掠过，如同点水的蜻蜓一样掠过夹缝之间，将急速坠落的二人救了上来。
　　“哎哟！”兰德里拓感觉自己的脑袋磕在了一块十分硌人的石头上，落地之后下意识抱着脑袋。“丝丝丝......我的脑袋，这特么什么东西这么硬。”
　　“你，给我起来。”压抑得死死的声音从下面传来。
　　“啊啊？哦，抱歉。”这才意识到自己貌似还坐在人家女孩子身上的兰德里拓急忙起身将后者扶起来。
　　“实在不好意思，你没事吧？”
　　“......你的礼仪导师没教过你，道歉的时候不应该以一种失礼的目光若有若无的瞥过别人的胸脯么。”勉强起身的缇娜吐槽道。
　　“抱歉。”兰德里拓撇过目光，心里却开始了嘀咕。
　　缇娜，雅娜，还有白姬......貌似血族的血脉都挺省布料的。
　　“你在想什么奇怪的事情对么。”缇娜眯起了眸子。
　　“哪有.......”而且意外的直觉很准。
　　好在缇娜似乎并没有跟他计较的心，从那微微上翘的嘴角就能看出来。
　　“说起来，刚刚是谁救了我们啊？”
　　“谁知道呢，你猜？”缇娜心情似乎很好，甚至跟兰德里拓开启了玩笑。
　　“我怎么可能猜得到？......你心情突然之间变好了？”兰德里拓注意到此时此刻对方的表情跟刚才比起来完全是两张面孔，一刹那就跟翻书一样。
　　“心情好？没有哦。”缇娜摇了摇头，笑而不语，没有对这个话题多做讨论。
　　“....啊，这个时候这些明显不是重点啊，赶紧上山，别待会儿又给整掉坑里了。”
　　“不用了。”缇娜拒绝，看着天空意味深长的道。“已经不用上山了，战争马上就要结束了。”

16~重见天日
　　“这......究竟发生了什么？！”发生了异象超乎了所有人的脑洞与常识，以至于他们忘记了逃窜求生的本能，不约而同齐齐看向放晴的天空。
　　稠密的黑雾被仿佛由鲜血绘制的咒印硬生生开了个洞，久违的阳光重回大地，咒印的范围还在不断的扩大，乌云就像是见了水的火蚁一样尽数消退。
　　“这是，神迹啊，真正的神迹啊。”阳光落在发霉的一张张脸上，仿佛让幸存者们看到了希望的曙光，如同朝圣者般伏跪而下，对他们的神明送上赞词与歌颂。
　　“感谢真祖，赛普瑞尔大帝不曾抛弃他的子民，一切的一切，都是祂给我们的考验，而仁慈的不会设下我等无法越过的难关。”
　　“赞美拉萨姆博，您的恩泽遍远四方，感谢您的救赎.......”
　　希望的光芒映在了百姓脸上，他们向他们各自的神明虔诚的献上感激之际，暗处却有人对他们的行为讥讽不已。
　　就比如透过水晶球窥探着这一切的黑袍人，他佩戴着一张银色的尖嘴鸟面具........
　　血色咒印扩张，直至覆盖山脉及其周围海域，自然而然的也覆盖了包围山脉的鬼鲨们，后者们同样抬起了头，奇异的看着布满血纹与复杂咒印的天空。
　　数条呈环状的猩红咒文将它们环绕包裹，剥夺了鬼鲨们的移动能力，它们无法挪动分毫，就好似禁锢它们的并不是头顶的血印，而是一个世界的力量。
　　伴随着一股拉拽力，灰黑的质从鬼鲨的体内钻出，仿佛是被一只无形的大手强行拽了出来一一一一一这些是它们的生命精元，保存在体内最深处，只有他们还存在，无论如何，鬼鲨都不会受到生命的威胁。
　　灰黑的精元在咒文的牵引之下被尽数归入血印中，鬼鲨们在挣扎，在哀嚎，以至于黑海波涛四起，狂涛骇浪。
　　就像是上岸的鱼那样，无法呼吸，只能不断的摆动身体挣扎求得最后一丝微不足道的生机，刀俎鱼肉，理所当然的只能在窒息与绝望中越来越无力。
　　被强行抽出其体内的精元，就如同凡种的血液一样宝贵无比，伴随着生命力殆尽，鬼鲨们如同群山的身体仿佛变成了一具具空壳，朝着海洋倒了下去。
　　伴随着庞大的躯体倒下，海洋掀起了轩然大波，激起了狂暴的海啸，险些淹没了整个山顶。
　　“这......究竟发生了些什么？”差点被海啸卷起的波浪冲下山的兰德里拓怔怔的看着尚存余波的海浪。
　　鬼鲨全灭了？这就全灭了？？
　　是谁引发了这么强的咒术？不，这已经不能用强来概述了，这完全就不是一个世界，不是一个次元的力量。
　　“兰德里拓阁下。”至被一道声音唤醒，兰德里拓脸色滞然。
　　“王女大人？您总算找到您了，您没事么。”
　　“不必担心。”姬月虽然是在跟兰德里拓说话，但目光却总是上抬看天。
　　“王女大人，您知道天上那团超乎我们理解范畴的咒文是什么东西么？”见着姬月与兰德里拓安然无恙，木榫稍稍松了口气。
　　姬月只是复杂的摇了摇头，没再说什么。
　　“那是神明。”受伤的缇娜代替她回答了这个问题，她略带深意的笑容扫过在场的所有人。“展现出来的自然是神迹。”
　　“神明？九神归来了？”木榫迟疑道。
　　“不，不关九神的事情，人定胜天，只有凡种自己才能拯救自己，而非祈祷相信虚无缥缈的神明，创造历史的往往是无所畏惧的英雄，而非镜花水月的奇迹。”望着天边，缇娜的面容就像是久违的阳光一样，露出了由衷的笑。
　　“德兰公相，您没事吧。”
　　“诶唷，多谢雅娜陛下相助，哎哎，岁月不饶人啊，老臣的身手果然还是不行了，及的年轻的时候，足足几个人才能环抱的芭蕉树我一蹬就窜上去了。”在雅娜的搀扶下，德兰一边拄着拐杖一边捶打自己的腰。
　　“父亲，小心一些。”同样搀扶着德兰的少女小声道，作为血灵大家族为数不多的幸存者，迈尔维在浩劫之中勉强保住了血脉，虽家族只剩下一些零零散散的远亲以及一个直系女儿，也好过那些满门俱灭的绝后家族。
　　“劳烦雅娜陛下为我这把老骨头费心了，真的没必要啊。”看着海浪过后满目疮痍的山脉，德兰叹息道。“活得越久，见证越多，情绪就越发的不可收拾。”
　　“血灵没有生命的限制，却有寿命的大限，以前老夫还不相信这句话......兴衰都见证过了，总觉得自己这一生好像也没什么值得留恋的了。”
　　“既然兴盛，那就必然会有衰落，相反的，衰落过后就必然会迎来新的繁荣昌盛。”雅娜拍打着这位鞠躬尽瘁的血族老人的背脊，看着重新绽芒的天空。“德兰先生见证了这么多，不介意在见证一次兴盛吧？”
　　“再一次兴盛？雅娜陛下你....”
　　“别叫我陛下了哦。”雅娜浅浅一笑。“正主已经回来了，继续叫我陛下的话可就不合适了。”
　　“正主？.......白姬陛下回来了？？”
　　德兰话音刚落山体一阵晃动，淹没山腰的海水违背了重力原则盘旋而上，天空的血印来者不拒，如同一口无底的井口。
　　“把水吸干了？”看着呈肉眼可见趋势下降的水位，众人惊呆了。
　　移山填海，焚天煮地，空中的女孩对此信手拈来，就像是将一只茶杯移动到特定的位置一样轻而易举。
　　“神迹，这是真正的神迹啊。”拉萨姆博的信徒双手合十，虔诚的祈祷。“女王陛下归来了，拉萨姆博从未抛弃过我们。”
　　“是她么，啊，虽然有些不甘心，但心理意外的有种如果是她办到的话并不奇怪的感觉呢。”看着重现的日轮，木榫轻叹道。“可真是个奇迹。”
　　“不，这不是奇迹。”兰德里拓双手搭在长剑两边，微微仰望。“巴兰德总是在覆灭与重生的边缘摇摆不定，虽几番陷入绝境，英雄却总能在此时此刻被塑造。”
　　“就好比曾经的圣骑士白茗一样，她也将成为一段佳话与传说。”
　　“是么，哈哈，说起来，她貌似跟白茗也是有那么点关系的，说不定她就是圣骑士的转世哦。”木榫打趣的道。
　　“不。”姬月否定了木榫的猜测，她摇头道。“她是她，白茗是白茗，大家别弄混了。”
　　“我也一样，不会再弄混了。”姬月喃喃自语道。
　　血印的颜色变淡，随即逐渐消逝，然而拨云见月般探出的日光却刺穿了阴霾，大陆重见天日，放眼望去，只有这座山峰沐浴在久违的阳光之中。
　　腐烂死去的植被仿若重新焕发生机。
　　大陆的历史周而复始，毁灭与重生同样周而复始，所谓否极泰来，坚持到最后一刻，光芒会落到每个人的肩上。
　　“黄昏了呢。”
　　“是啊，已经是傍晚了，太阳该下山了.......不过它明天还是会冉冉升起。”
　　众人的目光下，踩着云的白姬缓缓降落，朝着等待着她的人走去。
　　“姐姐，欢迎回家。”雅娜挂着甜甜的笑容，手里捧着那只已经被破烂得不成原型的贝壳一一一一其上刻印着的‘白姬’二字已无法辨别。
　　饶是如此，她依然带在身边，从不离身，很难想象在她的身上究竟发生了什么事情。
　　即便再如何，站在自己面前的都是自己的姐姐，这不会受任何空间与时间改变。
　　山峰之巅，以天日所及之地，衣衫褴褛的幸存者为背景，姐妹两人久久相拥。
　　“没事了，一切都没事了......”抱着白姬的身体，雅娜不经的安慰道。“皇姐，已经回家了一切都没事了，为了我们，你辛苦了。”
　　这位可敬的血族女王定然经历了一番艰苦卓绝的旅程。
　　“让您费心了。”向其致意的不仅仅是血族，白姬的行为赢得了古兰的骑士，亚猫百姓，巨魔战士的一致敬意。
　　在他们眼里，她是大陆的英雄。
　　尼姆找了个地坐了下来，缇娜嘴角挂上了微笑，冰厄带来的副作用仿佛也被阳光消融了。
　　兰德里拓木榫看着这副美如画的画卷久久没有言语，而就在刚才，想通了一切的姬月朝着两人露出了祝福的微笑。
　　白茗是白茗，白槿是白槿，兄长是兄长，弄清楚自己心底情绪的她不再迷惘，也不再执着了。
　　时间仿佛在这一刻静止了，让人叹为观止的美景吸引了所有人的注意，不经让人唏嘘.........本该是这样的画面，却被雅娜下一句话彻底搅合了气氛。
　　“往好的地方想，皇姐，你这次路途回来还给雅娜带回来了一个侄女，不错了啦，没事的.......”
　　“啪叽。”有些触景生情的白姬面无表情的放开了雅娜，任其摔倒在凹凸不平的山地上。
　　“咕喵！”在发出一声奇怪的声音之后，雅娜失去了平衡。
　　“呜.....皇姐......”雅娜委屈的喊道。
　　“尼姆。”
　　“啊，陛下，属下在。”尼姆连忙拄着拐杖出列。
　　“莉莉娅丝的棺椁呢？有带着吧。”看着四周的一切，白姬意识到，若自己再晚来一步，说不定都会陷入万劫不复，她深吸了口气道。

17~暗处
　　“哦，哦......哦哦！”
　　“听到了什么了吗？”缇娜在旁好奇地看着贴伏的雅娜。
　　“听到了听到了，她在踢我呢！”
　　“真的吗？？”
　　“嗯嗯，我感觉到了，让我再听听。”雅娜继续附上耳朵。“真的真的，我听到了，她确实在踢打诶，噗噗，真是个活泼爱动的孩子呢，肯定是个男孩子。”
　　“不哦，你一定是听错了，肯定是女孩。”缇娜纠正道。“皇族一胎从来都是女孩子哦，男孩子什么的是不可能的。”
　　“这种事情又不是绝对的，说不准的吧，也是就是男孩子哦。”
　　“不存在的，雅娜殿下你对这些事情一无所知，缇娜跟你可不一样，我可是很有研究的。”缇娜笃定的道。
　　“说得好像你很懂一样，说白了你也没经历过这些事情吧？？”雅娜不甘示弱的道。“只是看过一些别人总结出来的经验，道听途说而言，弄得自己身经百战一样，事实上你对这方面的经验也只是一张白纸，一窍不通吧。”
　　“我，我.....”缇娜被雅娜顶得哑口无言，过了半天才红着脸羞恼道。“殿下这句话跟没说一样，我又没结过婚，恋人都没有，那种事情怎么可能！.......”
　　“不说这个，你不也一点经验都没有吗？说白了不也是在纸上谈兵指点江山？弄得跟自己很懂一样！”
　　“我当然跟你不一样啦，哼，反正我说是男孩那就是男孩了。”雅娜双手环抱，撇嘴道。
　　“雅娜殿下一如既往地没有常识，身为拉萨姆博的皇族直系，男孩是不可能的。”
　　“别一口一个常识，万一出现例外了呢？？”雅娜还真就在这个问题上跟缇娜杠上了。
　　“肯定是女孩子。”
　　“肯定是男孩子！”
　　“女的！”
　　“男的！”
　　“哐！哐！！”争论不休的两人被挨个给予了一击重拳。
　　“咱说你们两个聊得这么欢快，有考虑过咱的感受嘛？”白姬握着拳头，一脸微笑，脑袋上却出现了一个大大的井号。
　　“所以说，男的女的关你们什么事情，还有，你们贴在我肚子上干什么？都说了性质完全不一样，你们能听到个什么？”
　　“呜......姐，孩子什么时候出生啊。”被教训了一顿的雅娜完全不长记性，两眼冒小星星，满脸的好奇。“好想早点看到缩小版的姐姐哦，想摸摸她的脑袋，让她叫我小姨，诶嘿.......”
　　“唔姆，大概还需要一段时间。”白姬略作思索，她想到了这之前诺妮与她所说的话。
　　莉莉娜严格意义上来说并不算是白茗，她是一缕不完整的，受伤的残魂，所以完全可以将她当成是另一个单独的个体看待。
　　至少在白姬眼中，白茗是白茗，与那个呆头呆脑缺乏常识，处处需要人照顾的小女孩不是一个人。
　　也得益于莉莉娜只是一缕受伤的残魂，连躯壳都不具备，血族的初拥才没有对她造成多大的反噬，否则，古兰血脉与血灵血脉的冲突会一触即发，到时候迎接她的便是爆体而亡。
　　不过正因为没有躯壳，灵魂也是残破的，莉莉娜大概要在自己的体内温养很久才能出来了吧。
　　而且出来之后貌似也不确定她能否保有曾经的记忆.......
　　没有也没关系，哪怕她就如同一个初生的婴儿那般崭新，就让自己一点一点的给她填补上颜色吧。
　　想到这里，白姬嘴角挂起了一丝浅浅的微笑，手抚肚脐，仿佛在幻想着什么。
　　“哦......”一旁的雅娜缇娜，甚至包括米萝在内，都露出了极为震撼的表情。
　　“姐姐......你，唔，不知道为什么，总觉得你变了好多，但却又感觉跟以前一样。”
　　“雅娜殿下，这你就不懂了。”缇娜作出一副十分博学的模样。“女性在成为人母前后的改变是很大的，有一种东西叫做母性，现在看来，伴随着身份的转变，陛下这方面应该是被完全激发出来了。”
　　“原来是这样吗？当母亲会变温柔么。”雅娜若有所思的看着米萝。“真想找个其他物种试验一下呢，最好是那种世界罕见的种族，这样才能有对比，证明结论。”
　　米萝陡然之间脑袋上出现了一个大大的危字，与此同时，尾巴如同信号杆一样翘了起来。
　　“别乱说，都说了不是你们想象的那样的。”白姬很想跟她们解释来龙去脉，如果不是现场有一个很不合适的人尚在的话，她真的很想解开这个让人哭笑不得的误会。
　　“姬月小姐，别这样看着咱了，有话就直说。”白姬瞥了眼不远处的角落，时不时朝着这边投来目光的黑发少女。
　　“那个，白姬，怀......哦不，我是想问问你现在是一种什么样的感觉呀？”见白姬注意到自己了，犹豫了片刻，姬月终究还是忍不住好奇的问道。
　　“.......”白姬脸色阴沉了下来，随即嘴角微微上扬。“姬月小妹妹，咱告诉你一个秘密，你千万别告诉别人哦。”
　　“什，什么秘密？”虽然看着白姬在笑，但姬月总觉得对方这个笑容各种意义上都很恐怖。
　　她有种不好的预感。
　　“其实呀。”白姬笑眯眯的凑到了她耳畔前，轻声道。“这个即将出世的孩子，是你曾经最爱最爱的那个人哦。”
　　“......白姬小姐，你是在开玩笑么。”虽说知道对方说的肯定是句玩笑话，但姬月看着白姬的笑容还是不由自主的打了个冷战。
　　这种感觉，简直就跟她说的是真的一样。
　　白姬对此笑而不语，反正话她带到了，不能算她蒙骗姬月，只是对方不相信，这就怪不得自己了。
　　一众士兵来到了白姬跟前，轻拿轻放的将一口黑色的棺椁放在了白姬跟前。
　　也就在这个时候，所有人都屏住了呼吸，目光集中在棺椁以及走向棺椁的白姬跟前。
　　只见她取出了四枚金色的碎片，以及一只怀抱着尚处于襁褓婴儿的慈爱女神像。
　　“这就是神明的【脏器】？.......”高登曾设想过真神脏器的模样，也许是因为先入为主的关系，实际模样与他所想差距甚远。
　　同时，他也注意到了，白姬手中的碎片，临行的时候自己给她了一片，而她本来也有一片，现在多出了两片，案例来说碎片应该是完整了才对。
　　可这四枚凑在一起的碎片却完全没有复合的意思，难道说脏器一旦破碎，哪怕将之集齐就没办法复原么？
　　一旁看着的霍雷微不可察的蹙起了眉头，他总觉着这些个碎片有那么点熟悉。
　　并非是在哪见过的那种熟悉感，就像是冥冥之中，自己受到了某种呼唤。
　　银发女孩依然是那般模样，双目紧闭，银发披散，身着一件庄重的黑色殓衣，皮肤就跟生前一样苍白，仿佛她还有呼吸，只是睡着了一样罢了。
　　“近来过得还好么。”白姬低下头去，浅浅的亲吻了一下莉莉娅丝的额头。“咱回来了。”
　　此时此刻，场面静寂无声，所有人屏息凝神的看着白姬的一举一动。
　　只见白姬将那只白色的雕像攥紧莉莉娅丝手中，将手中的碎片像是花瓣一样洒在莉莉娅丝的身体上，运作神力，将之灌输入石像与碎片中。
　　在场看着的众人都瞪大了眼睛，生怕错过关键的一秒。
　　死去的人，真的能在神力的帮助下获得重生么？
　　这是他们所有人都想知道，并且好奇的。
　　如果神力真的那般无所不能，也许凡种真的就像是他们所形容的那样，孱弱而毫无意义吧。
　　时间一点一点的流逝，石像与碎片毫无动静，同样的，莉莉娅丝也没有任何苏醒的迹象。
　　众人从一开始的好奇与希冀，最后伴随着时间的推移慢慢失望。
　　然而对此，白姬并没有放弃，反而加大了神力的输出，随之而来，山体与四周的空间逐渐因为白姬澎湃的神力而逐渐概念扭曲化
　　“白姬陛下，您......”尼姆阻止了看不下去，打算劝退的高登，对他摇了摇头。
　　千辛万苦的努力付之东流，没有人会容忍得了，白姬也一样。
　　那是一种不甘心的执着。
　　“白姬陛下，停手吧，再这样下去，莉莉娅丝小姐的身体会被冲垮的........”高登还是忍不住的道。
　　在意识到没法成功之后，白姬停止了神力输送。
　　莉莉娅丝一如之前，没有任何的变化。
　　“咱知道了。”就在周围沉默的众人想着如何安慰她的时候，白姬开口了。“一定是咱还不够强。”
　　“只要把遇到的吞噬种都杀掉，就可以了吧，一定可以......”白姬用死一样的平静眸子望着远方。“就先从那只外来的章鱼开始。”
　　看着白姬此时此刻的表情，雅娜心中升起了一丝担忧。
　　一一一一一一
　　不知名的某处阴暗城堡。
　　“自家女儿为她那无良母亲伤心的时候，当事人却在一旁舒舒服服的嗑瓜子，不知道被她知道了，会怎么想呢。”透过水晶球看着其中画面的‘可儿’打趣的朝着角落问道。
　　“这不都是你安排的？？怎么都怪到吾辈头上了呢？.......进展如何，有超出你计算的部分么？”
　　“误差总会有的，你知道的，我不可能做到万无一失........哪怕重复了这么多次。”

18~回家
　　“皇姐，我们现在去哪？”
　　“去哪里？当然是回家了。”听到雅娜的话，白姬理所当然的道。
　　“家？......可是皇姐，位于萨普兰州的血灵宫殿已经被洪水淹没腐蚀了，就算救回来，建筑物大概也十不存一了吧。”
　　“嗯，是这样没错，所以得靠诸位的帮助才行。”白姬骑上了巨龙，隶属于血族阵营的成员们也相继登上米萝的背脊。
　　他们要离开了。
　　“女王陛下此行是打算重塑世界，还是想将逗留于这个世界的外来种赶出巴兰德？”拄着拐杖的高登问道。
　　“为什么分开询问呢？咱都有。”白姬咧出一抹淡然的微笑。
　　“既然如此，请带上在下。”高登请示道。
　　“那么，你是想见证重塑的世界，还是想助咱杀死外来种呢？”
　　“我的回答跟您一样，都要。”高登拄着拐杖信誓旦旦的道。
　　“确定？巫族那边你不管了么？事实上咱对这一点很疑惑，巫族跟精灵一样，待在巴兰德以外的领域，对于此事，你们完全可以置身事外不是么。”
　　“巫族处于另一位面，虽不会受到波及，但外来种若肆无忌惮，侵略的浪潮迟早会刮到巫师尖塔。”高登阐述道。“请让我跟随您，我想见证您铸造的新世界。”
　　“是么。”白姬转过头来。“那你还不快上来？等着咱过来亲自请你？”
　　“失礼了。”闻言，高登整理了一下法袍，走上了米萝的背脊。
　　这之后，该走的人理所应当的到齐了，然而米萝却迟迟没有飞走。
　　“.........”姬月欲言又止，即将分道扬镳，她却说不出任何挽留的话来。
　　正是因为弄清楚了自己与她现在的关系，她才没办法将那些话说出来。
　　试问，古兰的王女怎么可能向血族的女王说出“请带上我吧，我也想见证你所重塑的世界”这种话来呢？
　　亚猫人从以前起就是血族不摆在明面上的附属国，带上亚猫人走是情理之中的事情，可他们这些古兰人又是怎么回事呢？先前还是敌人，不可能一次危机就能将她们推到亲朋好友的位置的。
　　就算是暂时合作关系，也没必要继续帮助他们了。
　　“女王陛下，我跟我的子民无处可去了，那个.....诶嘿，求收留啦。”大腿就在面前，小莎怎么可能放过呢，卖了个萌便得到允许，与一众亚猫人上了米萝的背脊。
　　“你带着你的族人上来吧。”
　　呆头呆脑的霍雷四顾的时候，被白姬叫住了。
　　“啊？俺吗？”霍雷指了指自己的鼻子。
　　“不是你还能是谁？”白姬好笑的看着他。“还有顿酒没请你呢，咱可不想欠别人的。”
　　“酒？啊啊，有这回事吗？”霍雷思来想去，快把他那颗硕大的脑袋都想破了都回忆起血族女王有欠过自己一顿酒，迷迷糊糊的就被族人推搡上了龙背。
　　然后，在场就只剩下古兰一方还留在原地没有动静了，那场面，别提有多尴尬了。
　　“怎么，留在来的诸位不打算走么？” 沉默了一会儿，白姬开口道。
　　“我们，么？”姬月微微抬起脑袋。
　　“如果你们想继续待在这个鸟不拉屎的地方咱也所谓哦，虽然多带一些人也确实很麻烦......”
　　“这样，真的可以吗？.......”知道白姬的言下之意，姬月却显得有些纠结与难当。“你是血族女王不是么，救助一群古兰人对你来说没好处。”
　　“嗯，就一群古兰人对咱来说是没好处，但咱救古兰人貌似跟救咱的妹妹没有冲突不是么？”
　　“妹，妹.......”姬月一下子反应过来，出神地看着白姬。“你说，妹妹吗？”
　　“虽然这话不应该咱说，姑且还是说说吧，现在大陆的局势很糟糕，出于安全起见，你们还是跟着我们比较好哦。”白姬建议道。
　　“王女大人。”古兰的骑士们纷纷将目光移到了姬月的身上，等待着她的决定。
　　“.......不必了，血灵的女王陛下。”姬月抬起了脸，面容带着一丝恬静的微笑，了然豁达之中带着几分洒脱。
　　“感谢您不计前嫌的帮助，您的大恩大德，姬月永生不忘。”
　　见此，白姬会心一笑。“真的不跟着咱们吗？生死存亡面前，更应该放下不必要的面子不是么。”
　　“无关颜面的事情。”姬月摇了摇头。“虽这么说有些不自量力，我想试试，以自己的力量试试，能否在这乱世中为族人搏得生存下去的席位。”
　　“独自行动，路途艰险，稍有不慎可就会送掉小命哦。”白姬质问道。“你真的确定这么做？”
　　“白姬陛下的好意我心领了，不过我还是决定由自己带领族人走出困境.....其他感谢的话，就等待再次相遇的那一天说吧。”姬月从容淡定的说道。
　　“好吧，既然姬月小姐的心意已决，咱也就不好多劝了，祝你们好运。”
　　“也祝你好运。”姬月朝着转身的白姬露出了毫无杂质的笑容。“白姬姐姐。”
　　这一瞬间，就像是回到了多年前，向着兄长撒娇的小妹妹。
　　巨龙振翅而飞，伴随这一阵狂风吹拂起她黑色的发丝。
　　“皇姐，那些古兰人真的能找到活下去的出路？”
　　“怎么，你担心他们？”
　　“我可没有，只是觉得在这种情况下不跟着大部队走，很不理智。”雅娜噘嘴道。
　　“她有自己的想法了。”
　　“谁？那个古兰王女？”
　　“.......到此为止，她总算是稍微成长一些了。”白姬露出了欣慰的笑容，那感觉，就像是亲手送走了离开自己臂弯的雏鸟。
　　生理的成长会随着时间推移，但心灵的成长，却只能凭借阅历的磨砺。
　　“成长？我可不这么觉得。”雅娜撇过头去。“这种时候还选择兵分两路，任性死要面子又刚愎自用。”
　　“不，她已经懂了。”白姬嘴角挂起一丝不可查的微笑。“失去才能懂得珍惜，跟这个一样的道理。”
　　“懂了？唔，皇姐别老是说一些雅娜听不懂的话。”雅娜抱怨道。
　　“你啊，人家都有所成长了，你却还跟咱离开的时候一样，怎么看都是个小孩子。”白姬象征意义的敲打雅娜的小脑袋。
　　“诶嘿~有姐姐在，雅娜根本不需要长大呢。”说着，雅娜像是一只粘糕似的贴到了白姬身上。“姐姐，雅娜想死你啦~~快给雅娜贴一贴，唔~~是姐姐的味道，斯哈斯哈斯哈......”
　　“别闹，还有这么多人看着呢。”唯一能让白姬无奈的，或许就只有家人了吧。
　　“那，也就是说，没有人看到的话雅娜就可以胡来了吗？~”
　　“咳咳，雅娜殿下，请您注意一下分寸，别忘了陛下现在的身体状况。”跪坐在一旁的缇娜干咳了两声提醒道。
　　“呀！差点忘了。”雅娜赶忙从白姬身上弹了下来。“姐姐，你没事吧？有感觉哪里不舒服吗？”
　　“别把咱当成是三岁的嫩娃娃好么。”事到如今，白姬也懒得跟他们解释什么了，解释不动了，爱怎么样怎么样吧。
　　“不行呢，姐姐现在的身体已经不单单的属于姐姐一个人了，必须补充两人份的营养才行！”
　　“女王陛下，缇娜这里还有一些血粮，趁现在吃吧，您就算不为自己着想，也得为小宝宝着想。”
　　“别，咱现在不吃这些东西的。”白姬瞥了眼缇娜手里的血粮便一点食欲都没有的撇开了目光。
　　如今已迈入神性生物范畴的她已经不需要进食了，虽说味觉没有改变，也能像以前那样吸食人血，但没有必要。
　　她已经不需要通过进食来提供生命能量了。
　　还有就是........明明她的行为更趋于一种救人的举动，为什么到现在会搞得她真的怀X了一样啊？？
　　虽说性质有点像，但两者有很大的差距好不好。
　　一人一张嘴的说个不停，弄得白姬自己都潜移默化的以为自己怀上了，实际上只不过是把一个将死之人的灵魂用自己的身体温养起来，顺带初拥而已啊喂。
　　巨龙飞驰之下，众人来到了以往的血灵宫殿旧址上方。
　　“这，这里真的是萨普兰州么？.......”看着下方被洪水浸没的城邦，如果不是那熟悉的破旧祭坛，雅娜不敢相信这里会是曾经的宫殿旧址。
　　白姬一挥手，卡片在她身上汇聚为一袭红水晶的长袍。
　　【拉萨姆博血祸】
　　血印如法炮制的蒸干了黑水，上空重见天日。
　　伴随着黑水褪去，残破的宫殿旧址浮现在众人眼前。
　　“缇娜，我让你准备的东西准备好了么。”
　　“数量有点多的缘故，进度一般没到，不过这些陛下可以先用着。”来的时候就一直写写画画没有停过的缇娜将手里画好的部分油画递给了白姬。
　　雅娜好奇的瞥过这些画卷上的内容，大多是些风景画，有的画着山川茂林，有的画着直冲云霄的山峦宫殿。
　　栩栩如生，仿佛一旦有风吹过，草木叶片就会随风摇曳一样。
　　接过这些画卷，雅娜瞧见出来了，这些画卷描绘的是萨普兰州的血灵宫殿群落，精细到每一个角落，每一条小巷，每一条胡同口，甚至是一朵鲜花一根杂草，都原封不动的还原了上去。
　　“干得漂亮，这种事情找你这个原小皇叔画师来做再合适不过了，这一抹渲染可真是点睛之笔。”看过之后，就连白姬也叫好，并对其的画作表达了高度赞赏。
　　“‘原小皇叔画师’这个词是多余的哦。”缇娜别有怨言的小声抱怨道。
　　“真是让人叹为观止啊，没想到你还记得这么多细节。”白姬一边翻看一边赞誉道。“果然是下了功夫的呢。”
　　“不仅仅是我一个人的功劳呢。”缇娜谦虚道，她指了指坐在一旁的一位女长老。“多亏了这位长老阁下，她在离开血灵宫殿的时候记录下来了这里的一草一木，经由她的描述我才能分毫不差的画出来.......嘛，也不能算是分毫不差，估计会有所偏差，不过应该问题不大。”
　　“让你费心了，长老阁下。”
　　“只是尽了一点微薄之力罢了，为陛下排忧解难，是我的职责。”女长老微微一笑。
　　“说起来，陛下，你让我画出这些东西来有什么用呢？拿来重建萨普兰州需要的也不是这个吧？”缇娜说出了众人的疑惑。
　　建筑学可不是随手画一张画就能把屋子给建出来的，每根梁柱，跟条建筑用料都是需要严格把控的。
　　“咱拿着这些东西又不是为了建造，只是单纯的让咱能回忆起来，这就足够了。”极致之黑不分昼夜的麻木战斗让白姬淡忘了很多，这其中也包括家乡的记忆。
　　她需要靠这些来回想起家乡的模样，而对于神性生物，所谓的奇迹与神迹不过信手拈来。
　　“想起来了，咱都想起来了。”白姬抱着画卷，缓缓阖上眼皮。“家乡的模样，家的模样，是这样的.........”
　　一张卡片发动了，她的身上泛起淡色的光芒，一袭长发无风而动，紧接着众人的眼前发生了翻天覆地的变化。
　　【亵渎者的手牌：构造者】
　　一座座金碧辉煌，镶刻琳琅满目的殿堂拔地而起，这还没有结束。
　　宫殿群落旁枯死的树林重新焕发生机，腐烂的树根长出新芽，稀烂的泥地发出绿根，一滴滴纯净的雨露滴落而下，群山顿时生机勃勃。
　　硬是从一座荒无人烟的颓然之地变成了绿意盎然的春光风景画。
　　众人惊讶的合不拢嘴。
　　就这么一看，血灵宫殿的主殿与分殿都恢复了，崭新如一，就像是方才新建。
　　“还不够呢。”白姬喃喃自语道。“缇娜，尽快将剩余的画卷完成。”
　　“哦，哦哦，是，我知道了！”见证这份奇迹之后，缇娜也是在震撼过后，满腔的喜悦。
　　没有什么比能在有生之年看到宫殿重铸更加让人心奋不已的了。
　　她们干劲十足，拿起了剩余的颜料与画卷。
　　“去宫殿里画吧，想起来越多越好。”
　　“是！......说起来，我有好多想法，诶嘿嘿。”
　　目送着缇娜离开，白姬自主的陷入了思索。
　　吞噬种固然强大，但仍有一些需要注意的弱点，就比如，吞噬的过程中，吞噬者会变得十分脆弱，这一点在卡片上就有所表现。
　　就比如‘命不该绝’这张卡片的效果，能免疫一次非吞噬的死亡。
　　这足见被吞噬几乎是吞噬种的死穴，无法挽回的那种。
　　她觉得她可以基此想办法，尽可能的弱化外神。

19~被遗忘的女仆
　　具备神性的不一定是吞噬种，但吞噬种一定具备神性。
　　作为并不属于巴兰德位面的生物，具备神性的吞噬者固然强大，却仍有着些许限制。
　　早在极致之黑的时候白姬便有所注意，吞噬种强大，却并非没有死穴，例如会受到未知的干预，从而非常规手段无法前往巴兰德，吞噬期间会变得无比脆弱之类的。
　　尤其是后者。
　　白姬拥有诸多的保命卡片，却无一例外都标注有‘除吞噬死亡’，这意味着被其他吞噬者吞噬这一例死亡是凌驾于所有死亡方式之上的，是无论如何都没办法卷土重来的。
　　被吞噬就等于死亡，魂飞魄散纵然是神明也无力回天，这是每一个吞噬种的死穴，被巴兰德吸引过来的外神自然而然也不例外。
　　伴随着神性提升，视界同样在不断地攀升，疑惑与顾虑也是接踵而至，且至今都没有得到白姬满意的答案。
　　为什么会有这么多的外神觊觎巴兰德？创世九神真的是神明吗？他们会不会跟自己一样也是吞噬种？如果他们不是神明，那巴兰德真正的塑造者与唯一之神又是谁？
　　极致之黑与无垢之白的入场者们厮杀一片，他们口中的成神之路又在哪里？
　　停下了手中写写画画的笔，白姬稍微揉了揉自己的太阳穴，虽说已经不会感到劳累的她这个举动没有任何意义，仅仅是一种习惯罢了。
　　青葱般的手指敲打桌面，看着洁白的纸条上罗列的一系列被复杂繁琐的线连在一起的问题，她不经感觉有些脑袋大。
　　逐渐的，在这团杂乱的毛线团中理出了一道思绪。
　　极致之黑与无垢之白是用以选拔作为神明的适格者，所以进入其中厮杀的人才会被称作是‘选手’与‘入场者’。
　　依据她目前打探到的情报，极致之黑选拔出最强几人之后，无垢之白同样会选拔出最强几人，这几人会在巴兰德这个位面展开一场生死决斗，谁活到最后，谁就是神明。
　　而五勇士就是发现了这一点，才设计了各种各样的封锁，阻止入场者侵入巴兰德进行破坏。
　　虽不知道具体成神的步骤是什么，但白姬肯定，成为神明需要很庞大的吞噬能量，也就是神性。
　　庞大到需要集无垢之白与极致之黑所有吞噬者的神性才能突破那个阈值。
　　那么自己达到那个阈值了么？
　　明显没有，自己只是作为极致之黑的最后胜利者，相距成功足足差了一个无垢之白的吞噬能源。
　　白姬意念一动，宽敞的书房瞬间被罗列排布整齐的猩红卡片占据。
　　“索兰娅。”
　　她回想起诺妮曾跟她说过的话。‘你不是索兰娅，哦不.....这个说法不恰当，怎么说呢，你总给我一种你不仅仅是索兰娅的感觉，或者说，现在的你仍旧不完整。’
　　诺妮说的模棱两可，又或者说她对自己所知晓的信息就是这么含糊不清。
　　连作为五勇士之一的神巫诺妮也没办法看清自己身上缠绕的线。
　　“姐，血灵宫殿全图缇娜已经完成了！她让我给你......诶？！”风风火火闯入房间的雅娜见着占据整个房间的卡片，不由得吓了一大跳。
　　“皇姐，你这莫不是对自己建的楼阁不满意，打算拆掉重建么？......”抱着画卷的雅娜缩到了门背后。
　　“没事，说起来小雅，你现在进门怎么都不敲门的？”白姬收起了思绪看着闯进来的雅娜有了一丝嗔怪。
　　“自家姐姐嘛，打招呼什么的不显得太见外了么？”雅娜嘟囔道。“而且现在血族整个族的人就这么点，不是血脉相连的皇亲国戚就是生死与共的手足同伴，都是熟人就没必要弄这些繁琐的东西了吧。”
　　“姐姐，么？”白姬有些出神的眺望着蓝彩玻璃窗外。“小雅，你说咱真的是索兰娅么？”
　　“噗噗，姐，你是不是在极致之黑越待越傻了啊，这不是显而易见的问题嘛，如果你不是我的皇姐，我当初为什么要待在祖神教装傻充楞，把你弄得山穷水尽呢。”雅娜就像是在听一个笑话一样。
　　“别怀疑自己的身份，皇姐，雅娜如果连自己的姐姐都认不出来的话，那可就真的不合格了哦。”雅娜信誓旦旦的说道。
　　“试想，如果你不是我的皇姐的话，我怎么可能将你成功唤醒呢？血族的初拥是没办法对非皇族的人使用的啊，何况是人类呢？”
　　“莉莉娅丝初拥成功并非是意外，雅娜的换血初拥也并非是例外，哪有可能连续出现两个这种巧合啊。”
　　“嗯，也是。”白姬点了点头，她这也才想起来，雅娜小时候的记忆与自己的有所差异，应该是受到了些许祖神教的影响。
　　“说起来，这些真的是曾经宫殿的模样吗？？”看着手里头的油画，连白姬都有些不淡定了。
　　虽说她不记得曾经的家具体的模样，只有一个模糊的轮廓，但她多少还是记得的，宫殿绝对不存在类似油画中这种悬浮于天空的殿堂花园还有供奉有历代血灵女王高大神像的神殿的。
　　“艺术加工，艺术加工啦。”注意到了白姬的不解与疑惑，雅娜吐着舌头调皮的道。“缇娜说了，皇姐这份能力不用白不用，重铸殿宇的同时加铸一些新的建筑不好吗，反正也不花费任何成本。”
　　“加建的这些东西该摆放在哪里呢，就算是不要成本也是要按照基本法来的吧？”白姬头疼的道。
　　“这点缇娜也想到了哦，这些是坐标图，供奉的神殿的话建造在祭坛后面，悬浮花园建在血灵寝宫四十五度角朝上的位置，缇娜说，这样设计能让花草长得更好，而且啊，身处寝宫一抬头就能看到！......”
　　“好了好了，咱知道了。”白姬简略的看了一遍缇娜画的图纸，在脑海中描绘出了新的血灵宫殿的模样，使用了构造牌。
　　一栋栋雄伟壮观的建筑物拔地而起，一夜之间，血灵宫殿自废墟之中绽放而出，萨普兰州一片绿水青山，被外神破坏的生态环境恢复了生机，围墙自护城河以内破土而出，将城堡宫殿还有民居保护在内。
　　“这可真是神迹。”目睹着这一切的发生，坐在喷泉前的尼姆不由得感慨道。“建造文明需要成百上千年，然而推倒文明却仅仅需要几个月的时间......神力真是一种神奇的东西。”
　　“家乡，回来了。”拄着拐杖，在侍女的搀扶下走出的缇娜也见到了这一场面。
　　鸟语花香的宫殿，时隔多日，恍若隔世。
　　“女王陛下万岁！”侍卫们高呼道。
　　“原来如此，这就是我们跟神的差距么。”宫廷内，小莎看着让人叹为观止的这一切，惊讶有多大，感慨就有多大。
　　“小莎陛下，去洗个澡吧，多天来的跋涉，您穿着这身衣服着实不怎么像是一位女王。”一旁的血族女仆提议道。
　　“诶？能洗澡的吗？”小莎嗅了嗅自己身上的味道，大概是因为已经习惯这股味道了，一路上套着这身破破烂烂满是污垢的礼服她没有任何的不适，换做是以前可能一分一毫都没办法忍受。
　　“当然，血灵宫殿这么大，当然有洗澡用的大型浴室。”
　　“热水澡吗？！”小莎两眼冒起了星星，如果不是没有条件，她早就想把身上这身贴着皮肤的脏皮换上来，用干净的水清洗一下身体了。
　　失去的时候才懂得珍惜，一次舒舒服服的热水澡在这种时候可是可遇不可求的！
　　“可，可以的话请务必带我去！”
　　“别着急，跟我来~”
　　血灵宫殿重建，所有人都沉浸在欢悦之中，被绝望压抑太久的情绪终于得到了爆发。
　　不仅仅是因为宫殿得到了重建，更因为难民们看到了希望的曙光。
　　“小雅，说起来，你还记得夜香这个人么？”翻看着画卷，像是想到了什么的，闲着无聊的白姬问着旁边替自己梳头发的雅娜。
　　“......夜，香？”雅娜的反应出乎白姬的预料，对方就像是头一次听说这个名字一样，带着几丝犹豫。
　　“.......这，有这个人吗？她是皇姐的朋友么。”
　　“？你忘了？她是莉莉娅丝的贴身女仆，在宫廷工作了不少时间哦。”白姬有些诧异。
　　“莉莉娅丝的贴身女仆里面没有这个人吧？？”雅娜奇怪的看着白姬。“一直以来服侍莉莉娅丝大人的是另一个女仆吧，不过那个女仆好像在君临城城破的时候不幸被魔咒砸中，死了。”
　　“你不记得有这个人？？”白姬起身来。
　　“不记得......是不是皇姐你记错了。”
　　面对雅娜投来的担忧眼神，白姬陷入了沉默。“你去吧缇娜，哦不，你去把大家都找来。”
　　“好的......”
　　等待雅娜将缇娜以及长老席成员都叫过来之后，挨个询问了他们关于夜香的信息，无一例外，得到的答案一致表示这个女仆从以前开始就没有出现在众人的视线中过。
　　安静的房间之中，白姬一个人陷入了沉思。
　　她确定自己的记忆没有出现任何紊乱的迹象，莉莉娅丝的女仆出了问题，这究竟是.......

20~远处的洪水
　　莉莉娅丝出事之后，没有人记得曾经服侍过她的女仆，这点本就十分的怪异，配合上莉莉娅丝死亡的前前后后，就更加诡谲了。
　　白姬有心调查清楚，但目前为止，她只有往前走这一条路，除此之外别无选择。
　　纵然成为了神性生物，这个世界也非是她个人能够窥探完整的，或许归根结底的原因还是她还不够强大。
　　那么，与她同为吞噬种的祖神又如何呢？作为一个外来物种，神性应该是远超于她，还是说一直以来都是她高估了对手，连黑白选拔都未参与过的外神根本没有自己想象的这么可怕。
　　也许只有到了那一天才能得到答案。
　　白姬走出自己的办公间，想走出宫廷之外的地方透透气。
　　一阵风吹过，树叶沙沙，纷飞的花瓣自面颊擦过，有些失神的白姬试图捏住其中一枚芬芳。
　　刹那间，樱色的片瓣脱手而出，随之而来，视野恢复了正常。
　　不远处的花圃前并肩站着两名妙龄少女，紫发个头明显较矮的那个搀扶着高的那一个，对着花圃里面的话指指点点，似乎是在给那名高个子女孩子介绍话的品种。
　　“缇娜。”白姬从后面叫住了那名紫发女孩，而紫发女孩也像是刚好注意到有人在叫她一样，转过身来。
　　“女王陛下。”见着是白姬之后，缇娜微微欠身行了个庄重的礼。
　　“你不是在琉璃宫那边绘制皇宫画卷么？怎么跑到这里来了？”白姬不解的问道。
　　“绘技也是需要灵感与新鲜空气的嘛，偶尔出来透透气，有助于灵感发挥哦，白姬陛下也不希望我把宫殿画得太丑吧？”缇娜巧笑嫣然。
　　“琉璃宫在东边，你这一散步就到了中央寝宫，可真是够远的。”白姬瞥了她一眼。
　　“毕竟缇娜也想看看自己的成果嘛，如果能为重建工作添一份力量，真是荣幸之至呢。”
　　“散步归散步，你怎么把琳也带出来了？”白姬的目光落在了另一名略显无神的少女身上。微微蹙眉。“她大病未愈，就这样把她带出来有些不妥吧？”
　　“没有不妥哦，陛下，有很多病的病因都是因为深居简出的缘故，让琳小姐出来透透气，说不定有助于她的病情恢复哦。”缇娜笑眯眯的拍了拍琳的肩。“我想琳小姐也是这么认为的哦。”
　　“........女王，陛下。”
　　“琳，你能开口说话了？”听到琳结结巴巴的称呼自己，白姬很是惊讶。
　　“琳小姐很早以前就能开口说话了哦。”缇娜摸了摸琳的脑袋。“只不过要在特定的时候，特定的场合，特定的人呢。”
　　“是这样么。”白姬若有所思。
　　“也许是她觉得白姬陛下和她关系比较亲密的缘故吧。”缇娜微笑道。“毕竟白姬陛下跟琳小姐曾经是好朋友，不是么。”
　　白姬走近琳，试着戳了戳她的鼻尖，后者虽有些害怕与畏惧，但并没有挪后。
　　“花香能让人的心情变得豁达开朗，连琳小姐都愿意开口说话了不是么？”
　　“是呢，咱也是第一次觉得这万世不变的天空这么亲切。”白姬随意的坐在了跨栏上，摇曳着双腿，手平放于眉上，看着天空。
　　“白姬陛下的心情也有些微妙呢，不然也不会选择来到花圃散心不是么。”缇娜掩嘴笑道。
　　“....缇娜，你的小画册近来如何？闲置了这么多天，可有进展？”白姬突然冷不丁的问道。
　　“哎哎？！陛，陛下怎么突然之间问起这个了......”缇娜有些不好意思的撇过头去。“那种事情，怎么可能做啊，这几天逃亡都来不及，哪还有闲心去想那些东西。”
　　“说的是。”白姬转而为笑。
　　“真是的，陛下别拿这种事情逗缇娜玩啦。”缇娜有些嗔怪的道。“都说了那只是个爱好，艺术啦，艺术的事情怎么能说成是小皇叔嘛。”
　　“说真的，离开这么久，咱好久没看你的小画册了，有最新版吗，主角不是咱的话可以给咱观摩观摩吗？”
　　“那，那种事情.....”缇娜语无伦次，而就在她撇过脑袋的时候，陡然之间愣住了。
　　“白姬陛下，你看，那是什么东西？”缇娜有些惊奇的指了指远处丛林之上的 那道白光。
　　“......照看好琳。”白姬眉头微蹙，起身，展开双翼，在嘱咐过缇娜之后，顷刻间便赶到了丛林上方。
　　【亵渎者的手牌：城壁千里】
　　一排排血族建筑风格的尖爪城墙拔地而起，沿着那道丛林以上的白光，将整个宫殿笼罩在内。
　　这团白光中，白姬感觉到了那股浓烈的神性波动，它无疑是一名神性生物没错。
　　白姬回想起来，除却由自己亲手击杀的那名极致之黑‘入场者’以外，因精灵与姬月的关系，还有两名‘入场者’存在于巴兰德。
　　这是主动找上门来了么？
　　果不其然，白光之中飞出一道光芒蔽体，无法辨别的容貌长相的身影，也许这便是为何巴兰德生物称他们为‘天使’的缘由，然而在同样具备了神性的白姬眼中，后者的长相展露无疑。
　　尖牙利嘴，如同鳄鱼一般的嘴巴以及深紫色的鳞片，凶神恶煞没有瞳孔的双目中满是杀意与疯狂。
　　本体根本与‘天使’两个字不沾关系。
　　“你是无垢之白的入场者？”白姬挑了挑眉，她的询问没有得到语言回应，对方甚至连停顿都没有便肆无忌惮的杀向了她。
　　“轰轰！”一声沉闷的炸响，如同某种巨大生物的牙齿制成的大刀劈向白姬，被燃烧着红莲的白骨镰刀拦截了下来，
　　面对这名无垢之白的吞噬者的疯狂进攻，白姬不慌不乱，镰刀往前一顶，入场者如遭重击，双臂一麻，被震飞了出去。
　　借此机会，白姬旋转镰刀，末端顶在了入场者的腹部，将他整个插在了地面上。
　　入场者还想继续挣扎，踩在她身上的白姬陡然之间召唤出了【贪婪倾吞者】。
　　阴影覆盖了大地，倾吞者的唾液垂落在入场者的脑袋上，巨大的威压让这只疯狂而仿佛失去了理智的生物彻底冷静了下来。
　　饶是如此，它说的话白姬根本听不懂。
　　支支吾吾的，想要表达什么白姬完全听不明白，他似乎很激动，想要说什么，干吼干叫了半天，表达得极为迫切。
　　是因为极致之黑与无垢之白语言不通，所以被极致之黑打上烙印的自己听不懂眼前的人在说些什么。
　　细细一想，白姬觉得很有可能，要让无垢之白与极致之黑两方厮杀彻底，那么使他们无法正常交流不失是一个得当的方法。
　　可真的是这样吗？
　　白姬看着被自己踩在脚下压制住的入场者，对方很急迫的对自己说着些什么，表情很是微妙，不像是在单纯的求饶。
　　它是想告诉自己些什么吗？可是自己跟他非亲非故，为什么要告诉自己？
　　白姬没有理会入场者的挣扎，毫不留情的用带有神性的镰刀切去它的四肢之后，运用神性造出一条用以束缚他的绳子，既能防止他重生，又能避免横生枝节。
　　解除【城壁千里】，当她回到花圃的时候，原先的两人已经不见了，陡然之间，一道巨响响彻天地，随之而来的还有颤动不已的大地与宫殿。
　　至此，平静了不到三天的宫殿再次迎来动荡。
　　“发生什么事情了？？”最先感觉到大地晃动的尼姆集结长老席成员之后，从殿堂中快步迈出。
　　“刚才哨骑来报，不远处的山洪爆发了，无数的怪物浸在黑水中，从这边冲过来了。”
　　“不管怎么说，先集结军队在说，长老你们先去把能动员的战斗力都动员过来，我去找皇姐。”雅娜吩咐道。
　　“好的，我们知道了。”
　　在尼姆长老带着一众长老离开之后，一道抱着画卷的身影从琉璃宫跑了出来。
　　“缇娜？你出来干什么，快回去避难，你现在可还是伤员。”雅娜看见跑出来的缇娜微微蹙眉道。
　　“我知道，可是。”缇娜当然知道自己上去帮忙只能扯后腿，她一脸无奈道。“房间里太抖了，我怕绘卷质量有损，只能先出来了。”
　　“不管怎么说，你先躲进屋里，我会让米萝陪着你的。”
　　“好的，我明白了。”米萝带着缇娜重新回到了房间之中，而就在这个时候，白姬赶到了现场。
　　“比咱预料的来得更快呢。”
　　“皇姐，外神已经注意到我们了。”
　　“这是自然，说不定那只老章鱼现在就在某处看着咱呢。”白姬将五花大绑的入场者扔在地上道。
　　“这是，天使？.......”看着地上闪闪发光的‘光团’，雅娜惊异道。
　　“你可以这么认为，不过可别以为这些家伙是什么好东西。”白姬瞥了眼地上的‘入场者’，他们跟那只外神是一丘之貉。
　　“既然如此，要直接杀掉这家伙么？”
　　“不，比起杀掉他，他有更大的用处。”白姬神秘一笑。
　　对吞噬等级突破极限的白姬来说，这名入场者的吞噬能可有可无，倒不如拿给她做一个实验更加的有意义。
　　“来而不往非礼也，既然祂找上门来了，咱们也得给祂一份回礼才是。”

21~罪降
　　“瓢盆大雨，跟之前的一模一样呢。”洋馆中，紫发少女指腹轻抚冰凉如玉的玻璃，透过七彩的色泽看着窗外面黑色的暴雨。
　　晴空并没有永驻，倾盆而下的黑雨终究如约而至的降临了。
　　“米萝，你说，白姬陛下是那个外神的对手吗？”缇娜询问身后的少女道。
　　“缇娜小姐，放心。”
　　“这样似是而非的回答可不能让我安心哦。”缇娜叹了口气。“我每次记错的话，你曾经跟随陛下征战，与外神战斗过。”
　　“不能算是‘战斗’过呢。”
　　“此话怎讲。”
　　“当初，我跟陛下.....索兰娅陛下并没有直接与外神交战。”米萝略作思索道，既然缇娜想听，这也不是什么值得保守的秘密。“外神仅仅是派遣来了一众鬼鲨军队，以及眷族队伍，几乎是倾巢而出。”
　　“我明白了，外神没有亲自下场？”
　　“是的。”
　　“不肯亲自下场，难道是因为有所忌惮么。”
　　“也许是因为这样，不过我想，更大的原因在于没有必要。”米萝说出了自己的想法。“或许对战全盛时期的索兰娅，外神虽说不是不能胜，赢得应该会有些艰难，所以，祂选择用自己的部下消耗陛下的力量，待得它下场的时候，索兰娅手里已经没有任何卡片了。”
　　“加之大陆联军的消耗，血灵第一帝国终究没挺过这次危机。”
　　“这样么。”
　　“这一次的前因后果，跟上一次很相似。”米萝静静地望着窗外面。“外神利用大陆势力对血灵帝国的不满与忌惮，煽动战争削弱各国势力，然后.......”
　　“外神降临，大陆重蹈覆辙。”
　　“同样的错误，巴兰德犯了两次。”缇娜有些无奈。“这换做是任何一个人都会觉得愚蠢，可换做是巴兰德人自己，却浑不自知。”
　　“好了，不说这些了，凭我的力量似乎也没办法改变什么，能做的就只有向拉萨姆博祈祷。”缇娜走回了属于自己的坐席，拍了拍旁边的位置。
　　“米萝也坐下吧。”
　　“会打扰到阁下的话，还是免了吧。”
　　“无妨啦，从昨天开始我就一个人待在琉璃宫里面闷头画画，送饭送菜的女仆都没来得及跟我说句话，蛮无聊的，有个人陪着，灵感说不定会剧增哦。”缇娜笑盈盈的道。
　　“既然如此，打搅了。”
　　另一方面。
　　“皇姐，军队准备就绪，所有能战斗的成员都动员来了，包括巨魔人与亚猫人。”
　　“好的，咱知道了，让他们帮忙协防吧。”
　　“女王陛下有命令只管提，说吧，让俺去哪里协防？最好是上前线！”作为巨魔人临时首领的霍雷拍了拍自己的胸膛大大咧咧的说道。
　　“不，霍雷先生，你有更重要的事情需要做。”白姬微微一笑，将一个捆绑得跟个大粽子似的东西扔给了他。
　　“哦？这是.........”
　　山体滑坡，泥石流接踵而至，好在萨普兰州地势高，不会受到这些山体塌造成的影响。
　　虽说对于白姬而言，有她在，协防与否根本无所谓，血灵宫殿的城墙硬度可不是盖的，除非有鬼鲨前来，单靠这些小鱼小虾是没办法越过城墙的。
　　宫殿内的晴空与宫殿外的暴雨连绵泾渭分明，给人一种十分诡谲的感觉，就好像相距数米，却隔了一个世界那么远。
　　城墙之上，幸存的士兵们展开了守势，与前仆后继而来的怪物展开对决，由于物资不足的问题，守城方只能使用适量有限，粗制滥造的箭头进行攻击，除却少部分魔咒师之外，大部分卫兵只能采取最原始的近身战还击。
　　战况虽然激烈，但事实上守城方并没有受到多大的损伤，单方面进出的屏障保护着城墙上面的士兵，在他们发现自己的工作仅仅是输出之后，更加的肆无忌惮，放开了对这些无可奈何的怪物进行攻击，要将家乡被毁灭的怨气一股脑儿的宣泄出去。
　　另一方，罪主眷属们的攻势也进行的很快，似乎是打算通过人海战术一鼓作气将这座巴兰德的残余吞没。
　　黑水已经没过了城门底部，好在君临城的城墙足够厚实，水没办法渗透进来。
　　“喂喂，是时候了，把那玩意儿投下去！”霍雷高喊道，巨魔战士赶忙从后面拖拽上来了一个五花大绑的白色身影，将之对着还在攀爬的鱼人们投了下去。
　　白色身影触地，积蓄起来的水瞬间褪去，所有进攻的鱼人都短暂的被那道扔下来的东西吸引了注意力。
　　不少鱼人凑上去，嗅了嗅，还戳了戳，正打算下手将这个失去移动能力的生物解决掉的时候停滞了动作，改为将之拖拽下去。
　　“成功了。”远在宫殿的白姬见着这一幕，露出了狡黠的笑容。
　　“皇姐，我记得你说过吞噬种是通过吞噬来变强的吧？”方才被白姬灌输了一通吞噬种与世界新知识的雅娜此时此刻还处于消化状态，对于白姬的行为感到不解。
　　“大战在即，你为什么反而还把上好的吞噬素材送给外神呢？”
　　“就算送给祂了，祂也不敢吞噬。”白姬信誓旦旦的道。“在猎物面前吞噬另一个猎物可是大忌，外神的智慧远超于凡种，怎么可能会做出如此愚蠢的事情来？”
　　“可如果祂就是这么做了呢？”
　　“如果祂真这么做了那就好办了，吞噬掉那名无垢之白的入场者可是需要花一些功夫的，而吞噬过程中，吞噬者很脆弱，要是祂真的这么做了，一定会先停止攻势，将自己的眷属全部调回去保护处于深海之下的本体.....这就变相的证明了，罪主它本人也是吞噬种，同样逃不开适用于吞噬种的法则。”
　　白姬话音未落，一名传令兵便闯了进来。
　　“陛下，海洋怪物退军了。”
　　“皇姐，外神真的选择吞噬了？那这应该能给我们争取足够的时间。”
　　“不要放松警惕，说不定是想制造假象让咱掉以轻心。”白姬不慌不忙的起身来道。“去让边防的士兵不要放松警惕，明白吗？”
　　“是！”得到命令，传令兵退出宫殿。
　　不久后，果如白姬所料，褪去的黑水卷土重来，鱼人们于迅雷不及掩耳之势展开了新一轮的攻势，好在士兵们有所防范。
　　“这外神怎么一直在派遣自己的部下来毫无意义的送死，自己像是缩首乌龟一样不出战呢？”充当白姬近卫的卡兰蒂附在地图案上。
　　“祂在试探咱们，准确的说，是在试探咱。”坐在王座之上的白姬对于城外面的杀声不止淡定从容。
　　“所处的高度越高，就越加的怕死，外神也不例外，尤其是面对的敌人真的拥有将自己置于死地的能力之时。”白姬托着腮笑了笑。
　　“换位思考一下，如果咱是外神的话，自然也会做到这般小心谨慎，毕竟谁也不想因为一群弱小的巴兰德土著而翻船丢到性命。”
　　“一方面是试探，另一方面自然就是希望尽可能地削弱咱的力量了。”
　　“所以咱才会让士兵出手而非自己亲自上阵，这样就是想告诉祂，祂不亲出面是没办法逼咱出手的。”白姬把玩着自己的指甲道。
　　“这天底下哪有只占便宜不吃亏的事情，把别人的家弄得一塌糊涂就别想全身而退，咱一定要把它从它的老窝里逼出来。”
　　“陛下，南墙与东墙被海洋淹没了，外神的眷属们正在疯狂的攻击东南城墙。”
　　“不必慌乱，这种等级的攻击只是虚张声势罢了，它们进不来。”白姬泰山崩于前而面不改色道。
　　外神最引以为傲的鬼鲨军团已经十不存一，先后被自己歼灭掉了，凭借这些臭鱼烂虾，只怕是等到水将城墙泡烂的那一天这些怪物都攻不进来。
　　连凡种都想得通的问题，罪主自然想得通，祂在等的不是眷属攻破城，而是靠围城将里面的凡种活活围死，以此试探白姬的实力。
　　比耐心，没人比得过这只为此潜伏了几个纪元，对巴兰德依然情有独钟的外来种。
　　很可惜的是，同为神性种的白姬根本不会因为资源问题而发愁，只需稍加构造，资源取之不尽用之不竭。
　　罪主想凭借这种办法围死白姬，也许正是要试探白姬是否已经踏足【神】的领域了。
　　战况持续了好几天，好几个星期，好几个月，双方在僵持之中各自消耗，力竭的战士被抬下城墙，新的战士重新上阵。
　　黑海的波涛生生不息，鱼人们不畏死亡的朝着城墙上爬，失去战斗力坠入黑海，获得黑海的滋补之后重新获得战斗力。
　　战况支撑不下，城内的守军没日没夜的战斗，热血却久久不退却。
　　城墙之下是一片望不到尽头的**，这座城，这座城里的人也许就是这个世界最后的文明了。
　　他们别无退路。
　　“啊啊啊！看俺的魔法少女坐飞机！”驰骋的霍雷已经在城墙上酣战了几天几夜没有合眼。
　　巨大的铁柱被他抡向攀上城头的怪物，砸完了又修复，修复了又砸完，已经不知道重复了多少遍了。
　　鱼人怪物是杀不完的，就跟战士们的斗志一样，是无法被消灭的。
　　罪主似乎也是意识到了这一点，汹涌澎湃的海浪声逐渐平息了。
　　鱼人们的进攻开始停滞，但谁也不会认为这场浩劫就这么结束了。
　　这只是暴风雨之前的宁静罢了。
　　暴雨渐细，风声渐微，波涛狂涌的黑海在这一刻平静了下来。
　　世界安静了下来。
　　城头上的士兵渐渐抬起头。
　　海平线的另一端，那道直插云霄的影子无边无际，仿佛直冲云霄，刺破苍穹，延伸至天空的极限与尽头。
　　墨汁般的水珠从它的身体上落下来便是一阵暴雨，每一次挪动都会翻起惊涛骇浪。
　　凡种们窒然，只因它发出厚重的呼声。
　　那是一种知道对方在发声，却根本没办法识别对方嗓音的感觉。
　　城墙上有不少士兵在听到它的声音之后七窍出血，瞪圆了眼睛，陷入了癫狂状态。
　　法阵崩溃，受到反噬的尼姆拄着拐杖，闷声吐出鲜血，待在城墙上的霍雷一动不动，甚至握着钢管的手止不住的颤动了起来。
　　“罪，主.......”缇娜用自己变得干涸的喉咙发出声音，直插云霄的黑影，哪怕待在城中也能看到。
　　海上的巨影，它正在缓缓行至这边，波涛怒号盖过了耳畔的嘈杂，狂风大作抹杀了所有人心中的勇气。
　　一时间，所有人的耳边都听到了低语，待得他们受到低语影响之际，脑海中不断冒出乱七八糟，堪称精神污染的画面。
　　凡种们失去了战斗力，趴在城墙上打滚，翻腾，痛苦不已。
　　它漠视这一切，朝着早该被施以神罚的凡人走去。
　　海浪战栗，大地呻吟，固若金汤的君临城在颤抖，仿佛只是后者无意激起的海浪就能将之吞没。
　　神明与凡种的差距让人望而却步，这不仅仅是体量上的差距，还是对力量的理解与通透次元级别的超越。
　　在这一天，罪主降临了。
　　并非是它带来了毁灭，而是它就是毁灭本身的概念。
　　阴霾掩盖了君临城上方，仿佛遮住了最后一片希望，暴雨骤降。
　　霍雷不知道发生了什么，他只记得自己在城墙上看到了一个黑影，之后无数触目惊心，让脑洞破开都没办法想到的疯狂画面如同决堤的洪水般不断单方面的涌入自己的脑袋。
　　那种感觉并非是生理上的头疼欲裂，而是感觉整个灵魂都要被染上深邃的黑色。
　　等他缓过神来的时候，疼痛已经结束了，他发现自己并不是在城墙上，而是好好的待在宫殿之中，除此之外，她旁边还有许许多多认识的人。
　　小莎，雅娜，缇娜，先前所有还在城墙上帮忙的人这一刻都被转移到宫殿内部了。
　　她们也逐渐先后醒来。
　　意识到了什么的霍雷赶忙跑到紧闭的窗边，果然，看到了在暴雨之中翩翩起舞的白色‘恶魔’。
　　与那道贯穿天地的巨影相比，她显得是那样的渺小，却又从容不迫，如花笑靥的朝着对方问候。
　　“两个纪元不见，可有想咱？”

22~白姬VS罪主（1）
　　它在呼唤，所有人都只能保持沉默，它在移动，狂风呼啸千浪打浪，自海洋平面升起，落下的一滴水珠便是一阵暴雨。
　　仰天长啸，凡种无法识别的声线将苍穹一分为二，黑雾升腾遮住了它的面容，亦或者说，以凡种的双眼无法识别这种等级的生物，只能靠模糊的轮廓辨别它的大致形体。
　　浓稠的漩涡占据青空，黑雾席卷大地，黑浪拍打下的孤城犹如暴风雨中最后一根摇曳的芦苇，不起眼，仿佛下一刻便会被连根拔起。
　　足有钟楼粗细大小的触手自海平面升起，形成了一座密集的丛林。
　　坐在燃烧着红莲的镰刀上的银发女孩渺小却从容不迫淡定自若，泰山崩于前而面不改色，静静地看着近在咫尺的外神。
　　“喏，两个纪元没见了，好记得咱么？”白姬咧嘴笑道。
　　“........”回应她的只有开始扭曲变形的城墙，还有越加焦灼的空气，以及翻腾呼啸的大海。
　　无形之中，它向白姬施压了。
　　“这个反应，看来你记得咱呢。”白姬舔了舔嘴唇。“不过不记得也没关系，咱记得你就行了。”
　　“咱的家乡被你覆灭了两次，而你每次都全身而退，那么直接不露面，这不公平啊。”白姬将镰刀旋转了一圈。“既然你不打算继续做缩头乌龟了，准备好了么，咱的镰刀可是非常的想念你啊。”
　　“索兰娅，拉萨姆博。”罪主开口发声了，不，并非是‘开口’，这种层级的生物能够理解任何形式的低等语言，同样也能直接将自己想要传达的意思传达到别的生物的脑海中。
　　“你妨碍本座太多次了。”没有眼睑眼皮的眼睛一闪一闪，通过脑电波将自己想要表达的传达出来。
　　由于不是用言语的方式表达，白姬没感觉到这些话中带有起伏。
　　“距离本座成为神明，只差一步之遥，绊脚石，必须移除。”
　　“原来如此，果真如同咱猜测的那样。”白姬露出了了然。“你果然不是真正的神明，你等多只能算是伪神。”
　　“与极致之黑跟无垢之白的入场者一样，你也是为了成为神明才来到巴兰德的，只不过你比他们惨一些，你甚至连入场的门票都只能靠‘偷’。”
　　白姬心中也是想明白了，所谓的罪主不过是另一个强大的吞噬种罢了，跟自己在极致之黑遇到的那些没什么两样，都是一群为了神性而舍弃凡性的贪婪生物。
　　只不过这个名叫罪主的吞噬种比其他的吞噬种体型大一些，长得吓人一些，除此之外，别无二样。
　　“你可以这么认为。”庞大的黑影继续通过电波与白姬交流。“作为与本座同一个等级的生物，本座不介意跟你多说几句，你是没办法战胜本座的。”
　　“本座的皈依者崇尚者遍布巴兰德的各个角落，你们所追查到的那些古迹为何如此的统一而毫无偏差？因为那些都是本座的下属伪造的，目的便是为了将你，将你们往今天的方向引导。”
　　“不错，世界的钥匙，极致之黑与无垢之白，还有那些所谓的大陆预言，这些信息知识全都是本座下属刻意为之告诉你们的。”感觉不到任何的情绪波动，但白姬总觉得面前的怪物在嘲笑自己。
　　“大难临头之际，解救世界的办法便从天而降砸到自己的头顶，这个世界上怎么可能会有如此之巧合的事情？除却有人刻意为之。”
　　“......所以呢，那又如何？”白姬提着镰刀冷冷的看着罪主。
　　“还没明白么？一切都在本座的预料之中，本座怎么可能让你超越本座呢。”罪主嗤笑道。“你现在所持有的吞噬力量，刚好被卡到了一个尴尬的阈值，在这个阈值之内，你没办法战胜本座。”
　　“你在这个剧本中所充当的角色，仅仅是将本座不方便拿到的吞噬能给本座送过来罢了。”
　　“哦，是么。”白姬一挥镰刀，斩断了周边企图接近的触手。
　　“还打算继续挣扎么，这没意义。”
　　“那么，成为你这只丑八怪的养料就有意义了吗？”白姬嗤笑道。“给自己的思想设置上限这种蠢事咱可不做，这一天咱等了这么多年，我们两个的仇恨也不是这简简单单一句话就能化解的！”
　　“咱不习惯设置上限，只喜欢设置下限，那便是无论何时何地咱都以将你切成鱿鱼块，这便是咱规划的最低下限。”
　　“.....真是奇怪。”罪主发出了疑惑。“分明你的气息已然迈入了‘神性’的领域，为何思想却还是跟‘凡种’如此之相似？难道你得到进化的仅仅是身体，而非大脑与灵魂么？”
　　“神性思维？那种无欲无求，死板而机械的东西太过于无聊了，咱想要的仅仅是力量，可不想整个人都变成按部就班丝毫不懂得变通的机器人哦。”
　　“没到最后，鹿死谁手还不一定呢，顺带说一句，鱿鱼肉虽然是第一次吃，咱还是挺中意的。”白姬咧出了尖牙，拉萨姆博式的不服输在她的身上体现的淋漓尽致。
　　“既然如此。”罪主的声音仿佛没入了狂涛骇浪之中。
　　双方都明白了，没有任何交涉的余地。
　　吞噬者之间的战斗，就应该由一方彻底失去战斗力，最后被吞噬为结局。
　　汇聚为森林的触手环绕而上，与此同时，猩红色的卡片漫天飞舞，汇聚成螺旋的形状。
　　“尼姆先生，陛下有几成胜算。”
　　“说不清楚，我只知道这一战将会是终幕。”尼姆拄着拐杖，紧盯着空中伫立的白姬。“输，万劫不复，赢，再创辉煌。”
　　“所以说没必要惧怕，因为无论如何，我们都会见证历史，末日与毁灭也好，希望与重铸也罢，都能用自己的双眼去见证。”
　　所有人都在关注战局的时候，只有一人低头沉默不语。
　　“终幕么。”高登沉吟道。“这一战，真的会是终幕么。”
　　目前的局势告诉他是这样的，祸害大陆的罪魁祸首现身了，只需要将它击败并吞噬，这个世界就会重新恢复宁静。
　　可是为什么，他会如此的惶恐不安？
　　自海面上升起的触手如同一座茂密生长的丛林般，让人目不暇接，而白姬一边，以同样的数量召唤出枪链。
　　铺天盖地的枪刃与触手撞击在一起，每次冲击都会发出一声声闷响，城墙受到了波及，叠加在一起的神性冲击不断地腐蚀墙体，坚不可摧的城墙正在一点点扭曲变形。
　　闲暇之余，白姬抽出一张卡片扔向了城中心的位置，一道半椭圆形光罩将之笼罩在内。
　　一次次闷响产生的震荡，分贝并非很高，却感觉自己的耳朵有种承受不住的感觉。
　　捂住自己的双耳都没办法化解这种感觉，就仿佛传出来的不是声音，而是某种灵魂波动。
　　【神术 罪系 灵魂枷锁】
　　触手与枪链僵持之际，数道有形无质的锁链延伸而出，捆住了白姬，仿佛直接拴住了她的灵魂，而后者不慌不忙的抽出一张卡片。
　　【亵渎者的手牌 蛊毒】
　　捆绑住白姬的锁链消散，转而反过来限制住了作为施法者的罪主。
　　【亵渎者的手牌 魔饕之卵】
　　借此机会，白姬投出黑矛，轻而易举的贯穿了罪主庞大的身体，将它的肚脐撑破了一个大洞。
　　“成功了么？”时刻注视着战局的众人惊呼道。
　　“不，没这么简单，对方同样是神性生物。”
　　只见，罪主肚脐处的大洞迅速愈合，留下了一条缝隙，其中喷涌出黑色的沼气。
　　白姬立即调转所有的卡片，汇聚成盾牌保护自己。
　　【亵渎者的手牌 构造盾】
　　罪主没有放过这个大好的机会。
　　被沼气拖住的白姬无法动弹，粗大的触手依然从她的脚踝攀上了大腿，随即蔓延至全身，将她整个往下拖拽。
　　随即，她沉入了黑海之中。
　　场面恢复了平静，而就在这个时候，一发编织弩箭贯穿了罪主的躯体，没对其造成任何伤害，刺进它身体中的种子却开始生根发芽，将它整个缠绕包裹。
　　【亵渎者的手牌 替罪羊】
　　【亵渎者的手牌 暮星神蔓编织者】
　　运用替身成功转移罪主注意力的白姬得到了攻击的机会，使用编织弓箭成功将罪主捆住了。
　　白姬自然而然的不会放过这个反击的大好机会，她将手中的弓一扔，召唤出了十三条倾吞者，随手将十张卡片扔进它们的大嘴中。
　　【碎牌 贪婪倾吞者 灵湮】
　　十三条倾吞者目光泛红，象征着无尽湮灭的血色波流如同爆发的喷泉般喷射而出，汇聚为一点，如同奔流决堤的洪水将罪主庞大的躯体吞入其中。
　　“快闭上眼睛啊！”雅娜赶忙拉上了窗帘，提前向众人嘱咐道。
　　下一刻，耳畔之外只剩下一连串的嘈杂与耳鸣，血的眼色浸染了整个世界。
　　再度睁开眼之际，伫立于大洋之上的罪主被湮灭的只剩下半个躯体，直接变成了半具空壳。
　　还未等众人欢呼，海水重新汇聚成了罪主的躯壳，那双没有眼睑的目在此时此刻充满了讥讽。

23~白姬VS罪主（2）咱不是一个人
　　“这，怎么可能？”恐怖的湮灭洪流过后，毫发无损伫立于大海上的巨影惊愕了所有人。
　　“皇姐的灵魂湮灭能直接溃散魂魄，无论是什么生物都不会例外，就算是神明，灵魂受损，甚至受到湮灭之后依然能重生么？”
　　神性生物，说白了便是灵魂强度突破了一个临界值的生物，肉体对他们来说意义不大，但灵魂无疑是软肋。
　　被灵魂攻击溃散魂魄后仍能再生，难道罪主的本质不是吞噬种？？
　　不论究竟如何，白姬与罪主的争锋缠斗不会因此而结束。
　　并非出乎白姬的预料，这只大章鱼能屡次入侵巴兰德，亦能全身而退除却运气成分之外，该有的实力与神性一个不少。
　　白姬也逐渐认真起来了。
　　“又是碎牌，这么多年过去了，你就没研究出点新花样么？”罪主嘲弄道。“本座与你不一样，比起你这半路出家的半吊子，距离真正的神明只有一步之遥的本座是不死不灭的。”
　　“现在，你还剩多少张牌呢，越来越少，直至黔驴技穷。”
　　进行心理战的同时，罪主也不忘记用触手进行偷袭。
　　白姬随手斩断周边缠绕上来的触手，卡片激射出让人目不暇接的枪刃，理所当然的被罪主的触手森林拦截了下来。
　　镰刀一挥，刃尖穿透了一张卡片，被穿透的卡片破碎成细小的红色，将整柄镰刀浸染。
　　深红的镰刀势如破竹般斩断了罪主厚实的触手，血光一闪而过，巨大的脑袋被劈没了半边。
　　随即黑海一涌而上，将空隙填补，就如同组织再生一样，重新组成了一个脑袋。
　　与此同时，翻江倒海之间，激射出一条条纤长的水线，如同蛛网般将白姬禁锢。
　　【罪系 抹杀】
　　罪主肚脐处裂开了一条如同大嘴的缝隙，巨大的触手从中钻出，将白姬的胸膛与肚脐穿了个透彻。
　　不到一秒的时间，白姬便重新再生完毕，将继续接近的触手全部切开，将一枚卡牌抛上天空。
　　【亵渎者的手牌 群星陨落】
　　飞坠而下的火石点亮了暗无天日的世界。
　　按理来说，如此分散的陨石攻击对罪主造成的伤害极为有限，然而白姬的意图并不止于此。
　　陨石坠落大海，海浪与天齐高，大海的咆哮震耳欲聋，与此同时，高强度的热量不断将黑水蒸发殆尽。
　　“哦？你想蒸干本座的海水？”罪主眯起了眸子。
　　黑海是它与它眷属的生命之源，只要沐浴于黑水之中，它们便是不死不灭的，同样的，黑水一旦被蒸干，它们就如同上岸的鱼虾一样，在挣扎之中干死渴死。
　　蒸发海水，白姬曾用这一方式击溃了罪主的鬼鲨大军，如今依然打算如法炮制。
　　本应该对此予以阻止的罪主却无动于衷，任凭白姬蒸干自己周围的海水没有任何动作。
　　白姬感到了一丝不对劲，果不其然，先前下降的海平面回到了先前的高度，不仅回到了先前的高度，而且还隐隐有继续上涨的趋势。
　　“蒸干本座的海水？不错的想法，大可继续，本座支持你。”罪主这句话刚一落下，水位又长高了一大截。
　　意识到问题的白姬不敢轻举妄动。
　　“屡屡用这一招数击败本座的属下，你以为本座真的毫无考量么？”罪主嗤笑道。
　　意识到使用神性不仅不能蒸干罪主的海水，还会起到反效果之后，白姬只得放弃这个战术，将火力重新集中在罪主上。
　　“看在你这么努力的份上，不妨告诉你一个击败本座的办法。”在白姬的攻击下无动于衷的罪主漠然道。
　　“你猜测的没错，海水的确是吾等生命之源，只要将它蒸干，哪怕是本座也会魂飞魄散。”
　　“蒸干海水是不可能的，唯一的办法便是将之消耗殆尽。”在罪主对白姬说话的这会儿功夫，海水上涌，组成了祂断裂的左臂。
　　“嗯，照你现在的速率，按照巴兰德的时间来计算，本座站着不动让你打个几千年你都耗不尽海水。”
　　罪主用无情绪波动的嗤笑嘲弄着白姬。“绝望了么？”
　　“既然如此，你也没办法伤到咱。”
　　“哦，是么。”罪主瞪圆了眼睛，一对金黄色的细丝线延伸而出，线条汇聚，化成一条条如同声波一般的纹路。
　　【罪系 灵魂燃烧】
　　这是看得见的声波，穿透了白姬的手牌防线，击中了她。
　　一种仿佛整个人由内而外灼烧起来的感觉蔓延开来。
　　这是灵魂遭到灼烧的感觉，尽管不是第一次体验了，依然是那般让人撕心裂肺。
　　灵魂造成的创伤不似于身体，作为神性的容器与本源，灵魂一旦受损，那将是不可逆。
　　然而同为吞噬种的罪主却完全不受灵魂类攻击的影响，黑海甚至能修复它的灵魂，只要黑水不枯竭，某种意义上，它便是真的无敌。
　　双方再度陷入了僵持，然而情况开始变得对白姬不利。
　　一方具备不死属性，一方却会随着战斗越来越乏力，伴随着战斗的进行，这一差距只会被拉扯得越来越大。
　　优势在逐渐离她而去。
　　就在众人望眼欲穿之际，飞至穹顶的白姬孤注一掷，开始引导她的最强手牌之一：拉萨姆博血祸。
　　血印笼罩天空，从上而下投下的血光将海水染红，受到吸力的海洋呈旋涡状上涌，包括罪主也被两条咒符文字组成的咒文带缠绕。
　　在血祸的引导下，海水越来越少，终于意识到这一招非同寻常的罪主挣脱了束缚，朝着穹顶之上的白姬作出干涉。
　　【罪系 灵魂燃烧】
　　直截了当的灵魂攻击不会被任何形式的防护阻挠，用于干涉处于引导状态的白姬最为合适不过。
　　而就在这个时候，白姬从身后抽出了一把黑铁剑，只听‘哐当’一声，灵魂攻击击中剑身发出好似玻璃遭到石子击打的声音。
　　那把剑是........
　　瞪圆了眼睛的罪主看清了那把剑的模样，破破烂烂，朴实无华，造型极为普通，剑身上满是崩口与毁坏的痕迹。
　　然而就是这把卖相看上去极为不堪的剑，却让罪主在一瞬间失去了冷静。
　　这把该死的剑为什么还没被毁灭？？
　　强行让泛起波澜的情绪冷静之后，罪主的行动明显多了一丝忌惮。
　　只因这把剑让它想起了某个坚贞不屈的巴兰德骑士。
　　无需忌惮，拿剑的并非是那个人，凡种是不可能活得这么长的，她应该死很久了才对，而且如今的它也不应该会惧怕这把剑才对。
　　虽说用破妄拦截住了罪主的灵魂攻击，白姬同样停歇了血祸的引导。
　　消逝的海水重新上涨。
　　罪主仍毫发无损，伫立其上，如同一尊不倒的海洋要塞。
　　放弃了使用卡片，转而采取主动进攻，白姬在乌云滚滚的苍穹划过一道弧度，挥舞镰刀将阻挠自己的触手拦腰截断，破妄一划而过。
　　“......！”罪主巨大的面颊出现了一道裂纹，而这道裂纹，没有被海水修复。
　　这次.......一定要将那把剑彻底摧毁！！
　　有了一丝恼怒的罪主将仇恨全部集中在了白姬手中的剑上。
　　虽当年用剑的人已经不见了，这把剑传承至今，再次寻到了接班人，如果不将它彻底摧毁，多少次都会卷土重来。
　　“罪主的攻势变凌厉了。”远处，高登微微眯起了眸子。
　　“也就是说，皇姐的情况越来越不利了么。”
　　“不，并非如此。”高登摇了摇头。“你想想，为什么罪主的主动进攻性突然变得这么强？因为它开始害怕了，正是因为感觉到对自己有威胁的事物，才会开始警觉。”
　　“所以才会想要尽快解决掉白姬陛下。”
　　“它害怕皇姐？”
　　“不，准确的说，它害怕的是.......”高登盯着白姬手中那柄破烂长剑默不作声。
　　数不尽的触手袭向白姬，令其不得不运用镰刀进行清理，与此同时，一条条白骨制成的尖刺冲破海平面。
　　白姬只能以破妄充当盾牌进行防守。
　　神性是无限的，然而短时间内却是有限的，每一次被触手击中，腐烂会迅速蔓延皮肤与组织，而再生并不是‘免费’的，每次都需要从中抽取少量的神性进行自我再生。
　　白姬释放出的枪刃论数量远没有罪主的触手多，在拼斗中，破妄充当了全部的防守。
　　腐蚀的触手难以在其上留下痕迹，无坚不摧的骨刺一次又一次在其上摩擦出火花。
　　伴随着战斗白热化，破妄不止一次在罪主的肌肤上留下了无法进行再生的痕迹，罪主的目的也十分单纯，它想要彻底的摧毁破妄。
　　然而无论它如何的针对破妄发动攻势，破妄依然如初。
　　火花迸射，一团团炸裂在黑剑上，却无法在其上留下任何一丝痕迹。
　　“哐哐！！”金属碰撞带来的沉闷声炸裂，白姬又一次被罪主弹开，好在关键时刻，白姬将破妄挡在胸前，不至于被直接贯穿。
　　【碎牌】
　　又是几枚卡片碎裂，猩红浸染破妄，被加持过后的破妄一剑扎进了罪主的血肉之中。
　　“愚昧的凡种，你以为靠这把小牙签就能击溃本座么。”
　　只见，罪主的皮肤就像是一滩泥浆一般，破妄陷入了其中。
　　白姬想要抽剑出来，碍于触手的干涉，只得放手。
　　插在罪主脑袋上的破妄逐渐失去了光芒，黯淡了下来。
　　“哦，你的武器没了，现在该如何呢？”从一开始的忌惮，到现在毫无顾忌的嘲弄，这也是战术的一部分。
　　罪主的大多能力都与精神控制有关，用言语将对手推入绝望也是战术之一。
　　眼前这个破妄的新一任主人的剑术技艺远不如上一任，仅能做到给自己挠痒痒的程度罢了。
　　“这就是你全部的实力么，真是让人失望。”罪主摇了摇头。“卡片不多了，神力也消耗的差不多了，你该如何呢？”
　　“你的技艺是做不到效仿的。”罪主冷然的嘲讽着看起来似乎黔驴技穷的白姬。
　　白姬默不作声，朝空扔出一张卡片，陡然之间整个世界都没染成了血色。
　　【亵渎者的手牌 猩红领域】
　　“咔嚓！”领域还未维持一秒便被撑破了。
　　“没用的，本座的海水便是一个不可被低效的领域咒，你是没办法使用其他领域来抵消的。”
　　“你输了。”触手又一次贯穿了白姬的身体，迅速将她的身体腐蚀掉。
　　身体毁灭，而又迎来重生，白姬早已习惯这种感觉了。
　　“想效仿别人的法子击败本座，你还是火候欠缺。”看着白姬越来越少的卡片，罪主无情的嘲笑了起来。
　　“火候欠缺，么。”白姬抬起头，露出了一个微笑。“也许咱确实是火候欠缺吧，不过咱可不是一个人来哦。”
　　“罪主，送你回老家的末班车到站了哦。”
　　“哦？”
　　“还没感觉到么，大章鱼。”白姬咧嘴抚摸自己的肚脐。“你最害怕的那个人，现在正跟咱站在一起呢！”
　　“？？”在罪主慢慢瞪大的目光下，白姬取下了满溢能量，已经充能完毕的紫色吊坠，后者摇身一变成了一把缠绕着黑色荆棘的紫色十字剑。
　　“先前释放了这么多神咒，充能应该够用一次了。”白姬双手持剑，放于胸前。
　　“月煌？！......不可能，你怎么可能使用这把剑？？”
　　“你猜猜看啊？”白姬高举长剑。
　　【月煌 凡性释放】
　　“轰轰轰！”一道如同蛇信一般的土黄色光束打在了罪主身上，却毫发无伤，然而当它打算继续召唤触手的时候，却没有得到任何的回应，仿佛神性被什么东西被屏蔽了。
　　“罪主先生，你现在已经变成你最讨厌的凡种了呢。”
　　“巴兰德的土著，你做了什么.....”罪主的情绪有了一丝波动。
　　“然后......”缠绕月煌的光蛇从土黄色变成了纯紫色。
　　“现在就让你品尝一下，被你害死，间接害死的那些凡种的痛苦吧。”缠绕其上的紫色光束冲破了苍穹，搅动天空，唤醒黎明，如同一道倾斜而下的铁塔般落到了罪主的肩上。
　　顿时间，激起冲天海浪。
　　【月煌 神性释放 圣土之上的月桂】

24~白姬VS祖神（3）
　　足足过了几十分钟，海浪才堪堪平复下来。
　　黑色的水花混合白色的泡沫，被搅动的天空漩涡不止，大海趋于平静。
　　从地上趴起来的众人意识慢慢回溯，随后听觉与其他感官才开始有所直觉。
　　神仙打架凡人遭殃，隔着一道屏障，众人还是被这浩大的声响波及得不轻，耳膜都快被冲破了一样。
　　“哎哟，俺的天哪，这一仗打完，俺耳朵肯定要起好多茧子......”霍雷揉着耳朵。
　　“好，好疼......”
　　“啊，小莎妹子你没事吧？哪里疼？摔倒了吗？”
　　“......你要是不压着我的腿的话我会好很多的。”小莎满脸幽怨的说道。
　　“哦哦，不好意思，十分不好意思，人有错手不是，哈哈。”反应过来自己还压着小莎，霍雷挠了挠脑袋，打了个哈哈。
　　“刚刚发生了什么。”
　　“好恐怖的爆炸.......”
　　“皇姐呢？”雅娜四处张望，在空荡荡的天空寻找着白姬的踪影。
　　恢复一片平静之后，既没见到白姬，也没见到罪主。
　　“分出胜负了么？”众人面面相觑。
　　“你们说，谁赢了啊。”
　　“大概是，外神吧.....”
　　“怎么可能，外神不是也不见了么？”
　　“俺过去看看情况。”在众人摇摆不定的时候，霍雷挺身而出。
　　“等等，我和你一起去。”说话的是雅娜，担忧白姬安危的她无论如何都像亲眼去查看。
　　“好吧，雅娜小姐跟俺一起。”
　　“我也去吧。”小莎犹豫了一下。
　　“你？小莎妹子，你去了太危险了，现在浩劫可是还没解除呢。”霍雷看着浓郁深邃的天空道。
　　“别小瞧我啊，说不定遇到危险我能帮你们一把呢。”小莎鼓起了腮帮子。
　　“害，我们这又不是去郊游......”
　　“我也跟着去吧，路上好有个照应。”拄着法杖起身的高登道。
　　“事不宜迟，快走了，待会儿可能就发生变故了。”担心白姬的雅娜跟上了高登的步伐。
　　“还是增派些人手保护殿下吧。”
　　“不必了，人多更容易引起不必要的麻烦。”雅娜拒绝了尼姆的提议。
　　在向着霍雷做了个鬼脸之后，小莎也跟了上去，留下霍雷这个傻大个二丈摸不着头脑，在意识到三人距离自己越来越远之后才一拍脑袋赶上去。
　　“等下俺嗷。”
　　众人离开洋馆，小心翼翼的猫着身子来到了城墙上。
　　“霍雷大叔你矮一点啊，我们要是被发现了你负全责的！”
　　“问题是这又不是俺想矮就能矮下来的........”霍雷摸了摸脑袋，很是委屈。
　　“别说话了，小声点，别闹出动静来。”雅娜警示道。
　　四人偷偷摸摸的上了城墙，萧然的城头上传来几声飘絮破碎的风声，除却之外，只有海浪拍打城壁带来的声音。
　　“城墙上面没有危险，可以上来了。”高登解除了检测魔法，招呼另外三人道。
　　“战斗已经结束了么？”雅娜环顾四周，安静得有些诡异的气氛让她有种不寒而栗的感觉。
　　“皇姐呢，皇姐哪里去了......”雅娜趴在城头上，试图寻找那道熟悉的身影，然而除却生生不息与一望无际的深邃之外，什么也捕捉不到，黑暗占据了除脚下之外的所有地方。
　　“皇姐，皇姐......”雅娜怔怔的看着沉寂的大海，展开双翼便想俯冲下去的时候立即被高登阻挠住了。
　　“别激动，现在局势还没稳定下来了，雅娜小姐别太心急啊，白姬她一定还在某处与外神搏斗，要相信她啊。”
　　“不好，你们快看那里！”霍雷粗犷的嗓音吸引了所有人的注意力，只见城头上方的屏障裂开了一条大大的口子。
　　“得赶紧把口子给补上。”高登微微蹙眉，正当他要念动咒文的时候，被霍雷阻止了。
　　“其它方式修补没办法完全复原，还是让俺来吧。”霍雷大指姆指了指自己，接着，他从旁找来一只铁质的杠杆，将之捏揉成不规则形状之后，打了一拳。
　　不规则的铁质品瞬间变成了一只做工精细的铁质手脚架。
　　将之搭在裂纹处，霍雷爬上了梯子。
　　“看俺的复原修复.......”
　　“小心！”看到了霍雷头顶那只蠢蠢欲动的触手，小莎瞪大了眼睛喊道。
　　然而已经迟了，那只触手顺着霍雷粗大的脖颈缠绕了上去，将他整个人拽到了空中。
　　“唔呃呃！......”窒息感袭来，霍雷下意识的挣扎起来。
　　“快，快想办法把霍雷大叔救下来啊！”
　　高登对此束手无策，法师想要发动魔法需要耗费大量的时间，千钧一发之际显然不可能救下霍雷。
　　雅娜出小蝙蝠炸弹，然而这种等级的魔咒效果甚微，连破皮都没见到，更别说是指望触手松手了。
　　“别管我，你们先撤退！......”挣扎之余，霍雷冲着几人大喊道。
　　小莎捏紧了怀中的吊坠。
　　‘姐姐，母上大人，先祖，请将力量借给我.......’
　　她的祈祷得到了回应，紫金莲花形状的屏障将霍雷与触手相隔开来。
　　坚不可摧的触手竟对此无可奈何，只能松开了对霍雷的束缚。
　　见收效甚微，一撮触手决定采取其他的办法，它们早已注意到了裂开缝隙的屏障。
　　【魔法 雷之矢】
　　【魔法 强酸爆炸】
　　而就在这个时候，吟唱完毕咒文的高登出手了，被浇了一层强酸的触手加之雷电劈打，不由得停滞了片刻。
　　“呀啊啊！看俺的！”也借着这微不足道的空隙，霍雷冲上去来了一拳。
　　粉碎的裂纹以肉眼可见的速度迅速修复。
　　霍雷的血脉觉醒能够修复任何形式的物质，而且能真正意义上的达到完好如初。
　　触手敲打屏障，却无济于事，城墙之上，如同海面上的升起的朝阳一样探出了半椭圆形的巨大脑袋。
　　“！糟糕了，外神还活着，快退回去！.......”见状，霍雷也顾不得惊讶，一把拽上被吓懵的小莎便往城墙下面跑。
　　“外神还在，也就是说皇姐.......”
　　“别总是往坏的地方想，雅娜殿下，如果白姬陛下不幸遇难了的话，她缔造的屏障也应该早就消失了才是。”
　　慢慢探出脑袋的庞然大物发出了不似这个世界的声音，看着朝后跑去的几道背影，总觉得这些这几个巴兰德生物身上的气味很熟悉，让它没办法平静下来，对屏障展开攻势。
　　与此同时，抬起的千万触手瞬息间被切成了碎片。
　　“嗯嗯？！”罪主转身，古怪的看向了身后那道衣冠不整的白色身影。
　　“你，没死？”
　　先前，神性释放击中罪主之时，罪主同样没有坐以待毙，使用了自己最强大的能量释放，命中了白姬。
　　目前看来，罪主失去了一个肩膀，而白姬也是狼狈不堪，双方都是两败俱伤。
　　“这句话应该是咱说才对，你命可真硬啊大章鱼。”白姬提着破妄与古特玛拉，身后的黑翼多了好几些破洞，明显受到了不轻的重创。
　　“如果你认为这些纪元以来，本座都在沉睡可就大错特错了。”被斩断的触手于一瞬间便重生完毕。
　　“就算隔绝了本座的神性，你也是没办法彻底将本座杀死的，巴兰德土著。”
　　罪主并没有危言耸听，只需要等待隔绝神性的效果失效，罪主便可继续通过海水修复身体，届时之前的努力功亏一篑。
　　别说是一个小小的吸血鬼，就是圣骑士复活，也不是它的对手。
　　“好办，在隔绝神性效果消失之前解决掉你不就好了嘛。”
　　“巴兰德土著，你真是天真的让人感到可悲.......”这句话还没说完，罪主便稍微瞪眼了眼睛。
　　面前的女孩做了一个惊人的决定一一一一她将自己所剩余的所有卡片都粉碎掉了。
　　“上百张卡片的灵湮会爆发出怎么样的效果呢？咱很好奇。”
　　“你以为这样就能击垮本座么。”罪主高亢呼唤，在它的怒号之下，数不尽的触手自海平面之下探出。
　　海浪波涛不止，霎时间浪花翻腾而起，与天同齐。
　　一根根触手裂开了缝隙，仿佛每一条触手都是一个独立思考的生物，它们聚合在一起，张开了‘大嘴’，能量自其上汇聚。
　　届时，海平面位置迅速下降，一堆鱼类怪物的白骨堆积如山。
　　发动强大的神性攻击需要付出极大的代价，白姬不例外，罪主也不例外，后者获得能量的筹码便是抽取自家眷属的生命力，将之转化为毁灭的能源，这是最快捷也是最粗暴的办法。
　　【罪系 夷灭之灾】
　　千万触手激射出的光束汇聚成了一条黑色的死线。
　　而另一边，十三条倾吞者伫立于大海之上，站于其上的白姬与罪主平视。
　　上百张卡片破碎释放出的恐怖能量令海水位面不断下降下滑，天空因此而被撕裂了一个大大的口子。
　　【贪婪倾吞者：灵湮】
　　两股庞大的力量撞在了一起，翻云覆雨之间，激起了千层浪花，黑色与红色各浸染了一半的世界。
　　上百张卡片粉碎的灵湮与伪神倾尽全力的一击，海水被掀抛了起来，仿佛被人拦腰截断般出现了一条大道。
　　天空时黑时红，俨然如同世界末日降临一般........

25~白姬VS罪主（终）
　　深邃的黑与湮灭的红撞在一起，便只剩下一片白。
　　“咯噔，咔嚓......”不堪重负的护盾屏障发出了清脆的碎裂声。
　　“不好！”见状，霍雷顶着威压与毁灭朝着反方向跑了过去。
　　“霍雷大叔，你干什么啊？？”小莎呐喊道。“快回来，你这样做会没命的！”
　　“俺若是不这样做，大家都会没命的。”霍雷义无反顾的冲向了即将支离破碎的屏障。
　　“霍雷大叔！”
　　“你们先回去，放心，俺会没事的。”霍雷朝着小莎等人一笑，便冲上了城楼。
　　“咯噔咯噔......”裂纹加深的屏障逐渐失去了保护效果，狂暴的力量从中涌出，炸开了霍雷的筋骨。
　　“冲啊！看俺的.....”霍雷吃力的抬起了拳头。“魔法少女坐飞机！”
　　也就在这个时候，屏障彻底碎开了。
　　“轰轰轰！！”
　　往回跑的几人被掀飞了回去，似乎是因为阻止得及时，暴躁的能源并没有波及整个城邦。
　　“霍雷，大叔......”被余波掀翻出去的小莎有气无力的抬起脑袋，看着绽芒的中央，城头口。
　　待在洋馆中的士兵们也陆续赶来了。
　　“雅娜殿下，您还好么？”
　　在士兵的搀扶下，雅娜摇了摇头，示意自己没有大碍。
　　“霍雷大叔，快去救霍雷大叔啊。”小莎焦急的指着城头大喊道。
　　“可是，女王大人.......”亚猫卫兵们看着能量肆虐爆炸泛滥的城头止步不前。
　　“你们愣着干什么啊，那地方还有活人，你们不去我去！”
　　“小莎陛下冷静，神性能量已经泄露出来了，您若是去了，一样会没命。”保持着冷静的尼姆劝阻道。
　　“没命？.....什么意思，你们要丢下霍雷大叔么？？”
　　“霍雷阁下真是大义凛然。”尼姆叹了口气。“正因如此，更不能辜负了他的一番心意。”
　　“.......”小莎咬着牙，挣脱了卫兵的束缚冲了上去。
　　“女王大人！”
　　“这不是乱来么。”高登微微蹙眉，刚想释放魔法将背影越来越远的小莎拉扯回来时，城头上的光晕逐渐收敛。
　　“这.......结束了么？”高登一愣。
　　“霍雷大叔，霍雷大叔.......你怎么样。”在城头阶梯的拐角口找到霍雷的小莎不停地摇晃着后者。
　　这名身材魁梧的巨魔人浑身是血，断裂破碎的经脉凸出表皮，血肉模糊，连皮肤都不剩下几寸完好。
　　“霍雷大叔，你坚持住，我马上就让人过来救你.......”小莎刚一转头便看到了后续赶来的众人。
　　“你们，快救救霍雷大叔啊，他好像快不行了！”
　　“......”略懂医术的高登查看过霍雷的情况之后，阖上眼睛摇了摇头。
　　“喂，喂喂.....骗人的吧，你们这副模样是怎么回事啊？”小莎僵住了。
　　“小莎阁下，神性对于凡种来说是一味致命的毒药，触之即死。”高登遗憾的开口道。
　　说到这里，小莎也明白了，不再抱有侥幸的她一屁股坐到了地上。
　　“诶，唷，谁？谁啊，坐到俺的手上了？......”
　　“霍雷大叔？！你没死？”听见这熟悉的声音，小莎一喜，连忙起来。
　　“死，死？哈，哈哈.....哈哈哈，放心、骑士精神加护的俺，刀枪不入！咳咳咳......”虽保住了命，霍雷的状况很不容乐观，身体十分虚弱。
　　“居然还活着么？？”高登瞪大了眼睛。“触碰了神性力量的凡种居然还有活下来的个例？？.......这可真是个奇迹。”
　　“巫师先生，现在不是说这些话的场合吧？还不快点给霍雷大叔做紧急处理，把他给抬回去啊。”
　　“哦，抱歉抱歉，提到研究方面我就有些耐不住了.......”
　　“等等，事实上，好像不需要。”霍雷阻止了正要施法为自己缓解伤势的高登，自己一个翻身便起来了。
　　“？霍雷大叔你干什么啊，现在你可是病人，做这么激烈的运动你是嫌命长么，赶紧躺下啊。”
　　“俺倒是觉得没什么必要啊。”霍雷摸了摸鼻子。“俺现在感觉超好的，浑身上下哪里都不疼。”
　　“你这副模样一点都没有说服力，赶紧去接受治疗啦！”小莎推搡着道。
　　“可就算你这么说，俺确实是没感觉哪个地方不舒服啊，相反，我感觉我现在比以往任何时候都要好......”霍雷甩了甩自己的胳膊，一拳打在了屏障上，出现裂纹的屏障瞬间修复完毕，不仅修复完毕了，还获得了一层加固。
　　“这.......”霍雷不可思议的看着自己的双手。“谁能告诉俺发生了什么。”
　　不仅仅是霍雷，见到此情此景的众人也是面面相觑。
　　“难道是物种产生突变了？”尼姆猜测道。
　　“不，看上去不像是突变，倒像是.......”高登的话被一阵剧烈的晃动打断了。
　　海洋上，巨影再度升起，不同的是，此时此刻，它狼狈不堪。
　　伫立天地的身影此时此刻残破不堪，两条胳膊没了，一张大脸也失去了三分之一，身体还被穿透了好几个洞。
　　另一边，衣衫褴褛的白姬半蹲在贪婪倾吞者的脑袋上，衣不蔽体。
　　“巴兰德的土著，何等的疯狂........不过你还是输了。”罪主的身影于一片波澜狂涛之中逐渐消隐。
　　并非是因为白姬战败，而是因为神性阻绝的效果消失了。
　　这意味着罪主能继续通过吸收海水来治愈灵魂疮伤。
　　“海水，重新构成本座的身体吧。”
　　就在海水上涌之际，土黄色的光束又一次泼到了罪主的脸上，陡然之间，掀起的浪花坠落了。
　　“？！你，你又做了什么？！”感觉到自己的神性再一次被阻绝，罪主是真的怒了。
　　“不好意思，章鱼先生。”拄着月煌站起身来的白姬对着它嘲弄一笑。“两股禁咒级别的神性碰撞，它的充能又满了哦。”
　　“本座要将你碎尸万段！”
　　“就看你有没有那么能耐了。”白姬冷哼道。
　　“.......呵，你以为本座会在同一个错误上绊倒两次么，巴兰德土著。”罪主冷静道。“逼迫本座继续释放神性，然后为你的剑充能，如此一来，本座永远也无法击垮你。”
　　“哦，你终于意识到了啊，然后呢。”白姬双手搭在剑栏上。
　　“狡猾的土著，本座不会再被欺骗了。”罪主直起了身。“只需于此等待阻绝神性的效果消失便可，如此以来，你的阴谋断无作用。”
　　“嗯，俗称站着挨打。”
　　“牙尖嘴利，巴兰德土著，你的卡片已经全部碎光了，如今的你拿什么与本座对抗？就算本座不出手，你能奈我何？”罪主胜券在握的道。“只需过上一阵，你必输无疑。”
　　“是么，换句话说的话，如果咱在你最脆弱的这个时候发起强势进攻，你也必败无疑。”
　　“痴人说梦，没了卡片，你拿什么......”
　　白姬挥了挥手，漫天无际的星空中出现了一张黑底红纹的手牌。
　　“不好意思，咱还留着一张的哦。”
　　“一张牌罢了，你能秒了本座？？”罪主嗤笑道。
　　“说得好。”白姬将牌面摊正，正面为数不尽的粒子组成卡片的图案。
　　“这张卡牌效果是......”
　　“全体被废除的卡片，苏生。”
　　“？！怎么可能？！”罪主瞪圆了眼睛。“不可能，不可能有这么犯规的能力，虚张声势罢了。”
　　“虚张声势么。”白姬咧出小虎牙。
　　【亵渎者的手牌 群星复苏】
　　其手中的卡片闪烁，散发出金红的粒子，仅是瞬息之间，多如牛毛的卡牌占据了天空。
　　“事已至此，不妨告诉你，这张卡片的缓冲时间超过一天，也就是说用了之后，咱将在一段时间内失去绝大部分战斗力，你也就赢了。”
　　“当然，前提是你能挺过这一次。”白姬掩嘴邪笑道。“这全盛时期的一发【灵湮】。”
　　早在开战之前白姬便规划好了战术。
　　装作与罪主缠斗落于下风之后，使用充能完毕的月煌给罪主来上一次凡性释放，然后继续使用神性释放试图解决，若无法解决，碎掉所有的卡片，使用【灵湮】。
　　若还是无法彻底杀死，【灵湮】的释放一定能让月煌重新充能完毕，使用最后的杀手锏【群星复苏】，再来一次【凡性释放】加【灵湮】的组合。
　　顺序依次为凡性释放，神性释放，灵湮，凡性释放，灵湮。
　　“集亘古之力，将再次绽放。”
　　十三条湮灭的洪流吞没了罪主庞大的躯壳，这一次无任何阻挠的正中靶心。
　　身体的每一寸都品尝到了融化的滋味，湮灭之流要将一切的贪婪放逐至虚无。
　　不可能，不可能不可能！..........本座怎么可能输给巴兰德的土著？！她的神性阈值应该还在一个可以控制的范围之内才对。
　　罪主不能接受力量在自己的体内不断流逝的现实，然而它的挣扎就像是一条上岸的鱼虾那般无力，它逐渐意识到，这一次，它可能真的会被湮灭带走。
　　弄明白了到底是怎么回事的罪主情绪陡然之间激动了起来，脑海中划过了那张银白色的鸟面具。
　　“你，你竟然胆敢欺骗本座！........”
　　“不会让你，不会让你们得逞的，本座不会消失.......”

26~结束，亦或是新一轮阴谋的开始
　　不可能，这只吸血鬼的神性阈值应该没有超过自己才对，难道说........
　　“巴兰德土著，你们竟然，胆敢欺骗本座......”直至即将被白姬打败的这一刻，罪主才意识到了事件的全过程，然而为时已晚。
　　它即将被人用借来的刀杀掉，在怨恨与不甘心之中陷入万劫不复。
　　死亡便意味着魂飞魄散，吞噬者没有轮回与来世可言。
　　不，绝对不可能。
　　造就神路为此付出了无数心血与时间的它最终却成为了凡种土著的垫脚石，这让它无论如何都没办法就接受。
　　在它看来，所有的信徒都是为它的力量所吸引，而它本人作为高于凡种的存在，获得一众低等土著的支持与崇拜是理所应当毋庸置疑的。
　　它是真的没有算计到，那个土著的胃口居然这么大......不过即便是这样，也到此为止了，他唯一犯下的错误便是将算盘打在了它的头上。
　　愚昧的土著，你，还有你们，凭你们也想吞噬本座？千年以后再说吧！
　　屡屡入侵其他位面却总能全身而退的它怎么可能没有准备自己的后路？
　　湮灭的红色波流之中，它用自己的触须将自己贯穿，强行将自己的灵魂吸了出来。
　　吞噬种，只要灵魂还在，便能东山再起卷土重来，而它早已事先为自己准备好了一个全新的位面，自己可在那里休养生息至痊愈，之后再做打算。
　　等着吧，吸血鬼女王，还有欺骗本座的巴兰德土著们，本座要让你们十倍奉还！......
　　“哦对了章鱼先生，不好意思，刚刚把你给骗了。”白姬运用电波将声音传到了罪主的脑中。
　　“事实上，咱并没有碎掉所有的卡片哦，刚才给你展示的【群星复苏】那张不是唯一剩余的哦，咱还有一张，不过那张卡片不在咱身上。”
　　白姬笑起来了，这让罪主莫名的倍感不安。
　　“那张卡片不在咱身上哦，你猜猜看，它在哪里。”
　　没等罪主有所反应，一张卡片便从他破碎的肚脐里面探了出来，形成一个巨大的长方体囚笼将它封锁在里面。
　　【亵渎者的手牌：破膛囚笼】
　　“？！这是什么时候.......”开战了这么久，罪主从未记得白姬曾将卡片放进自己的身体过，它本尊也绝对不会给白姬这个机会。
　　“你这没智商的大章鱼，成天就喜欢乱吃东西。”白姬提醒道。“记得之前咱‘送’给你的那只吞噬种么。”
　　“咱还以为你会等到将威胁收拾干净了再进行吞噬，没想到你这么着急啊，对自己的吞噬能力就这么有信心么。”
　　早在之前白姬便料想到了，作为吞噬种的五勇士战胜了罪主却让它给逃了绝非是偶然。
　　这就意味着对这只大章鱼来说，打不赢就落跑这种事情是家常便饭，自然而然为自己准备暗红了很多的退路。
　　以此，白姬制定好了计划。
　　大战之前，不做好万全的准备，白姬不会轻易选择开战。
　　“巴兰德土著！！”被关在笼子中无法转移灵魂，罪主的恼怒也只能是无能狂怒。“你们都是些狡猾的畜生。”
　　“不入侵巴兰德，你能高枕无忧的坐在自己家里品香槟，一切都是咎由自取。”白姬眯起了眸子。“傲慢的灵魂，忏悔吧。”
　　灵湮释放完毕，十三条倾吞者仰天怒吼。
　　“不，不！.........”罪主已经知道白姬要做什么了，现在降临在它头上的感觉，是每个吞噬种一辈子只能体验一次的绝望一一一一被吞噬。
　　所谓出来混的，迟早是要还的，吞噬过无数神性生物的罪主终是没想到自己也会有被吞噬的那一天。
　　十三条巨兽呼啸着风暴，仿佛分别有十三只大手在撕扯它的灵魂。
　　如果不彻底消灭吞噬种的灵魂，那无论多少次，它们都会卷土重来，而销毁它们灵魂的唯一办法便是将之吞噬。
　　而在进行吞噬之前，白姬双手聚集出一团能量源，将之丢向了身后的屏障。
　　那是她所剩余的所有神力，全部用在了加固屏障上。
　　由于吞噬之后，吞噬种将会变得无比的脆弱，越是强大的吞噬种，吞噬之后表现出的虚弱就越明显，到了白姬这个等级的吞噬种，已经不能无视这种负面状态了。
　　所以，她得在这之前做好准备，防止有人在她消化期间给她致命一击。
　　“结束了，章鱼先生。”
　　“......哈，哈哈！”让人意想不到的是，最后的最后，罪主说出的不是满蕴怨恨与不甘的咒骂，而是一种让人感到不安的嘲弄。
　　“吸血鬼女王，你以为吞噬了本座就结束了么？”
　　“不，远远没有结束......那个野心勃勃的家伙只要还在这片大陆一天，巴兰德永无宁日，战火并非是吾等外来种引起，而是你们。”
　　“看着吧，本座的死只是个开始，你迟早也会成为他的垫脚石！.......呵，也许那天来得会比本座想象的早很多。”
　　巨影倒下了，却并没有下沉。
　　由内而外被掏空只剩下一具空荡荡的躯壳，漂浮在海面。
　　脱离的白姬顺势而下，落到了城头上面。
　　刚才是她最危险的时刻，不过已经挺过来了，进入屏障之内，就算这个世界还有威胁存在也不可能在短时间内突破屏障。
　　结束了，她安全了。
　　挣扎着从地上支起身体，正好看到了阴霾过后，那轮染红海平面的朝阳一一一一自灾厄以来，巴兰德迎来了第一个朝阳。
　　海水也开始退去了。
　　“皇姐.....”嘈杂的脚步声响起，以雅娜为首的众人赶到了城头，正好看到了依靠在墙边看着朝阳的白姬。
　　“嗯？小雅。”白姬转过脑袋，对着雅娜打了个招呼，脸上带着盈盈微笑，轻声道。“咱回来了，带着胜利。”
　　此话一出，经过短暂的迟疑，众人欢呼雀跃。
　　“姐姐！”雅娜扑进了白姬的怀中。“我就知道你做得到......”
　　“终于，结束了么。”看着天边的夕阳，高登沉吟道。
　　“哈哈，这不是理所当然的么，高登先生。”霍雷哈哈大笑，大大咧咧的拍了拍后者的肩膀。“祸害大陆的罪魁祸首没了，世界理所应当的恢复和平，这有什么不对么？别愁眉苦脸的杞人忧天了，哈哈哈！.....”
　　“高登先生，可是感觉到有些许不安？”尼姆拄着拐杖，面带微笑的走了过来。
　　“不安？说不上来吧，只是觉得这一切是不是结束得太过于简单了。”高登蹙眉道。
　　结合前后，冥冥之中，他总觉得有哪里不对劲，可要说到底是哪里不对劲，他也说不上来。
　　“别担心，仔细想一想，我们的敌人从始至终都是祖神教，而如今，祖神教的教主都被消灭了，剩余的虾兵蟹将一溃即散。”
　　“精灵在其女王被杀之后隐匿消失，祖神教连同祖神与大祭司在内都没了，这个世界的敌人已经全都消失了啊。”尼姆看着天边的夕阳道。
　　“虽说本人不太喜欢夕阳，但看到这轮日出，多少也有些感触。”
　　“确实......或许真的是我多心了吧。”高登松了口气，看着众人簇拥之下的白姬，露出了欣慰的笑容。
　　“你们家的女王，当真是非同小可。”高登仿佛看到了这位传奇经历的吸血鬼女王名垂千史的画面。
　　“当然，她一直都是血灵的骄傲。”
　　“也是......今后啊，只怕是这片大陆都得听血族的了。”
　　“高登阁下这又是哪里的话。”
　　“别装蒜了，巴兰德的土著种族也就血族还算完整，加之有个天下无敌的女王，只怕会成为这片大陆的新主宰吧。”高登没好气的道。
　　“所以，高登先生是打算继续踏上斩灭‘新魔王’的征途么。”
　　“征途？别了吧，罪主都不是她的对手，你这是为难我吗？”高登白了尼姆一眼。“不过如果主宰世界的是她的话，我觉得我可以接受。”
　　就在所有人都沉浸在欢呼之中之际，人群之中，仅有一人沉默不语。
　　琳抬起脑袋，冰冷刺骨的目光看着人群之中的白姬，下一刻瞬间挂上了几丝懵懂的笑，十分符合原本的琳的性格。
　　“陛，下。”琳自人群中走出，略显呆滞的看着白姬。“陛，下，是你么。”
　　“......琳，怎么了？”见着琳向自己走来，白姬关切的走了上去。
　　她的血亲除却雅娜，就只剩下这个表姐了，莉莉娅丝也非常疼爱她，自那个自称是精灵祖神的家伙死后，她也逐渐恢复了正常，所以白姬并没有对她能出声叫喊自己而感到惊讶。
　　“陛下啊。”走到白姬跟前，琳却停住了步伐，看向天边的红。
　　“你们看到的不是朝阳，只不过是落日余晖，残余仅剩的夕红罢了。”
　　“错把烧得只剩下余烬的夕阳当做是满面希冀的朝阳，你们啊，真是蠢得可爱~”
　　“？！”在所有人反应过来的时候，琳已经将那把不知从哪里取出来的银匕刺进了白姬的腹部。
　　“.......？！琳小姐，您这是？？？”
　　“琳，小姐？？”琳露出了诡异的笑容。“愚昧的血灵们，好好看看我是谁吧！”
　　“你是.......暮星？！”

27~蓄谋已久
　　“愚昧的血灵们，睁大你们的眼睛看清楚，我到底是谁吧！”‘琳’嬉笑着，低下头笑得双肩不断地颤动。
　　突如其来的剧变令所有人瞠目结舌猝不及防，在他们反应过来的时候，琳已经将不知从哪里抽出来的匕首刺进了白姬的腹中。
　　“你不是琳......”感知到对方有意释放出来的气息，白姬目光一凝。“你是......暮星。”
　　“答对~~好久不见了，女王陛下，还有诸位，久别重逢不知道诸位有没有想念我呢？”暮星的目光扫过一众或是惊诧或是恼怒，难以置信的脸庞。
　　“无需作答，你们的表情已经把答案告诉我了呢。”暮星放开了匕首，双手一摊，从众人身边走过。
　　“尖耳朵，你......”一名情绪激动的长老被暮星一个眼神便摁在了地上。
　　“我劝你们冷静些哦。”暮星摆了个嘘声的手势。“动动你们的脑子，好好想想，我既然敢从暗处出现在你们的面前，会没有做好充足的准备吗？”
　　“这座城啊，早就不属于你们了。”暮星话音刚落，全副武装的精灵士兵从城内各处涌入广场，就如同出巢的蚁群一般。
　　“难怪先前一直没看到精灵军队，原来全都藏匿起来了.....”高登低声嘀咕道。
　　“你就是精灵女王？”霍雷沉声问道。
　　“精灵女王？算是吧，不过比起这个头衔，我更愿意你们称呼我为‘精灵之祖’。”暮星笑眯眯的纠正道。
　　“你这尖耳朵不是早就死了吗？？”被威压所震慑，雅娜咬着牙道低沉着声音道。
　　“死了？噗噗，不会吧？你们不会真的觉得神明会死亡吧？别忘了我可是精灵之祖.....也罢，凡种可能没办法理解。”
　　暮星将目光落到了白姬身上。
　　“真是久违的一次相逢啊，女王陛下，不知在你周全缜密的计划中有没有料到我们两个会以这种方式重新见面呢？”
　　“......你是怎么进入屏障的？”运用神性建立起来的屏障，就算后者同样是神性生物也无可奈何，或者说需要花上好一些功夫。
　　也就是说，早在屏障搭建起来之前她便成功潜入这座宫殿了。
　　“只要我想，就绝对没有到不了的地方，毕竟我可是神明........嘛，既然你这么想知道的话，告诉你也无妨，让将死之人保有知情权，死个明白，毕竟我可是很仁慈的。”暮星咧嘴笑道。
　　“记得之前你在花园里遇见缇娜小姐带着琳到花圃散步的场景了吗？”
　　“之前？带着琳小姐.......”此话一出，缇娜一愣，脸上满是诧异。
　　她虽然不明白之前是哪个之前，但她肯定自己绝对没有带着琳去花圃散步的记忆，因为之前她一直都待在琉璃宫里面画图纸没出来过，根本不可能去找琳散步。
　　“原来如此。”白姬蹙眉。“缇娜是你假扮给咱看的。”
　　“并非是假扮给你看的哦，事实上当时我再给我可爱的琳发号施令，不想被你撞破了，只能让琳配合演一出戏咯。”
　　白姬回想起了那个时候，‘缇娜’将手放到了琳肩头上的举动，这个举动在当时看来没什么，现在仔细一想，这是当时暮星在给琳发信号的方式。
　　在那种危机一刻的时候，确实是让人没有余裕去怀疑什么，更不可能怀疑到一个在主观上已经与死亡划等号的人头上，加之白姬不会对信任的人起疑。
　　饶是如此，出于谨慎白姬还是用言语试探了一下缇娜的真伪........
　　“暮星小姐作为精灵女王之前，曾在戏剧学院就读过几年吧。”白姬依靠在城头上调侃道。“演得可真是出色啊。”
　　“我该说一句多谢夸奖么。”暮星毫不介意的接下了白姬带着讽刺意义的称赞。
　　“看样子女王陛下是黔驴技穷了呢，可是还记得在分别之际我跟你说过，这盘棋最后无论谁胜谁负，我都是最后的赢家，对么？”
　　“无论是你赢，还是外神赢。”暮星狡黠的笑了。
　　“.......原来如此。”白姬阖上眼睛。
　　陡然之间，她想明白了。
　　暮星安排了一出自己玩火自焚的戏码，让人信服她确定死亡后，‘临死’之际发动了空间禁咒，顺带将逃往巴兰德通往其他位面的通道阻绝了。
　　一系列的做法都是为了阻绝白姬不战而逃，逼迫她与外神开战，为此想办法进入极致之黑成为神性生物。
　　这之后只需等待外神与白姬一战即可，无论谁输谁赢，她都会是最后的赢家，因为吞噬者的限制，在消化与自己体量几乎等同的对手的过程中，将会无比的脆弱........
　　“咱有个疑问，若咱没按你的愿，死在了极致之黑又该如何呢？”
　　“其他人不行，如果是你的话一定可以，你身上就是给我一种这样的感觉。”暮星说道，随即话锋一转。“不过话又说回来了，就算你真的出了意外，不照样会有其他吞噬种降临巴兰德么。”
　　“既然如此，让他们与外神拼个你死我活，我上去坐收渔利也一样。”
　　“呵。”白姬意义不明的笑了一声。“看样子你自诩神明，却并不是什么都知道嘛。”
　　就比如说极致之黑的实际情况，暮星便一无所知，若非自己这个变数，只怕巴兰德永远都不会有吞噬种入场了。
　　“耍嘴皮子功夫已经毫无意义了，白姬小姐，今天你在劫难逃了。”暮星眯起了眸子，待得她一挥手，精灵卫兵们涌上城头，将几人包围。
　　“你犯下最大的错误就是将我的眼线留在身边，试想谁会把曾经帮着敌人坑害自己的道具留在身边的呢？做得不够绝啊，如果是我的话，一定会将这种危险的东西彻底销毁。”
　　“别现在就把胜利宣言挂在嘴边上了，一会儿如果输掉的话，可是会很难看的哦。”白姬将插在自己腹部的刀子拔~了出来，扔到了地上。
　　“这种等级的背刺对你我来说没有意义。”
　　“是没有意义啊。”暮星摊了摊手。“这只不过是我对白姬殿下打招呼的一种方式罢了，吞噬种之间，自然是只有吞噬才能彻底杀死对方了。”
　　“你觉得现在的你会是咱的对手？”白姬提起了镰刀。
　　“是不是对手我不知道，但我知道处于消化阶段的白姬陛下肯定不是我的对手。”暮星露出了奸计得逞的笑。“我等这一天，等得太久了！”
　　“罪主再加上你的神性，这能让我一瞬间便飞升为真正的神明！”暮星接近白姬。“再也不需要在陆地上活着了，我将会是巴兰德新的主宰！”
　　“自封为神明的你原来也有害怕的时候啊。”白姬嗤笑道。
　　“害怕？有趣，我害怕什么？”
　　“当然是害怕咱了。”白姬理所当然的说道。“‘我也就只能在她最脆弱的时候战胜她’，你心里一定有这种想法对么？”
　　“原来如此，战无不胜的神明也会有畏惧的时候啊。”
　　“这般牙尖嘴利可救不了你的性命。”暮星冷然道。“别想对我用激将，也别想继续拖延时间谋求变数，白姬，今天你无论如何都会要留在这里。”
　　“成为我的养分吧。”
　　【亵渎者的手牌】
　　白姬召唤血脉觉醒，与前几次满天星一般的卡片不同，这次只召唤出两张卡片。
　　一张【群星复苏】，一张【破膛囚笼】，而且都是处于缓冲状态。
　　现在的她无牌可用，还因吞噬炼化，进入了虚弱状态。
　　“哈哈哈.......！黔驴技穷了是么。”暮星癫狂的大笑了起来，
　　白姬面无表情的解除了屏障，回收了部分神力之后，与高登打了个眼色，后者心领神会。
　　她持着镰刀，朝着暮星冲了过去。
　　“这是自杀式的冲锋么。”暮星伸出一根手指。“只可惜，现在的你连自杀式都做不到。”
　　“嘭！”一声闷响，白姬整个人被弹飞了回去，不过很快她便找到了支点，继续与暮星展开周旋。
　　“不自量力，一丝一毫神力都没办法调动的你又能奈我何呢？”暮星嘲弄道。
　　“诸位，快围聚过来！”趁着暮星无暇光顾这边的时候，高登打开了魔法卷轴高声呼喊道。
　　“你们要做什么？”精灵士兵见状立刻围堵了过来，然后便被高登事先准备好的魔法给一发推下了城墙。
　　【魔法 推岚】
　　“该死的，快阻止他们！”注意到异状的精灵士兵们前仆后继的赶了上来，尚在城头上面的精灵士兵也朝着他们奔袭。
　　“小老弟，你做什么？”霍雷拎起了那名正要吹号角，打算号召同伴的精灵军官，将他嘴里的号角拔~出来，反过来砸在他的脑袋上，将他扔了下去。
　　“高登先生，城墙下面的精灵要上来了！”
　　“都让开，看俺的复原修复拳！”霍雷哇呀呀一拳锤在地上，陡然之间阶梯被还原成了陡峭的石料。
　　“哇啊！”猝不及防的精灵士兵全都摔了下去。
　　“啧，你们想做什么？”
　　“别看那边，你的对手是咱。”镰刀斩碎了暮星的几缕发丝，白姬冷然道，饶是她如何的强硬，也终究掩饰不住自己的虚弱，气息略微紊乱。

28~分离
　　“你的对手是咱，可别分心了。”白姬一字一顿的看着暮星。
　　“嗯，提醒的对。”暮星咧嘴笑道。“除你以外的其他人根本无关紧要。”
　　【神术 暮星编织弓】
　　暮星拉响了弓弦，一枚璀璨耀眼的流星划破苍穹，将城墙砸出了一个大洞，险险躲开的白姬难免受到擦伤，这对于虚弱的她来说无疑是雪上加霜。
　　趁胜追击，暮星欺身而上，一把扼住白姬的脖颈，将她死死的摁在了断裂的城墙上。
　　“复原修复拳！”霍雷一拳打在地上，石锥拔地而起，冲飞了暮星。
　　“这是.......神性？”暮星看着霍雷的眼神变了变。
　　“咳咳.....”得以脱身的白姬拄着镰刀不停干呕。
　　“看来得把碍事的家伙先解决掉。”暮星瞄准了霍雷等人，没有任何翅膀却悬浮停留在空中的她目光一凝。
　　【神术 自然之力】
　　掺杂着树藤的光束冲了过去，关键时刻却被一只莲花形状的屏障阻挠。
　　【紫金莲屏障】
　　可儿支撑着屏障，年纪尚小的她难免有些无所适从，屏障能量流逝，逐渐黯淡龟裂。
　　“复原修筑拳！”霍雷一声大喝，狠狠一拳打在屏障上，黯淡的裂纹迅速修复。
　　“嘿咻！”也借着暮星注意力不在自己上面的时候，白姬发动奇袭，抡起镰刀，像是打高尔夫一样狠狠拍在了暮星的背脊，后者倒飞出去砸进了洋馆之中。
　　另一边，缇娜与尼姆也没闲着，把持战局，阻挠下方千方百计登上城墙的精灵们，筑起了一道道巨树与冰雪的障碍。
　　“就是现在，诸位快聚集过来！”引导完毕的高登铺平了魔法卷轴，其上密铺的纹路闪闪发光。
　　【魔法 空间传送】
　　方才拍飞暮星的白姬使用所剩无几的神力推进自己的身体，呈抛物线下落，被准备已久的雅娜接住了。
　　“传送卷轴，启动！”全员到齐，高登适时的发动了魔法卷轴，巨大的魔法阵自他们脚下浮现，带着一阵白光迅速消逝。
　　冲过来的精灵士兵长剑砍了个寂寞，见着敌人原地消失，面面相觑，不知所措。
　　“哦？跑了啊。”不急不慢从废墟里面走出来的暮星冷笑了起来。“居然敢在我面前用空间系魔法逃跑？愚昧的凡种，你觉得可能么。”
　　【空间阻挠】
　　短暂的引导之后，暮星将手伸入了另一个次元。
　　“给我，留下！”
　　“呼呼呼.....不幸中的万幸，千钧一发之际赶上了。”高登捏了把汗。
　　魔法卷轴生效，众人已经进入了传送位面，在这个位面不需要担心被处于巴兰德的生物干涉，众人也都将提到嗓子眼的心放了下来。
　　“我看看，这只魔法卷轴的传送地点好像是........”
　　“怎，怎么回事？！那是什么东西？？”
　　雅娜的惊呼引起了所有人的注意力，只见他们所在的时空穿梭毛毯不远处，一只巨大的手掌穷追不舍。
　　“？！什么？”高登瞪大了眼睛。“不好，空间魔法受到干涉了，可是为什么她能.......”
　　“别忘了空间系本就是精灵族的开发出来的魔咒。”缇娜的行动比言语快，立即释放冰厄冻结那只伸过来的怪手。
　　“不行的，行不通的！这里不是巴兰德位面，所以自然而然不能用巴兰德的力量体系。”高登反应过来道。
　　“那怎么办？......”
　　手掌越来越近，而它的目标很明显只有一个，那便是雅娜怀里抱着，已经陷入意识不清的白姬。
　　“呵呵呵......你觉得你能逃得掉么。”手掌掌心咧出一条缝，像是一张嘴巴一样一张一合的开口说话了。
　　“丧失战斗力了？这么说，已经可以吃掉了，我会好好享用你的每一寸皮肤，每一个脏腑！”
　　【吞噬】
　　嘴唇张大，巨大的吸力席卷。
　　雅娜顿时感觉一只无形的大手正跟自己争抢白姬，一下子就将她拽到了毛毯的边缘地带。
　　“嘿！”就在她即将滑落毛毯的时候，尼姆从后面抱住了她的身体。
　　然而两个人的力量不足以抗衡这股强大的吸力，这之后，缇娜，高登，小莎，相继抱了上去。
　　“嘿呀！”最后是霍雷，一个人拖着所有人的身体，众人形成了一条长长的人链，一节一节紧握不舍。
　　饶是如此，霍雷的位置也在不断的接近怪手而离开魔法毛毯。
　　“大家撑住！只要撑到魔法传送结束，我们就大获全胜了！”
　　“别做无用的挣扎！”怪手加大了吞噬力，不将白姬吞噬不死心的模样。
　　成败就此一举，暮星为这一刻隐忍了如此之久，自然不可能在这个时候放弃，她也知道如果不在这个白姬最为脆弱的时候将她吃干抹净，她就永远失去了争夺神位的机会。
　　双方的角逐持续，只是短短的几秒在众人看来确实如此的漫长。
　　“你们是打算给我加菜么，好啊，我不介意。”暮星的吞噬力量已经加持到了最大，所有人都要遭殃。
　　“我绝对不会把皇姐让给你的！！”最边缘地带，距离怪手近在咫尺的雅娜死抓住白姬的手，说什么也不放开。
　　“难缠的小丫头，那你就跟着你的姐姐陪葬吧！”
　　已经是强弩之末的众人逐渐式微，以凡性对抗神性本就是痴人说梦，霍雷的支撑也逐渐到达了尽头。
　　“该死啊啊啊........”两手爆出无数青筋的霍雷不甘的咆哮，朝天怒号。
　　“皇姐，皇姐......”眼见着白姬的双脚已经触碰到怪手牙齿，雅娜苦涩笑了出来。“雅娜会陪你到最后的.........”
　　在触碰到牙齿的那一瞬间，像是被激活了什么开关一样，白姬一下子就被吸到了嘴里。
　　尽管是这样，雅娜依然没有松手，一直到她也快要被怪手给吸入其中........
　　“家人之间的至死不渝，原来如此，这就是骑士应守护的美好么。”霍雷感慨。“俺绝对不会让美好的感情遭到破坏！”
　　“到此为止了么.......”见着白姬已经入了怪手的嘴，高登不甘心的咬着牙，而就在这个时候，一道白光闪烁。
　　他朝后看去，魔毯的前方闪烁起六芒星阵。
　　“到尽头了！各位别松懈啊，快加把劲！”高登大喊道。
　　“雅娜，加油啊！”
　　“别放弃........”
　　“抓牢了，别松手啊。”
　　“看俺最后的，魔法少女坐飞机！”
　　“皇姐，我不会抛下你的。”
　　七嘴八舌的言语无不充斥着焦急，伴随着霍雷的一声怒吼，白光一闪而过。
　　“呵呵呵，我说了，你逃不掉的，乖乖成为我的养料吧！”她的耳畔前闪过这句话。
　　暮星得逞了吗？雅娜不知道，她只记得自己从始至终没有放开过姐姐的手。
　　暮星缓缓将手自次元夹缝之中伸了出来，看着合拢的手心，心中的喜悦已然无法抑制的溢于言表。
　　成功了，她长久以来的蓄谋没有白费，一切都是值得的，一切都朝着她料想的那样发展，虽有些许误差，好在结果没有差错。
　　她吞噬了白姬，现在，只需要等待消化即可。
　　待得时机成熟，这个世界上便再无与自己齐肩的存在，届时自己便是这个世界唯一的真神与主宰！
　　“女王大人，属下失职，让他们逃脱了。”
　　“无妨，我的目的已经达到了，放走几只小蚂蚁又如何呢？”暮星对此满不在乎，她现在需要做的便是等。
　　一点点炼化体内的白姬，将她的力量与神性尽数吸收，这之后，她便无人能敌。
　　一一一一一一一
　　“......我们，安全了么？”第一个醒来的是高登，他发现自己躺在一片绿茵中，身边不远处则躺靠着其他同伴。
　　霍雷撞倒在大石头上，小莎挂在树枝上，缇娜趴在草丛里，然后.......
　　“咳咳，高登先生，您可以起来了么？”
　　“哦哦，抱歉.....”高登连忙起身。
　　“没事......这个先不提，雅娜殿下跟女王陛下呢？”尼姆起身拍了拍自己的袍子，便开始着急的四顾张望。
　　“不知道，周围没看到她们两个.....”
　　伴随着众人先后醒来，没看到雅娜与白姬的他们四下寻找，终于，在一片翻开的灌木丛中，尼姆找到了雅娜，她的身边似乎还躺着一个人，很大概率是白姬。
　　“不幸中的万幸，白姬陛下没事。”尼姆松了口气，待得他走过去查看两人的时候，顿时间僵住了。
　　“皇姐，皇姐......”从意识昏迷之间逐渐醒来的雅娜意识到那只与自己紧紧相扣的手掌，心中顿时一阵安定。
　　待得她将目光转向旁侧那道身影的时候，同样陷入了震惊与僵硬。
　　躺在她旁侧的不是白姬，而是一位很是面熟的金发少女..........
　　这人明显不是自己的皇姐，她是.......
　　“这是，白槿？！.....”
　　“怎么会这样？？”后续赶来的众人也都惊呆了。
　　一一一一一一
　　暗影之中，观测着一切的‘可儿’拳头撑着腮，眉毛微蹙。
　　“如何？”一道白色的身影走了过来。
　　“一切，都在朝着正确的方向走去，虽说出现了一些误差.......毕竟这是不可避免的。”
　　“不过误差都还在可控范围内.....这次，一定会成功的。”
　　“毕竟我已经没有退路了。”

29~你是妈妈？
　　“她是，白槿？！.....”看着雅娜身边躺着的人，众人都傻眼了，不仅仅是因为白姬失踪了，更是因为此时此刻在他们面前出现了一个不应该出现的人。
　　“是不是哪里搞错了。”沉默了良久，尼姆率先开口道，这位阅历丰富见多识广的长老捂着额头，一脸的难以置信。
　　“为什么已经死去的白槿阁下会出现在这里，白姬陛下呢？”缇娜也是完全摸不着头脑，虽说两个人一定意义上来说是一个人，可还是有本质差别的。
　　至少在白槿遇刺之后，白姬更像是一名吸血鬼女王了，身上找不到半点骑士的影子。
　　所有人都认为白槿这个存在会像是日出之前的阴影一样慢慢褪去。
　　“雅娜殿下，你究竟是带回来了什么东西啊。”
　　“我怎么知道啊。”雅娜抱着头，表示出现这种情况自己也很绝望。“我明明记得一直抓着皇姐的手，从来没放开过......”
　　“这些问题先不做讨论，女王陛下呢？”四下张望，没找到白姬身影的缇娜意识到了问题的严重性。
　　经由缇娜提醒，众人将关注重心转移回了白姬的失踪上面，他们展开搜寻，几乎快将这片灌木林找遍了，仍没有找到白姬的身影。
　　“麻烦了.......”高登微微蹙眉。“传送地点不会远离圆心半径以内，如果范围以内没找到的话，白姬陛下恐怕没有跟着我们一起传送过来。”
　　回忆起传送之际，白姬被怪手吞入口中的画面，众人皆是心头一沉。
　　“白姬陛下，难道.....”
　　“怎么可能？女王陛下自极致之黑归来，击败了罪主，怎么可能会被这种程度的暗算给......”
　　“那个自称暮星的精灵女王蓄谋已久，挑选了最为合适的时机动手。”高登有些烦躁的跺了跺法杖。“就不该用空间魔法，早该想到的........”
　　“不用空间传送的话，我们一个人都逃不掉......失算了，没想到精灵女王不仅没死，还预谋已久。”尼姆长叹道。
　　暮星的计划环环相扣，料到白姬与罪主之间的战斗能坐收最后的渔利，毕竟如果不将战败的地方吞噬，后者便会卷土重来，无论是白姬获胜还是罪主获胜，他们都没有选择的余地。
　　“若白姬陛下真的被那个自称精灵之祖的家伙吞噬了会发生什么事情。”小莎突然的开口令得众人一阵沉默。
　　“无非，不就是第二个罪主罢了。”高登瘫坐在地上，摇晃着脑袋，仿若前功尽弃的颓废。
　　“届时，除了精灵族以外的其他种族都会被贬为奴，大陆将处于水深火热。”
　　“嘿，这帮子精灵可真是狡猾又可恶，以大陆当做肆意玩弄的筹码........我们，就不能发起新的反抗么？”霍雷捏着拳头道。
　　“反抗？......怎么可能啊我的霍雷先生。”高登忍不住笑了出来。“光一个罪主就能将巴兰德彻底毁灭，何况加上白姬陛下的力量呢？这还是没算暮星本身拥有神性的情况下。”
　　听完霍雷也沉默了，只是不甘心的抿了抿嘴。
　　“没救了。”高登颓废的道。“若白姬女王也没了，我想不出第二个能拯救大陆的存在。”
　　“不，还没到放弃的时候，各位。”握着贝壳吊坠的雅娜这时候却表现得异常的平静。“如果现在放弃的话，一切就真的结束了。”
　　“现在为止，说这些还有什么用......”
　　“当然有用！”雅娜起身道。“姐姐费尽艰辛获得的和平，绝不容许他人毁坏。”
　　本以为迎来了希望的曙光，结果却是黑夜之前的黄昏，大起大落之间，小队的士气遭到了前所未有的打击，现在的他们心如死灰，几乎没有一个人愿意回应雅娜。
　　“别忘了，暮星也是吞噬种啊。”雅娜一字一顿的说道。“既然是吞噬种，自然也逃不了吞噬种的法则。”
　　“这段吞噬期间，她将变得无比的脆弱.......现在，是杀掉她的最好机会，机不可失时不再来！”
　　“对啊，暮星也是吞噬种，既然如此，现在是击杀她最好的时候。”高登幡然醒悟。
　　所有人也都如同如梦初醒般绕过了思维误区。
　　“没错，没有时间给我们消沉了，现在是唯一能将祸害绞杀的时候。”雅娜的话让众人逐渐恢复了意志。
　　“可是，暮星再怎么说也是具备神性的吞噬种，我们只是一群肉身凡胎的凡人，差距实在是太大了。”
　　“这么一看，希望仍有些渺茫，毕竟我们这边没有吞噬种，白姬陛下也不在了......”
　　“谁说希望渺茫的，我姐这不是还在这里吗？”雅娜神秘一笑，紧接着提着金发少女的两腋，将她展示到众人眼前。
　　“这不就是我们的希望吗？”
　　“.........”一瞬间，所有人的脸色都变得古怪了起来，尤其是高登。
　　“那个，雅娜小姐，你不会是想指望她吧？”高登问道。
　　“有何不可，她老祖先都能击退罪主，想必她一定也不差，圣骑士之后，总不可能这么逊吧。”
　　“再说了，她算是我姐姐的另一个身体嘛，说成是另一个姐姐也不为过呢。”
　　“且不提她是不是你姐姐，雅娜殿下，你快把她放下来吧，拿着一具尸体到处甩，多少有些不好。”
　　“尸体？你们在说什么呢，她......”试探过这具身体的鼻息与脉搏之后，雅娜沉默了，然后慢慢的将白槿的身体轻轻放到了地上。
　　“之所以会出现这种状况，大概是因为白槿小姐的身体在拉扯之下，从白姬陛下体内分离出来了，现在这个身体，只是一具没有灵魂的躯壳罢了。”
　　“不，并非是因拉扯而分离出来的。”对吞噬种稍有了解的尼姆摇了摇头。
　　“白姬陛下的灵魂被暮星拉拽出来，余下的便是不属于那副灵魂的‘残渣’，也就是圣伦白槿的身体。”
　　“毕竟对于吞噬种而言，灵魂即是一切，失去了灵魂便失去了一切，可白姬陛下不止一个躯体，灵魂被夺走之后，白槿的躯壳便留了下来。”
　　“也就是说，这只是一具尸体.......”雅娜眼神瞬间空洞了下来，啪叽一声跪在了草地上。
　　“不错，白槿这个人按理来说早在先前就死去了，就算身体没有死去，已经不存在灵魂的躯壳跟死去也没什么两样了。”尼姆叹息道。
　　“那，该如何是好？？”雅娜茫然的看着天空。
　　失去了姐姐这一主心骨，她立刻就变得无助了起来。
　　“谁，谁在那？”丛林的叶片动了动，感知敏锐的霍雷一瞬间便捕捉到了这一动静，随手拔来一根树桩握在了手里。
　　动静一出，剑拔弩张，所有人都像是惊弓之鸟一样警惕了起来。
　　“再不出来，我们可就要动手了！”
　　“哎哎哎，别动手啊，自己人，都是自己人啊，别开火。”一道熟悉的声音从丛林里面传来出来，紧接着两名穿着部分盔甲的男子挠着脑袋走了出来。
　　“......兰德里拓？”雅娜微微一愣，放下了手里的弯刀。“你们怎么会在这里？”
　　“这句话应该是我们问你们吧。”旁边的木榫微微蹙眉。“你们不是去重建自家主都去了么，怎么还没过几天就跟我们碰上了。”
　　“........”雅娜等人低下了脑袋。
　　“这.......不会吧，白姬陛下失败了？”看着众人消沉的模样，结合队伍里面找不到白姬的身影，兰德里拓微微瞪大了眼睛。
　　“失败了？怎么可能，如果失败了的话，这天空是怎么回事？”木榫不解的看着头顶上的晴空万里。
　　“就是啊，我们看到天空恢复正常的时候都以为白姬陛下击溃外神凯旋了呢.......难道不是这样吗？”
　　“等等，那是谁？”眼尖的木榫瞟了几眼便看到了躺在人群之间的那道熟悉的金色身影。
　　“白槿？......她怎么？我明明记得她不是.......”看清金发少女的面容，兰德里拓凌乱了，脑袋上冒出了一排大大的问号。
　　“经过由来一时半会说不清楚，说起来你们为什么在这里。”
　　“这里是古兰祖地啊，我们不在这里还能在哪里。”兰德里拓挠着脑袋说道。
　　“自打跟你们分别之后，王女便带着我们回祖地了啊，虽说已经成废墟了，但终归是古兰的发源地，很多设备稍微修理一下还是能重新运用的。”
　　“所以到底发生了什么事情，外神不是应该被击败了么，你的女王上哪去了？”
　　“对了，白槿她还好么。”
　　“如你们所见，她已经。”高登摇了摇头。
　　“......这里不是说话的地方。”见着缇娜雅娜等人的状态不是很好，兰德里拓打算先带着他们回临时城邦再做打算。
　　“这几天似乎发生了很多事情呢.......总而言之，大家先去我们的城邦稍作歇息，将具体情况告知我家王女，我们一起想办法可以么。”
　　雅娜没有表态，兰德里拓便当她是默认了，他们跟着带着一小队士兵的木榫与兰德里拓回到了古兰曾经的首都，赛普瑞尔。
　　洪灾的侵蚀过后，这座城邦的模样不忍直视。
　　民居民房大多只剩下一面墙，几根柱子，连遮风避雨都不行，集市只剩那几条破破烂烂的布巾飘来飘去，规模宏大的角斗场只剩下原来的十几分之一，好似一块圆形的蛋糕被分割成了十几份。
　　不过虽说是模样凄惨，比之处于受灾区中央的血灵宫殿而言，不知道好了多少倍，至少城堡大致的轮廓构造尚且保留。
　　城内，一名穿着简朴连衣裙的黑发少女正坐在梳妆台前，打理着自己的头发。
　　“王女大人，弓十字与枪十字的大人巡逻回来了。”守卫走进宫殿报告道。
　　“好的，我知道了，没有需要特别报告的地方，就让他们各自回营吧。”姬月头也不回的说道，话语声比起以前的故作高姿态，多了几丝亲切与柔和。
　　“他们似乎多带了一群人回来。”
　　“逃难的难民么，能收留就收留吧，大难临头，大家都不容易。”姬月叹了口气。
　　“好像不是难民......”守卫还没说完，木榫与兰德里拓便踏进了宫殿中。
　　“王女大人。”两人齐齐向姬月行礼。
　　“回来了？外面情况如何。”
　　“王女大人，我们遇到了血族他们。”兰德里拓与木榫面面相觑。
　　“诶？血族？”姬月略惊。“他们这个时候不应该在建设自己的国都么，怎么有余裕来这里？”
　　“女王大人，事情好像有些复杂。”
　　“把他们请进来吧。”兰德里拓说到这里，姬月稍微懂了些了，目光凝了凝，稍微之下自己的仪容仪表。
　　事实上不用姬月说，宫殿外候着的众人已经进来了。
　　“......白槿？？”见着雅娜背上的少女，姬月整个人僵住了，准备好的问候说辞堵在喉咙里面，一个字吐不出来。
　　“白槿，白槿......她怎么了，还好么？”姬月不顾形象的凑了上去。
　　“姬月阁下别激动，这只是一具尸体罢了。”雅娜轻轻将白槿放到躺椅上，平淡的说道。
　　“尸体......怎么会。”
　　“雅娜小姐，到底发生了什么事请，现在总可以告诉我们了吧。”
　　雅娜欲言又止，最后还是将事件的整个经过说给了在场的古兰人听。
　　“.....原来如此，我早就料想到了，那些精灵肯定不是什么善茬。”木榫蹙眉道。
　　“真是人算不如天算啊。”兰德里拓也叹息道。
　　“这些先不提，白槿脱离出来了，也就是说，她还有救不是么？”姬月握着白槿已经彻底冰凉的手道。
　　“哈？姬月阁下，赶紧把你那被白槿填满的脑袋清理一下，灵魂都没了，救活她的希望在哪？？”雅娜好笑的看着姬月，仿佛是在嘲笑她的天真。
　　“你们等等，我或许真的有办法救白槿。”姬月想到了什么，噔噔噔的跑进自己的闺房，片刻，拿出来了一个小黑匣子，打开，里面静静地躺在一只小沙漏。
　　“.....这是什么啊。”
　　“我也不知道，但有人告诉我，在最危急的时候用它。”姬月坚定了想法，将沙漏放到了白槿的脑袋上。
　　沙漏瞬间违反了重力法则，沙粒向上涌去。
　　随之而来的，白槿体肤之上的伤势恢复如初。
　　“逆转了伤势？”雅娜惊讶。
　　“不，是逆转了生死。”尼姆纠正道。“可是这没有任何意义，因为这具身体已经是一具空壳了，里面没有第二个灵魂控制......”
　　尼姆还没说完，双眸紧闭的‘白槿’睁开了眼，一下子起身，目光扫过众人，最后停留在雅娜身上。
　　“你，是，妈妈？”

30~相认
　　“或许我真的有办法救助白槿。”姬月像是想起了什么，噔噔噔的跑进了自己的闺房之中，从最下层的抽屉里取出了一只密封的小黑匣子。
　　黑匣子上方还摆着一只有些陈旧的王冠，姬月看也没看便将之推开，取走了黑匣子。
　　“这只沙漏，说不定能拯救白槿。”说着，姬月也不在意雅娜她们说什么便将沙漏放到了白槿的额头上。
　　神奇的一幕出现了，沙漏中的沙粒违背了自然法则逆转而上，就仿佛是时间产生了回溯一般。
　　看着白槿身体上的伤势逐渐复原，众人都露出了惊讶的表情，尼姆与高登虽也很惊讶这只沙漏的神奇之处，却都没有太多的欣喜。
　　这只沙漏仅仅能够逆转体肤的致命伤，却没办法让一个失去灵魂的躯壳重新焕发生命。
　　没有作为核心的灵魂，躯壳便没有七情六欲，不过是个人偶罢了。
　　然而就在下一刻，平躺的少女睁开了眼睛，她支起身体，一双大眼睛写满了茫然，四顾环绕，似乎很好奇为什么周围围上来的人都以一种不可思议难以置信的目光看着自己。
　　醒来的第一时间，她便开始在人群之中寻找某个记忆中最为熟悉的人，目光自然而然的落到了雅娜身上，她不由自主的开口。
　　“你是，妈妈？”
　　不说不要紧，一说把在场所有人都给吓到了。
　　“.......啊？”雅娜一双眼睛睁得老大，指了指自己。“你叫我？？”
　　她彻底凌乱了，没来得及沉浸喜悦便陷入了懵圈。
　　自家姐姐醒来之后把自己当成母亲了怎么办？在线等，挺急的。
　　“哦，不，你不是呢。”‘白槿’摇了摇头，礼貌的朝着雅娜行了个礼。“不好意思，将您与一个人认混了，失礼。”
　　“弄混了？........”雅娜感觉到有种十分浓烈的违和感，仿佛眼前这个苏醒的少女根本不是自己的姐姐，而是另一个自己完全不认识的人格。
　　另一方面，她又感觉有些熟悉，这才反应过来少女给自己行礼的方式是标准血族皇族礼仪。
　　一言一行满是皇家的优雅与得体，一看就是属于那种有专业的礼仪老师教导过的王族淑女。
　　就在雅娜愣神的这段时间，‘白槿’已经凑到了她跟前。
　　“诶，你，你做什么啊。”雅娜不由自主的退了一步。
　　“你，真的跟她长得好像。”‘白槿’就像是一个找到了玩具的小孩子一样，俯身伸手捏起雅娜的双颊。
　　“无，无礼！你做什么啊。”雅娜鼓着腮帮子挣扎了起来。
　　“万分抱歉，一时没忍住所以就......”意识到自己做了什么的‘白槿’连忙低头道歉，双手贴于小腹，动作一气呵成。
　　“女王陛下，您......”‘白槿’这一系列奇怪的行为让周围的血族大臣们瞠目结舌。
　　“....女王陛下？”白槿歪着脑袋，奇怪的看着一众血灵。“是叫我吗？可我不是你们的女王陛下哦。”
　　“你果然不是我的皇姐么？......那你是谁？”雅娜微微蹙眉。
　　尼姆及一些明眼人也都意识到了一个问题。
　　白姬的灵魂按理来说已经脱离了身躯，这具躯壳按理来说已经空了才对，这个灵魂又是从哪里冒出来的？？
　　“皇姐？你的皇姐是谁？”雅娜的长相面貌让‘白槿’意识到察觉到了什么。
　　“拉萨姆博，白姬。”
　　“原来如此，你真的是她的妹妹诶。”‘白槿’一下子又凑了上来，捏住雅娜的脸蛋，像是橡皮泥一样揉了起来。
　　“你，你你......住手啊！”忍无可忍的雅娜一把拍开了白槿的手，气鼓鼓的看着她。“别一副自来熟的模样，你到底是谁？为什么认识我姐姐？又是从什么时候潜伏在我姐姐体内的？”
　　“唔，我懂了，你是询问我跟白姬的关系么。”‘白槿’略作思索后。“大概就是同伴关系吧。”
　　“同伴关系？”雅娜脸上写满了不相信，毕竟同伴这种关系说出口完全没有门槛，连暮星那样的家伙都能脸部红心不跳的说出‘我跟白姬算是一条船上的同伴’这种话来。
　　“你们不相信么。”感觉到打在自己身上的一道道充斥怀疑与警惕的目光，‘白槿’有些委屈。
　　“当然了，一面之辞罢了，同伴这种关系太笼统了哦，是个人都可以随便用的那种呢。”雅娜眯起眸子。
　　“你得说清楚，自己跟她到底是什么关系，最好如实招来，我是全天下最熟悉我姐的人，你所言有半句虚假都骗不过我的眼睛！”
　　“真的要如实招来么。”‘白槿’欲言又止，似乎有些不太愿意。
　　“那当然，不如实招来，我们如何信任你？”雅娜已经确信了面前这个‘白槿’有问题，所以步步紧逼。
　　“那，好吧。”‘白槿’就像是认命了一样，叹了口气。“我跟白姬，严格意义上来说，大概是母女吧。”
　　“哦，原来如此，原来是母女关系啊，你看，早点说出来不就好了吗，我们也不会不相.......”大约过了三秒左右，雅娜僵硬了。
　　不仅是她，这一出言语震惊了在场每个人，尤其是缇娜，脸蛋通红，嘴里不断地冒出一些断断续续的奇怪词语，小脑袋像是火车头一样不断冒出蒸汽。
　　“你，你你你你！.....你是我姐姐的女儿？！”雅娜惊恐交加。
　　“唔，生理上来看的话，应该是的，虽然现在而言，好像还不是。”‘白槿’查看了一下自己现在的状态，手掌一搂，抓到了一把金色的发丝。
　　“......呵，呵呵，开什么玩笑！？”雅娜抄起了弯刀。“你这个满嘴谎话还毫无节操的家伙，我今天一定要让你为你那张胡乱言语的嘴付出代价！”
　　“冷静，雅娜殿下冷静！”一位女长老从后面架住了雅娜。“还是继续听听这位小姐怎么解释的，万一真的是一家人呢。”
　　“什么一家人啊？？开什么玩笑，我姐姐一个白毛平板能生出你这么个营养过剩的金毛来么，这不是欺师灭祖嘛？！”
　　“所以都说了暂时还不是嘛。”‘白槿’委屈的戳着手指。“我也不想当吸血鬼的，明明是白姬强迫我的........”
　　“等等，你们都冷静一下。”一直在旁边听的尼姆总算是听出个所以然了。
　　回想起白姬先前对自己状况的辩解的只言片语，类似‘有个灵魂在咱体内’‘咱为了救她’‘这不是你们想象的那样’的话，尼姆是弄清楚了。
　　“雅娜小姐，您快把刀给放下.......这位小姐，您怎么称呼？”将雅娜安抚住以后，尼姆用一种十分敬重的语气向‘白槿’询问道。
　　“我叫白......哦，现在的话，我叫莉莉娜。”
　　“好的，莉莉娜小姐是么，您真的确定白姬陛下是您的母亲？”尼姆暂且止住了还打算说些什么的雅娜。
　　“嗯，我确定，因为白姬已经把我给初拥了。”莉莉娜淡定自若的又在现场抛出了一颗重磅炸弹。
　　“毕竟我只是一缕残魂，无法化形的缘故，白姬只能采取这种办法，给予我新的身体还有生命，嗯，她当初好像就是这么说的。”莉莉娅查看起自己的身体，不经觉得有些奇怪。
　　自己不是白毛，也没变成吸血鬼啊，胸前这一大坨怎么看都不像是王族标配，更类似自己原先的身体。
　　有一说一，挺着这么大的凶器惯了，她还真想试试一马平川一眼就能看到脚尖的感觉。
　　“.........”众人沉默了。
　　“那么，现在可以确定身份了。”尼姆朝着莉莉娜行了个礼，这个礼不是一般出于礼节亦或是表达尊敬的礼，而是更上一层的君臣礼。
　　“长老席首席尼姆，参见莉莉娜公主阁下。”
　　“参见公主。”有了尼姆的带头，其余大臣也先后低头行礼。
　　“诶诶？公主什么的.....”见这么多人给自己施礼，莉莉娜一脸‘好麻烦啊’的模样。“别这样称呼我可以么，我有些不太习惯。”
　　“那等您习惯了就好了。”尼姆自然而然的道，笑眯眯的看着有些不知所措的莉莉娜，就像是长辈在看待一个新生的后辈一样。
　　“这也太乱来了吧。”血族中，只有雅娜一人神情复杂的看着莉莉娜。
　　虽说之前信誓旦旦的拍着胸脯说将姐姐的孩子视如己出，也许是反差太大，她所认为的新生儿是那种如纸般纯白，不谙世事的降生者，而不是以这种形式......
　　也许她还没转换过来。
　　“雅娜殿下在纠结些什么呢？”缇娜从后面握住了雅娜的手。
　　“您也看出来了，这孩子的礼仪很得体，明显是陛下亲自言传身教的.......陛下很早以前就有意让她作为自己的继承人啊，难道殿下还不相信白姬陛下的眼光么。”
　　“.....是呢，我在想什么呢。”雅娜豁然开朗。“虽然跟想象中的有那么点不同，但以后终究是皇姐的孩子呢。”
　　“您说是白姬陛下给予了您新生，那么在这之前，您是拥有自己的名字的么？”女长老好奇的问道。
　　“嗯呢，有的，我以前的话，嗯，大家好像都称呼我为白茗来着。”
　　“啊啊？！”话音还没落下，没等血族的人反应过来，姬月的尖叫便充斥了整个殿堂.......

31~过去与现在
　　“我以前的话，好像叫做白茗来着。”莉莉娜略作思索后想到。
　　“白，茗？？”兰德里拓与木榫傻眼了，面面相觑不知道该说些什么好。
　　“啊啊？！”姬月连忙推开挡在自己跟前的兰德里拓。“你，你说你以前叫做白茗？！”
　　“好像是这个名字没错.......有什么问题吗？”见着听到自己名字之后激动不已的黑发少女，莉莉娜有些诧异。
　　“不可能的吧，骗人的吧......”白茗的目光让姬月倒退了两步，那双澄澈不已却坚定不移的目光在此时此刻看来是那样的熟悉，熟悉到让她难以呼吸......
　　“对了，没错，肯定是同名，没错，这片大陆上同名的人多了去了，何况是异位面，同名也没什么奇怪的嘛，嗯，白茗这个名字有第二个人叫，这难道不是一件很寻常的事情吗，嗯，一定是这样的......”
　　“那个，小姐，您没事吧？”见着抱着脑袋碎碎念的姬月，莉莉娜目光闪过一丝担忧。
　　也许是看对了眼，又或许是意气相投，冥冥之中她对这位初次见面的黑发少女很有好感，所以不由得多在意了一下。
　　“没事，我没事......刚才失礼了，莉莉娜小姐是么，能问问您曾经的姓氏么？”
　　“姓氏的话，我不太记得了。”
　　见着对方这副恍恍惚惚的模样，姬月松了口气。
　　就说嘛，怎么可能真的是她，果然只是碰巧遇到了跟白茗同名的人罢了。
　　“但我记得，我还在世的时候，他们称呼我为圣骑士。”
　　“..........”姬月刚刚挂起的笑容再次僵硬了，她颤抖着嘴唇，脸上交织着惊恐与不愿相信。“圣，圣骑士？？”
　　“圣骑士，你以前真的被称为是圣骑士？？”姬月抓着莉莉娅的肩膀，不停地摇晃。
　　“唔，这个问题我也......”
　　“王女大人，您快收一收吧，别激动，先听莉莉娜小姐说完啊。”兰德里拓在旁劝阻道。
　　“.......抱歉，是我太情绪化了。”堪堪冷静下来，姬月放开了莉莉娜的肩头，那双紫罗兰色的目光仍紧紧地盯着莉莉娜。“你曾经是巴兰德的土著生物，并且被称为是圣骑士？？”
　　“别说谎，也别想诓我，你的任何一个细微面目动作都逃不过我的眼睛！”姬月凑近道。
　　涉及到圣伦，尤其是白茗，姬月尚能保持一丝理智已经是非常有进步了。
　　“不需要这么复杂的。”莉莉娜有些无法理解姬月的反应，认真地道。“决定要说出来的事情就不会带有半句虚言一一一一作为骑士，我不会说谎。”
　　“扑腾。”姬月啪叽一下瘫坐了下来，兰德里拓与木榫连忙将她扶起。
　　“王女大人，您怎么了？”
　　“真的是你.......”姬月在两人的搀扶下慢慢稳定身体，承受不住.jpg
　　“唔，大家看着我的眼神突然变得好怪。”环顾一圈，莉莉娜不解的歪了歪脑袋。
　　“你就是圣骑士白茗？？”雅娜神色的看着莉莉娜。
　　“现在不是了。”莉莉娜不假思索的回答道。“现在的我叫莉莉娜，还请大家称呼我现在的名字。”
　　“等等，等等，这关系有点乱.......”高登捂着发疼的脑壳。“你曾经是白茗？”
　　“准确的说，是白茗的一缕残魂。”莉莉娜解释道。“魔神塔即将崩溃的时候，白姬用初拥的方式让我得以脱离极致之黑。”
　　“那不就是白茗嘛，这么算的话，你们两家的关系可就乱成一团了啊。”高登伸出手指在空中不断地比划。
　　“白姬曾经是人类对不对？虽说是血灵女王转世，但血脉上是圣伦家族的后裔，而你是圣伦的先祖吧？？白姬把你初拥了不就等于.......”高登解释不清楚了，他甚至能联想到这之后古兰与血灵相互之间的关系会有多么的混乱。
　　本应该是生死仇敌的两个种族却沾亲带故，之间有千丝万缕的联系，不得不感叹一句造化弄人。
　　“照你这么说，确实是有些乱呢。”白茗微微蹙眉，
　　“血灵女王转生到了古兰圣伦后裔一家，你们这么想不就清晰了么，有什么乱的啊？”雅娜瘪了瘪嘴。
　　“不过是真的让我没想到啊。”尼姆走上前来，心中满是感慨的看着莉莉娜。“我以为陛下就算把天给捅破了我也不会惊讶，可结果还是出乎了我的预料。”
　　“对此，还希望雅娜殿下不要太在意。”紧接着，尼姆朝着雅娜笑了笑。
　　“我能在意什么啊，不管她曾经是谁，现在她已经是我们拉萨姆博家的人了，喏，我问你，你现在叫什么名字？”雅娜朝着莉莉娜努了努嘴。
　　“莉莉娜。”
　　“喏，她自己都承认自己是我们这边的人了哦。”
　　“.........”姬月欲言又止，心中五味杂陈，白茗死而复生的喜悦与不知为何感觉被人在脑袋上放羊的感觉交织，形成了一种比鸡尾酒还要一言难尽的滋味。
　　“虽然还没有正式成立血缘关系，不过想想也是迟早的事情.........莉莉娜，我是白姬，也就是你妈妈的妹妹哦，你该叫我什么？~~”雅娜指了指自己，笑眯眯的说道。
　　“........唔。”
　　“不要觉得羞耻，现在的你即将获得新生，应当与过去的自己说拜拜了不是吗？啊，当然，你要想保留过去的性格与秉性无所谓，我是说，你需要与自己过去的身份一刀两断，否则就是人格分裂，不伦不类不是么。”
　　“嗯，我知道了。”莉莉娜想清楚了，毕竟她也不讨厌与白姬长得有八分相似的雅娜，鼓起勇气下定决心对着她道。“小姨。”
　　“诶~~侄女真乖~~”
　　“.........”姬月捂住心脏，气血上涌。
　　“从今往后，我就是你的小姨了哦，请多多指教~~”
　　“嗯呢，小姨.......”
　　“没事，喊不习惯就暂时别喊，直呼我的名字就好了。”雅娜也不勉强。
　　“不行，必要的礼数不能失。”
　　“哎，这孩子可真是较真啊。”
　　“那我呢。”这个时候，姬月跳了出来，眼泪汪汪的指着自己。“我呢，白茗，你还记得我么？”
　　“您？........”
　　看着莉莉娜躲闪的目光，姬月心头尚存的一点侥幸瞬间荡然无存。
　　“那个，您是哪位？”
　　您是哪位。
　　是哪位。
　　哪位。
　　位。
　　姬月再起不能，崩。
　　“王女大人，您........您要坚强啊。”兰德里拓想来想去，貌似也找不到什么安慰的话来，也只能给予姬月鼓励与支持，这么说道。
　　“嗯，要坚强。”木榫呆头呆脑的附和道。
　　“我，坚强？......”姬月嘴角溢血。“嗯，没错，我要坚强，要微笑着活下去.....”
　　“你，你们看着，有些面熟......”莉莉娜看了看姬月，又看了看兰德里拓与木榫，有些犹豫道。
　　“前辈，我们分别是弓十字与枪十字家族的传人。”
　　“哦，原来如此，你们是那两个人的后裔。”莉莉娜露出些许恍然的神色。“那么这位是？.....”
　　“神罗氏。”
　　“陛下？”莉莉娜一愣，下意识的想要行君臣礼，却被姬月搀扶住了。
　　“别叫我陛下了......你的陛下不在这里。”姬月朝着莉莉娜挤出一个笑容。
　　不让莉莉娜对自己行君臣礼，因为姬月担心这么做血族那边会不舒坦，将莉莉娜视作外人相待，给予她不公正的待遇。
　　为了莉莉娜今后的生活着想，无论如何，她都必须跟自己撇清关系，两头讨好只能里外不是人，最后两边都不信任。
　　姬月不由自主的抚摸莉莉娜的面颊，尽管知道这张脸并不属于白茗，里面的灵魂也仅仅是曾经属于白茗........
　　莉莉娜没说话，就这样让她抚摸着，很快，姬月便放下了手，轻轻地推开了莉莉娜。
　　“去吧，你现在属于那边。”姬月对着莉莉娜笑了笑。
　　“哦......”只是一缕残缺灵魂的莉莉娜已经记不清楚姬月是谁了，她只是觉得，眼前这个人很熟悉，相当熟悉，可她就是想不起来是谁。
　　“我现在已经被白姬‘生下来’了么？”莉莉娜看着自己的双手还有与雅娜之间的身高差，莫名的违和。
　　“把镜子拿给她吧。”雅娜吩咐道。
　　“诶诶？这个人是......”莉莉娜接过镜子，看着其中反射出来的倩影，微微一愣。
　　这副长相，还有这张脸很像曾经的自己，但却又有些不同之处，不熟悉自己的人可能分辨不出来，但熟悉自己长相的人肯定能一眼便辨别出来。
　　“莉莉娜，出了点意外，你并没有获得足够的温养时间便被释放了出来，好在临时有这副身躯包容了你的灵魂。”回到了正题上，雅娜恢复了严肃的语气。
　　“这副躯体，跟我原来的.......”
　　“很像对么，不错，这副躯壳正是我姐姐的另一个身体，按照血缘关系来算，是你的后裔。”
　　“我明白了。”莉莉娜点了点头。“我现在在我的后辈的身体里。”
　　雅娜本以为这庞大的信息量莉莉娜会消化一段时间。
　　该说不愧是圣伦家族祖传的单线程思考方式么？
　　“莉莉娜，我们现在需要你的力量。”雅娜走上前，认真地道。“无论是拯救白姬，亦或是这个世界，都需要你再度披甲上阵。”

32~各自的训练
　　“拯救白姬？好的，我知道了，我会救出白姬的，顺带拯救世界。”莉莉娜没有丝毫的迟疑。
　　毕竟拯救世界这种事情她不是第一次干了，都习以为常了。
　　“好，不愧是你。”雅娜咧嘴笑了笑，高举双手。“那么，事不宜迟，略作休整之后我们就出发，毕竟时间不等人。”
　　“所谓天下兴亡匹夫有责，请让我等祝你们一臂之力。”兰德里拓与木榫两名骑士主动请缨道。
　　“当然可以，我们的目的是要将祸害这个世界的魔头诛杀，力量自然是多多益善，谁想加入都可以，过时不候。”
　　“算俺一个。”霍雷拍打自己的胸膛。“大陆有难，当缩首乌龟等人救助算什么？？俺来打前锋！”
　　“我的名额一直都在吧？”高登扶正自己的兜帽。“毕竟一支队五里面没有‘先知’可不行。”
　　“那个，加我一个。”就在这个时候，一直**着围裙的小莎扬起了手。“我也想为这片大陆出一份力！”
　　“小莎妹子。”霍雷眉头微蹙。“我们这不是去郊游，别捣乱，别忘了你是女王，必须跟自己的族人们在一起。”
　　“唔唔.......”不得不说，有的时候霍雷还是挺会说话的，一句话就把小莎给堵死了，支支吾吾半天说不出一句话。
　　“可，可是.....”
　　“没有可是，小莎妹子，说句不好听的，你去了大家还得分心照顾你，万一你有个三长两短的，我们又如何向你的族人交代？？”霍雷严肃的看着抬不起头的小莎。
　　“让她去吧。”就在这个时候，莉莉娜开口道。
　　她走到了小莎跟前，蹲下身抚摸她金色的毛发。“这孩子不会拖后腿的。”
　　“可是......”霍雷明显对莉莉娜的做法很不解，他有些着急的道。“打仗呢，拜托，这是在打仗呢，让一个小女孩子上战场，这简直就是在胡闹。”
　　“在你眼里，这孩子只是一个‘普普通通的小女孩’这么简单么。”莉莉娜起身，嘴角微微掀起了一丝弧度。“我没记错的话，之前小莎不止一次将危难一刻的您拯救出来，不是么？”
　　“这......”提到这个事情，霍雷老脸一红。“那，那不是意外嘛。”
　　“说起来，这件事情你是怎么知道的？”
　　“先前的部分记忆，似乎回溯了。”莉莉娜指了指自己的太阳穴。“关于白姬的部分记忆，分离之后夹带着部分残缺进入了我的脑袋。”
　　“可是莉莉娜，小莎涉世尚浅，带着她上九死一生的战场，这不是对她极度不负责任么。”雅娜似乎也赞同霍雷的说法。
　　“我一定会派上用场的！请让我跟着你们一起去，放心好了，我会照顾好自己的。”见众人还是不允许自己跟着，小莎急着说道。
　　“她能照顾好自己。”闻言，莉莉娜信誓旦旦的笃定道。
　　“好了，这个问题别争辩了，莉莉娜小姐这么做一定有自己的理由.......毕竟她是这里唯一一个拥有对决神性生物经验的人。”高登上前制止道。
　　“相信这孩子。”莉莉娜缓声道。“曾经，有个与她一般大的孩子同样跟我提出过这个要求，起初的大家都跟诸位一样，以貌取人，直至最后，她向所有人证明了自己的勇气。”
　　是的，这对猫耳，这头金发，还有那紫金色的莲花屏障，以及这倔强的性子，让她想起了一个同伴.......
　　“饶是如此，在证明她有自保能力之前，我们不能带着她一起上路。”雅娜还是不同意。
　　“她会证明的。”莉莉娜问向小莎。“是么。”
　　“啊，是的是的，我一定能证明自己的！”小莎连忙点头道。
　　“嗯，在此之间，你需要一次训练。”
　　“诶？训练？.......”小莎面露不解。
　　“嗯。”莉莉娜点了点头，将她带到了一个空旷的场所。在众人不解的情况下，捡拾地上的石子，来到小莎跟前。
　　“准备好了么。”
　　“诶，哦，准备好了。”不明白莉莉娜想干什么，小莎只能懵然的点了点头。
　　莉莉娜二话不说，将手里捡拾起来的石头朝正上方一扔。
　　“呀！”看着重力下滑，朝自己落下的石头雨，小莎连忙使出了亚猫人于千锤百炼之中锻炼出来的技能：抱头蹲防。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　“哎哟，哇呜！......”石子砸在小莎的脑袋上，抬起脑袋的她已是眼泪汪汪。“莉莉娜小姐，为什么用石头砸窝.......”
　　“试一试。”莉莉娜面无表情的看着小莎。
　　“试，试一试？”
　　“试一试，用你的屏障将这些石头顶起来。”
　　“不能使用吊坠。”莉莉娜补充道。
　　“这，这怎么可能啊？？”小莎噙满泪水的眸子瞪得老大。“不可能做到的吧，离开了吊坠，我怎么可能........”
　　“你不比自己的先祖差什么东西。”莉莉娜静静地看着小莎的眼睛。“她的基础比你还差，她做得到，你一定也能做得到，关键是你有没有这个决心。”
　　“......我明白了。”小莎坚定地点了点头。
　　“尼姆先生。”
　　“啊，属下在。”见还有自己事，尼姆便提着拐杖小跑了出来。
　　“你协助她训练，不准放水。”
　　“哦哦，好的，属下明白了。”瞬间，尼姆目光中的懒散一扫而空。“我的训练可是很严格的，准备好了吗？”
　　“那个......”一旁的亚猫大臣欲言又止。“这位阁下，能否让我们来协助陛下训练？”
　　“不行，你们会给自己的女王放水开绿灯。”莉莉娜没有感情的拒绝了。“时间紧迫，这样一来，训练毫无意义。”
　　“这......”
　　“不用担心，我没事的。”小莎摇了摇头，朝着大臣们送去一个微笑。“皇姐曾说，磨砺与坎坷没坏处。”
　　吩咐完小莎的训练过程之后，莉莉娜来到了霍雷身边。“然后就是你的了。”
　　“啊，哦！”传说中弑神的圣骑士就这样站在自己的面前，霍雷难免有些紧张。
　　“你叫做霍雷是么。”
　　“是的，圣骑士阁下！”
　　“不用这么称呼我。”
　　“好的圣骑士阁下，没问题圣骑士阁下！”
　　“你的天赋是修复东西对么。”没办法纠正，莉莉娜也就放弃了，继续正题道。
　　“没错，正是复原修筑拳！嘛，为什么杀伤力，但修修东西还是可以的，哈哈.......”
　　“你真的认为自己的能力只能用来修东西么。”莉莉娜盯着打哈哈的霍雷道。
　　“诶，不然咧？除了能用来修东西还能干什么啊？”霍雷挠了挠自己的大脑壳，二丈和尚摸不着头脑。
　　“你的能力与其说是修复，倒不如说是‘还原’。”莉莉娜静静地诉说道。“还原任何事物，包括神性。”
　　“啊？还原，神性？”
　　“没错，将神性还原为最原始的虚无。”莉莉娜教导道。“听懂了么。”
　　“这，啊，虽然大概有那么些复杂，但好像是听懂了一点点......”
　　见着对方那张大脸上写满了完全没听懂，莉莉娜轻叹了口气。
　　“试着用你的能力还原神性，你的话，训练起来应该很简单，毕竟你现在已经具备些许神性了。”
　　“诶？？是吗？......还原神性。”霍雷摇着脑袋思考了半天，接着又问道。“那究竟是将神性还原成什么样呢？？”
　　然而，莉莉娜已经离开了他身边，具体是还原成什么样，只能由他自己来思考悟透。
　　“你别告诉我，我也有训练的项目。”雅娜指了指自己。“我的各项能力被血脉限制了，就算能有提升，也绝对相差无几。”
　　“不是训练，而是一个简单的步骤，你没有完成。”莉莉娜解释道。
　　“步骤？什么步骤？”雅娜很困惑。
　　“白姬的本命召唤生物【贪婪倾吞者】，也就是你们所说的血脉觉醒，你知道么。”
　　“知道是知道，怎么，你会想让我也整一个吧？”雅娜翻了个白眼。“这不太可能，我的血脉太弱，不允许我觉醒那种能力。”
　　“那么，提升血脉就好了。”
　　“哈？提升血脉？？”雅娜怀疑自己听错了。“这要怎么提升？”
　　除却找另一个血脉充沛的皇室成员给自己血祭之外，雅娜想不出第二个办法，可那样一来也就本末倒置了。
　　“好吧，用神性即可。”莉莉娜朝着不远处呈思考者状态思考的霍雷。“霍雷，麻烦过来一下。”
　　“啊，哦。”被打断了思绪，霍雷小跑了过来。
　　“悟透了么？”
　　“嗯，稍微，有那么一点点懂了吧。”
　　“那就实践一下。”莉莉娜指了指雅娜。“将你的‘还原’能力反过来使用，让雅娜具备神性。”
　　“这，这可能吗？？”一听这话，霍雷跟雅娜都傻眼了。
　　“神性就意味着化腐朽为神奇，不可能为可能。”莉莉娜笃定道。“相对的，如果你能做到还原能力翻转，你的训练也就结束了。”
　　“.......好的圣骑士阁下，我明白了。”霍雷严肃的点了点头，站直身体。“保证完成任务。”
　　“我猜着，下一个是不是该轮到我了啊？”没等莉莉娜说什么，高登便站出来指了指自己。
　　“神巫的后裔么，嗯，确实是有事情让你做。”
　　“好的，我也等不及了。”高登搓了搓手。
　　“接下来请你，尽可能的把自己打扮得漂亮点。”莉莉娜一字一顿道。
　　“嗯嗯，好的，我知道.....啥玩意？？”

33~教训
　　“那么，我已经准备好了，我的训练是什么呢？”
　　“嗯，你当然也有训练。”面无表情的莉莉娜故弄玄虚。“听好了，高登先生，你的训练就是，把自己打扮得漂亮一点。”
　　“越漂亮越好，嗯，程度的话，让人忍不出你是一个男孩子的时候就合格了。”
　　“好的，我知......你，您说什么？？”高登险些跌了个跟头，他揉了揉耳朵，琢磨着自己是不是听错了。
　　“没听清楚吗？那我再说得详细一些。”
　　“高登先生的‘训练’就是扮作女孩子的模样，嗯，不能说扮，越想越好，最好打心底里认同自己是女孩子的身份。”
　　“......莉莉娜小姐，一定意义上来说你跟白姬陛下还真挺像。”能面无表情不动声色的将这番话说出来，可以了，寻常人达不到你这种程度的腹黑了。
　　不是一家人不进一家门啊，怪不得白姬会看上她。
　　“我没在开玩笑。”莉莉娜认真地道。
　　“可是，讨伐神化的精灵女王跟我女不女装有什么关系啊？”
　　“你不喜欢么？”莉莉娜静静的看着高登。“虽然我这么说不大适合，但你蛮有资质的。”
　　“唯独这方面的资质我不想要。”高登没好气的道。
　　“不强迫你，但为了在天秤上多添几些筹码，只得这么做。”
　　“意思是我女装了，就能变强了？？”高登满脸诧异。
　　“你是完全不懂呢。”莉莉娜凑了过来，意味深长的看着高登。
　　“懂，懂什么啊？”高登下意识退后了一步。
　　“你们家族的血脉，也就是诺妮一族的血脉，一定意义上真的是靠女装获得增益的。”
　　“什么鬼？这是什么鬼效果？？原理何在？”不远处的雅娜跟缇娜已经在对着自己偷笑了，连霍雷都忍不出咳嗽了两声，高登觉得自己的面子有些挂不住了。
　　“原理的话，有些复杂。”莉莉娜一本正经的解释了起来。
　　“你们有谁带镜子了么？”
　　“哦，我这里有。”
　　“喏。”接过镜子后，莉莉娜将镜子递给了高登。
　　“？怎么了？”
　　“照照自己。”
　　“哦，然后呢。”高登看着镜子中那副熟悉得不能再熟悉的面孔问道。
　　“有没有感觉到血脉膨胀的感觉。”
　　“？？什么叫做血脉膨胀？”高登懵了，槽点太多，一时半会他不知道该从哪里吐槽起。“看着自己的脸能看得血脉膨胀，这种程度，寻常的变态都望而却步啊！”
　　此话一出，莉莉娜立刻就以一种十分古怪的目光看着他。
　　“？怎么了啊。”
　　“你在无形之中，把你所有的祖先都骂了一遍。”
　　“哈？”
　　“真奇怪，你的父辈难道没有将你们家族的秘辛传授给你么。”莉莉娜摆正了镜子，走到高登身后，将其的兜帽脱下，头发劈落而下。
　　由于几个月都在忙着逃亡，没时间余裕搭理毛发，高登的头发已经齐落肩头，镜子中，白皙的皮肤，精致的五官，还有那对若沧海蓝宝石的双眸搭配上一袭略显凌乱却无伤大雅的齐肩发，如同脱俗凡尘的妖精一般。
　　“怎么样，现在有点感觉了么？”
　　“听你这么一说好像有些........不对！”高登赶忙摇了摇头，从镜子中转移视角。“看自己看得入迷的人，脑子多少有点问题吧？？我又不是自恋狂.....”
　　“真遗憾，巫神一族的人多少都沾点自恋狂的属性哦。”莉莉娜慢悠慢悠的解释了起来。“你们家族的人能爆发百分之两百，甚至更高的潜能，前提是要让自己血脉膨胀.........靠看自己的方式，进入自我陶醉的状态之后，血液中某种激素将会大量分泌，激发潜能。”
　　“.......我书都得不少，你别骗我。”高登满脸不相信。
　　“不妨试试。”
　　“？怎么试啊。”
　　“嗯......这方面我没怎么了解过，你们有谁精通擅长化妆打理的，可以帮个忙么。”
　　“我会。”缇娜举起手，自告奋勇站了出来。
　　“好的，麻烦你了，将高登先生打扮成女孩子，完全看不出来的那种。”
　　“交给我吧！衣物的话，刚好可以就地取材。”缇娜干劲十足。
　　“等等，别随便就决定这些莫名其妙的事情啊，你们问过我的意见了么？？”
　　“刻不容缓，高登先生，为了你族的荣耀，也是为了这个世界。”莉莉娜神情充满了认真。“为此做出的任何牺牲，都是伟大的。”
　　“话是这么说没错.......诶诶你别过来啊！”
　　半晌后，宫殿之中走出了一位若童话之中迈步而出的‘少女’，配合发色的天蓝色束腰连衣裙，被梳理好分叉后捆成侧马尾的蓝发，如同传说叙事篇中，日出之际冉冉升起的海之少女
　　“比想象的要顺利。”莉莉娜微微颔首。
　　“高登先生对这些用具都还算熟练，所以没费多少功夫哦。”缇娜双手合十，似乎十分享受刚才的过程。
　　“哦，原来如此，不是第一次了。”雅娜露出了恍然大悟的表情，随即玩味的看着高登。“嘴上说不，心里却很老实嘛。”
　　“别说了啊.....”‘少女’揉皱了裙摆，遍布红霞的脸颊与地垂直，仿佛恨不得刨个坑把自己塞进去。
　　“无需害羞，你的先祖们此时此刻一定在天界露出了欣慰的笑容。”
　　“你越是这么说，我越是........”
　　“试试吧。”莉莉娜转移了话题。“看看自己的模样，然后，试着使用魔法。”
　　“看自己的样子？”高登闻言，抬起了手里的镜子，在看到镜子中美如画的少女后，脸颊陡然一红，一股莫名其妙的冲动涌了上来，心脏的血加速输送入四肢百骸，脑子陷入了一种奇怪的兴奋状态。
　　如果是这个状态的话，也许自己可以......
　　【火石术】
　　被火焰包裹的石子炸碎了一座山岳，飞沙走石之间，高登满脸惊愣。
　　火石术只是一个十分普通的低阶魔法罢了，除了佯攻之外，也就能起到点燃一根烟的作用，几乎没有杀伤力的魔法换做自己手中，却炸开了一座坚固的山岳......
　　“我女装了，也变强了。”高登看着自己的双手，似乎还没有从惊讶之中回过神来。
　　“虽说确实变强了不少，但魔力消耗也十分的迅速，而且很容易感到疲倦。”莉莉娜对于高登血脉的理解与认知远比高登这个当事人要多。
　　“最好抓紧时间适应一下。”
　　“.......好！我明白了。”见识到女装的威力之后，高登实践与探究的精神顿时就来了。
　　虽说一个男生而言女装很羞耻，可一想到血脉膨胀带来的收益，这点代价还是值得的！
　　没错，他是迫不得已，是为了拯救这个位面才迫不得已女装的，并不是他真的想.......虽然这样看上去似乎也不错.......啊啊，自己在想些什么？？
　　“带好镜子。”莉莉娜嘱咐道。“镜子是你们家族历代都会携带在身上的必需品，包括你的父辈，你的祖辈，还有你的老祖先诺妮。”
　　“诺妮......莉莉娜前辈跟我的祖先曾经是同伴吧。”
　　“是的，为什么问这个问题。”
　　“没什么，就是有些好奇她是个什么样的人。”
　　“什么样的人？”莉莉娜歪了歪脑袋，略作思索。“如果她在这里的话，说什么也会强制给你套上女装，不仅如此，大概还会弄个衣柜，把你当成奇迹暖暖。”
　　“好吧，我大概是知道了。”高登一脸无语，心中对先祖的憧憬与敬仰之心直接碎掉了一半。
　　在所有人的训练步入正轨之后，两名被放置PLAY，始终没有被点到名字的骑士终于忍不住走上前去。
　　“那个，白茗前辈，我们两个难道没有相关的训练么？”兰德里拓指了指自己与木榫。
　　“你们两个？”莉莉娜略微挑眉。“弓术练得很好了么，枪法过关了么？”
　　“勉强....”
　　“勉强可不行，继续练。”说罢，莉莉娜转过脑袋去，理都不理两个人。
　　“这.......”木榫与兰德里拓面面相觑。
　　“白茗前辈，我们的基础已经很扎实了，跟个新人那样打木桩对练，短时间内也没办法得到提升啊。”木榫很无奈的道。
　　“那你们想如何？”
　　“也像别人一样，给我们一点建议与快速变强的训练呀。”兰德里拓挠了挠脑袋。
　　“你们，觉得自己的基础很好了。”
　　“一般一般，晚辈不敢妄自在前辈面前夸大。”
　　“你们两个似乎很自信。”
　　“恰当的自信是必要的。”木榫站直了身体。“若前辈觉得我们言语不当，可以测试我们一下。”
　　“测试，好，你们说的。”莉莉娜随手拎起一根短木棒。“能击中我一下，你们就算合格了。”
　　“测试对你们没有限制，可以使用自己的武器。”
　　“这可是前辈您说的。”木榫与兰德里拓跃跃欲试，然而身后的姬月见到此景却头疼的捂住了脑袋。
　　“二对一对您似乎不公平。”
　　“无所谓，只是个测试而已。”
　　确实，只是个测试而已。
　　秉持着他们两个还是个孩子，不要放过他们的觉悟，莉莉娜下手没有丝毫留情，一根木棍追着两个八尺高的大汉打。
　　事后，莉莉娜扔掉手中被打成了几节的木棍，而木榫与兰德里拓两人脸上多了一些淤青与红肿，活像是小孩子的油画涂鸦。

34~启程，新的讨伐勇士
　　奇怪的画面出现了，弓十字与枪十字家族的传人，出生入死身经百战的兰德里拓与木榫被金发少女用一根木棍追着打，一点还手的余地都没有。
　　虽说是纯粹的刀剑比拼，他们并没有使用咒术，但相对的，莉莉娜同样没有使用咒术，被一根木棍打败的他们压根就没想明白自己究竟是怎么输的。
　　“前辈我们错了，求放过。”被打得鼻青脸肿的二人知道了自己与白茗之间的差距，立马认怂。
　　“错在哪里了。”莉莉娜环抱胸口，漠然的看着两个后辈。
　　“啊？啊，错在，我们，我们不该不自量力的向前辈发起挑衅。”木榫听后一愣，这一说辞不过是顺坡下驴罢了，没想到莉莉娜还真追究上了。
　　“不是这个。”
　　“不是的话......错在我们两个不该如此轻言放弃？”兰德里拓猜测道。
　　“你们，连错在哪里都不知道么。”莉莉娜目光中透出些许失望，顿时间让两人很慌张。
　　试想一位及其尊敬敬仰的前辈对自己露出这张表情，心中难免会很难受很煎熬。
　　“是我们的基础功底太差，给三大家族丢人了么。”
　　莉莉娜摇了摇头。
　　“请前辈指点，我们究竟错在哪里了.......”
　　莉莉娜叹了口气。“错在你们投机取巧，异想天开的指望前辈指点找到捷径。”
　　“骑士的修行亦是修心，这条路没有捷径可走，只能靠你们自己领悟。”说完，莉莉娜转身离去，不去看身后陷入呆滞与思索的两人。
　　“你们两个啊。”姬月走上前，替两人擦拭起脸上的淤青。
　　刺痛与红肿让二人稍稍醒悟。
　　所有人的训练都进入了正轨，小莎被石头打出了多处淤青依然坚持，霍雷呈思考者状很久了，而一旁的雅娜闲得没事做，踢打着脚边的石子，某位伪娘巫师则蹲在角落里一边看着镜子中的自己一边咕嘿嘿的发出一些奇怪的声音，不过并没有人注意就是了。
　　日出到日落，短短的几天似乎仅仅只有一瞬。
　　“该出发了。”莉莉娜仰望着天空。
　　“可是，这短短几天的时间不足以修成正果啊。”尼姆看着几天下来，伤痕累累，却进展甚微的小莎，以及思考得都快成雕塑了仍没有想出个所以然的霍雷，唯一有些成效的大概就只有高登了，然而现在的他变得有那么些奇怪........
　　“时间不等人，最迟一个月，精灵女王会彻底消化掉白姬。”莉莉娜冷静分析道。“不能再拖了，否则会耽误最佳的救援时间。”
　　“确实，既然如此......”
　　“队伍的话，就我们几个好了。”莉莉娜似乎知道尼姆要说些什么，率先打断了。“人多了不方便，实力不到阈值的人去了也是送死。”
　　“好吧，既然人多容易扯后腿的话........队伍你打算选谁呢？”
　　之前训练的几人自然而然在队列之中，至于其余人........
　　“你们两个，跟上。”莉莉娜瞥了不远处望眼欲穿的两人一眼。
　　“前辈，我们吗？”兰德里拓指了指自己跟木榫。
　　“不想去的话就算了。”
　　“没有，没有！这种事情怎么可能少得了我们，与前辈并肩作战是我们无上的荣幸！”得到了准许的两人喜出望外，目视着这一切的姬月轻叹了口气，无奈的笑了笑，接过仆从递过来的狭长匣子缓缓走来。
　　“说起来，白茗前辈，你用什么啊？”见着两手空空的莉莉娜，兰德里拓不解道。
　　破妄与月煌还在白姬身上，分离的时候并没有带出来，巧妇难为无米之炊，没了这两把神剑，莉莉娜的战斗力肯定会大大下滑。
　　“这点无需担心，早就准备好了。”姬月捧着匣子走了过来，将之递给了莉莉娜。“就当做是饯别礼吧，愿这把剑在你手中所向披靡。”
　　莉莉娜打开了匣子，深沉昏黑的匣内泛起刺眼的金光，一柄宝石装点剑柄的华丽金色长剑出现在众人的视野之中。
　　“崭新出熔炉的剑，等待着它的主人为她命名。”姬月目光从剑身逐渐移到了莉莉娜略微惊愣的脸上。
　　“多谢陛下，只是，起名什么的，我不太会。”
　　“这样啊，那我就代劳，帮你起个名吧。”姬月抚剑缓声道。“曙光，愿它带领你走向胜利，瞥见曙光，如何？”
　　“曙光，嗯，很好听的名字.......多谢陛下赐剑，帮了大忙。”
　　“举手之劳，无须在意，拿着它，去做你想要做的事情吧。”姬月将金色的剑柄一同交予了莉莉娜。
　　粗中有细的木榫总觉得这柄剑有那么一丝眼熟，不过他并没有当面提这个问题。
　　众人散去，临行之前，木榫找到了姬月。“王女大人。”
　　“是木榫啊，快出发了，不整理装点自己的行装，找我做什么呢？”姬月低头看着手中残缺不全的书卷。
　　“赛普瑞尔遭到了严重的生态破坏，且没有人力开采铁矿，您，是用什么东西铸的那把剑？？”
　　“原来你在意的是这个问题么？”姬月抬起头叹了口气，将书册放入书橱中，渡步来到了阳台。
　　“在下斗胆一猜，您将自己的王冠熔了，是么？”
　　“陛下，那可是古兰帝国历代君王的万神冠，象征着绝对的正统与王权，您........”见姬月不说话，木榫继续道。
　　“那又如何？”姬月问道。“没了那个王冠，我就不是女王了么？同理，前世拥有王冠的我就是至高无上的皇帝了么？”
　　“这......这么做，至少跟我们商量一下。”
　　“木榫，这是指示。”姬月看着一览无余的蔚蓝，静静勾起一丝弧度。“我现在才知道，这一切都是赛普瑞尔先祖给予我的指示。”
　　“找到王冠与那只沙漏，都是注定的，先祖或许是想以此来告诉我，这个世界上有比王冠与传承更加重要的东西。”
　　“所幸，那个东西我已经找到了，不，应该说是找回来了。”姬月朝着木榫幸地笑了笑。
　　“可是，陛下，白茗前辈现在已经是.......”
　　“在哪都一样。”姬月摇了摇头，淡定从容的笑容带着宽松的豁达。“只要她过得好，还算幸福就行了，我别无奢求。”
　　“王冠，不过是为她提供了一层加护罢了。”
　　“陛下.......”
　　“好了，你也该准备出发了，对方可是比外神要狡猾千百倍的精灵，你们可要小心。”做完最后的嘱咐之后，姬月回到了自己的闺房，带上了门，透过纱窗，看着外面即将出发的金发少女，苦涩的笑了。
　　“一路顺风，这次，一定要凯旋啊。”
　　简单的打点好行装之后，众人出发了，踏上了讨伐新一轮魔王的征程，家属与亲友们守候在后，目送着远去的身影，双手合十向着各自的神明祈祷他们得胜而归。
　　出行的队伍为吸血鬼女王之妹雅娜，巨魔骑士霍雷，亚猫女王小莎，巫族先知高登，以及曾经的圣骑士剑十字莉莉娜，以及弓十字兰德里拓与枪十字木榫。
　　共七人，由不同种族不同国家势力组成的讨伐队伍朝着君临城的方向进军。
　　为了节省时间，米萝充当起了交通工具的职能，将众人直接送到了君临城不远处的山岳之上。
　　“辛苦了米萝，回去等我们胜利归来的好消息吧。”抚过米萝的脑袋，雅娜跳了下来。
　　一声龙吟之后，众人目送着那道远去的身影。
　　君临城一如既往，和煦的风拂过，空气中却仿佛酝酿着一股诡谲的气息，城池就像是往常那样安静，上方却盘旋着巨大的漩涡，预示着此地已远离宁静。
　　尽管准备不充分，时间不等人，他们还是来了。
　　众人走近了这座城邦，临近高耸入云的城墙，让人感觉奇怪的是，这座城出奇的安静，就连守卫都没有看到。
　　“难道说，那些精灵已经撤出这里了？”雅娜诧异道。
　　“很有可能。”高登蹙眉分析道。“最终目的达成，精灵女王完全没有继续留在巴兰德的必要了，为了避免横生枝节，她很有可能选择遁入亚空间，待得彻底消化之后再现身巴兰德。”
　　“啊，所以说，俺们还是来晚了一步么？？”霍雷捶打着胸口。
　　“不，并没有。”莉莉娜否定道。“他们一定还在这里没错。”
　　“从何说起？”
　　“我记得你们说过，那个自称精灵祖神的精灵使用过禁术，将巴兰德通往亚空间的门全部封死了。”
　　“既然全都封死了，自然而然，包括她本人在内。”
　　“可她本人就是罪魁祸首啊，难道连她自己都没办法解除这个禁术么。”
　　“能，但别忘了，处于消化状态的她很脆弱，几乎没办法调动神性，想要在这个时候施展解除禁咒，她做不到。”
　　“所以，她现在很有可能是躲在了某个基于巴兰德创造的空间中，这种类别的空间严格意义上来说并不是亚空间，所以入口，往往都在巴兰德的某处。”对神性了解极为全面的莉莉娜解释道。
　　“........等等，我好像知道了，跟我来！”高登收起了自己的小镜子，率先推门入城道。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/07/b96f89ec-6a79-4682-9d56-35682de9c0d1.jpg[/img]
　　（魔化可儿图片~~）

35~老巢
　　这个梦，白姬以前也做过。
　　仿佛被死血浸染成暗红的天空绽放出蛛网般的裂纹，像是下一刻即将连同苍穹一起破碎，坠入大地与海洋。
　　深邃的暗，绝望的红，当世界只剩下这两种颜色后，犹如一块压在心头的巨石让人无法喘息。
　　废墟与残垣断壁和入土地，沉淀的文明逆推进，一座座城邦被夷为平地，蔚蓝的空色化为混沌之初，坚不可摧的大地龟裂，仿佛张开了狰狞的嘴，海洋咆哮，掀翻了礁石淹没了土壤。
　　世界即将重归于虚无。
　　此情此景，本应充斥惶恐与绝望的她却意外地很平静。
　　死去不可怕，可怕的是孤独的死去，而她是一个极度害怕孤独的人。
　　在这危机一刻之际，却是有人紧握她冰凉的手，滚烫的泪水落在她的胸膛与脸颊，不停地朝着她哭诉。
　　“失败了，还是失败了，对不起，对不起.........”
　　女孩的脸，白姬已经看不清楚了，她只能从情绪波动上感知到女孩无尽的悲凄与愧疚。
　　她给白姬一种有些熟悉的感觉........两人分明只认识不到一个月，在最后的最后，陪在自己身边的却只有她，还哭得如此的撕心裂肺。
　　好熟悉的场景，好奇怪.......
　　或许是女孩的情绪感染了白姬，泪腺一酸，她本能的也流出了眼泪，伸出残破的手掌，抚摸女孩的脑袋。
　　然而刻薄的世界似乎不打算给她告别的时间，大片破碎的苍穹塌陷了，在她即将触及到少女那缕发丝之际。
　　“索兰娅......”女孩紧紧地抱住了白姬的脑袋。“我会救你的，无论多少次，我都会来救你的.......”
　　白姬张了张嘴，想说些什么，奈何意识已经模糊了，女孩的身影也逐渐消逝了。
　　梦中清醒，再次睁开眼，她又回到了一片混沌之中。
　　伸手不见五指的黑暗侵蚀着她的神经与心智，要将她拖入名为绝望的深渊，恐惧会让一个人失去判断能力，见不到光明的黑暗会让人彻底发疯。
　　不知道待在这里多久了，脚下一开始只没过脚踝的粘稠液体此时此刻已经齐平大腿了，在此期间，白姬几次失去意识，陷入昏睡后总会梦到一些很熟悉而又陌生的画面。
　　她已经不是第一次梦到这些零零散散，真实得让人怀疑其性质的梦境了，早在没有进入极致之黑之前，这些梦境便时不时的环绕她的脑海，只不过现在变得更加频繁了。
　　虽内容不同，本质却都很相似，都是发生在自己濒死之际，那名女孩对自己的忏悔与愧疚。
　　这其中，有战死，有被送上火刑架，有被放逐虚空位面，有世界末日......
　　白姬不知道这些梦境意味着什么，但她总觉得这些梦境既不是预言，也不是单纯的梦境。
　　试图在这片见不到手指的黑暗中活动，很艰难，粘稠的液体似乎已经快要将自己的躯体同化了，除却意识还在之外，自己的身体似乎已经化为一滩脓水了。
　　白姬动了动干枯的喉咙，身体各处都像是一滩烂泥一样，养分全都被这些裹挟着自己的粘稠物给汲取了，很快，可能连自己的意识都要逝去了。
　　不过对此，她似乎并不怎么慌乱，抚着肚脐的位置，动着太久没有受滋润的喉咙说了些什么.......
　　一一一一一一一
　　城门虚掩着，就像是仓促的撤离没来得及将之关死，又或者说，他们从没离开过这座城邦。
　　城内十室十空，叶片草堆随着风摇曳而起，能听到沙沙作响的声音，这片听不到任何的虫鸣与鸟叫的宁静给人一种毛骨悚然的感觉。
　　众人将心提到了嗓子眼，纷纷亮出了自己的武器，左右前后掩护高登。
　　高登屏息凝神，形似巨爪握攥宝珠的法杖如同一盏路灯般泛起光辉，光晕若有若无的朝着一个方向倾斜过去。
　　“这边。”跟随高登的脚步，众人来到了一个不起眼的巷子角落。
　　“这里是咒能交织最为混乱与稠密的地方。”高登倒插法杖，在地上画了个圈，被圈起来的地方浮现出了一道门的影子，然而这看上去只是一道投影，没办法触及。
　　“有办法解开么。”
　　“不行，空间门被设置了密钥，没有特定的序列无法解开。”高登摇了摇头。
　　众人都沉默了，对方的身份是精灵女王，甚至有可能是精灵的祖神暮星，论空间咒术的造诣，十个他们绑在一块都不是暮星的对手，如果对方真的想画地为牢藏起来，他们就是把天捅破了也无可奈何。
　　“有办法强行破解么。”场面一筹莫展的时候，莉莉娜问道。
　　“不行，强行破解的难度比破解序列密钥的难度高出十倍，至少不是我这种空间水平的人能做到的。”高登摇了摇头。
　　“既然如此，老老实实的破解密码，就能进去了是么。”
　　“理论上是这样，可破解密码........”高登用法杖末端点在门边的一团空气中，空间门上方出现了一串不稳定的排序字符。
　　“序列组合一共有上万种方式，这要是一个个试，怕是等待猴年马月都没办法破解成功。”
　　“我来试试。”莉莉娜走上前一步。
　　“试试？”
　　“哦不，应该说是猜猜。”莉莉娜转向高登。“高登先生，我现在这样称呼你合适么。”
　　“.....为什么不合适，我早强调过很多遍了打扮成这样真的不是我喜欢，只是迫不得已啊！”仿佛生怕别人误会一样，高登大声道。
　　“好吧，高登先生，我将音符读出来，可以帮我试试序列么。”
　　“好的，没问题。”虽然不知道莉莉娜在打什么主意，仅仅只是试试，应该不会出什么问题。
　　在莉莉娜读出一段深涩难懂的音节之后，高登将其对应的字符打在了序列上面，只听一声如同水露蒸发的声音，门后面浮现出一连串齿轮的轮廓，它们飞速运转，连接着大门慢慢敞开，发出咯吱咯吱机械声。
　　“成功了？”众人瞠目结舌。
　　“你是怎么知道密钥的？”高登同样很惊讶，不由自主的问道。
　　“这就很有故事了啊，白茗前辈，莫非你不仅认识那名精灵女王，还跟她很熟悉？”兰德里拓产生了奇怪的脑补。
　　“密码是那个精灵女王的生日？某个纪念日？还是什么值得回味的事件？”他猜测道。
　　经由他这么一说，所有人都察觉到了奇怪。
　　“我感觉到她的声音了。”莉莉娜喃喃自语。“她现在的处境很危险。”
　　说罢，她便带领众人踏进了空间门。
　　画面一转，青山绿水的城堡建筑瞬间变成了一片漆黑阴暗的混沌，在这之下，丛林与灌木扭曲的生长着，绿叶落光，宛若一只只自地狱延伸而来的魔爪，半毁的房屋，侧翻的马车，倒瘫的旗杆，四处都蔓延着颓废与残破的气息。
　　前方似乎堆积着一座‘小山’，众人走近看清楚之后，露出了难看的神色。
　　小莎捂住嘴，胃部一阵翻腾，几些差点吐出来。
　　残躯断臂堆积成的小山散发着浓烈的恶臭，细细的‘绳子’将这些不成人形的尸体裹挟在一起，细细一看，这根本不是‘绳子’，而是凡人的大肠。
　　脏器与绿绿红红的体液自刻意缝合起来的肚脐流出来，绿色的胆汁与红色的血液粘稠的附着在尸体上，场面哪怕是身经百战的战士都感觉连连作呕。
　　“这些，这些是什么东西？.......”
　　队伍中也就雅娜与莉莉娜还能保持淡定与平静，其余人都露出了不适的神色。
　　“那个精灵女王这么重口味的么。”雅娜走近了尸堆。
　　“精灵的。”莉莉娜翻看尸体道。“这些尸体都是精灵的。”
　　“精灵的尸体？？”众人听后都是一惊。
　　“而且，死去时间不会太久。”雅娜蹙眉看着自己手上的粘稠液体，取出丝巾将之擦拭，补充道。“至少死去的时间没超过一个月。”
　　“为什么精灵的尸体会出现在这里？难道他们遭到同样前来避难的人的袭击了？”霍雷试图用他那不算灵光的脑子思考问题。
　　“用脑子想想都知道这是不可能的，没有人知晓这个独立空间的密钥，也不可能有人空间造诣在精灵之上。”雅娜慢慢分析道。
　　“能这么做的，大概只有暮星自己。”
　　“嘿，你们快看那是什么？”兰德里拓指了指不远处，那里堆积着另一座规模更大的山堆，不仅如此，还有一条随之流淌的‘小河’。
　　“不用看了，大概没有幸存者。”莉莉娜摇了摇头道。“进入这里的精灵，也许都被杀了。”
　　“用极为残忍的方式杀光了自己的部下，她想干什么？”
　　“谁知道呢，那个自称是暮星的家伙表现出来的行为举止一直都很奇怪。”雅娜蹙眉道。
　　继续前行，也只有继续前行他们才能找到答案。
　　时间不等人，多过去一分一秒，白姬的性命就很是堪忧，略作观察之后，众人马不停蹄的前进。
　　而就在他们经过的血池，沸腾起一阵血红的泡泡，如卵一般逐渐变大，随即爆裂开来。

36~送死
　　“嗯？”高登停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“你们，有没有听到什么奇怪的声音，像是什么湿漉漉的东西从水里面走上岸的声音。”高登形容了一下。
　　“没有，吧，你听错了吧，这里连个活人都没有，更没有水池河流之类的。”
　　“也是，等等，你们说会不会是从血池里面......”高登刚一转头，脸颊一白。
　　浑身湿漉漉，沾满红红绿绿粘稠液体的怪人正迈着缓慢的步伐跟在他们身后，他们身上缠绕着类似输送管一样的东西，细看的话会发现，那些是被从血池中拉扯出来的大肠，筋肉分明筋脉看得一清二楚，就像是一具具被扒了皮的骨架，伤残留着些许筋肉。
　　第一个反应过来的兰德里拓拉响了手里的长弓，精准的将一具怪人推回了血池之中。
　　“喝啊！”木榫提着长枪一跃而起，狠狠地往下砸，枪刃轻而易举的穿透了怪人的躯体，却深陷其中，怎么使劲也没办法将之脱离出来。
　　“该死的......！”面临怪人发起的攻势，迫不得已的木榫只能弃掉长枪，纵身往后翻。
　　就这会功夫，兰德里拓的弓又搭上了一支箭，又是一名怪人被精准的推了出去。
　　“小心四周！”
　　高登话音刚落，与此同时，怪人们从瘫倒的建筑中陆续走出，像是秘密筑巢的蚂蚁一般。
　　“复原修复拳！”伴随着一声大喝，巨魔有力的拳头砸在了地面上，石刺冲破地面，沿途击溃了钻出的怪人。
　　“该死，这种数量根本没办法对付！”
　　“我能，各位为我争取些时间，凑近我！”高登招呼道，法杖泛起深蓝色的光，与此同时，本人进入了深度吟唱。
　　怪人们不会给予他们多余的时间，没有理智的他们只有一个念头，攻击能看见的所有活体。
　　“这些家伙，曾经是精灵........”雅娜微微蹙眉。“到底是什么东西将他们变成这样的？”
　　“莫非，他们也因接触了吞噬种的力量，受到诅咒了？”
　　“先别管这么多，把这些没有秩序的畜生清理掉！”木榫一脚踹开了一名企图接近的怪人，转眼看去，陡然之间一愣。
　　“弓十字，小心身后！”
　　“放心放心。”兰德里拓在关键时刻弃掉了长弓，长剑出鞘，企图接近的怪人瞬间被切成了粉末。
　　“虽说在下最擅长的是弓，但剑术也绝不拉胯哦。”
　　“我不是说这个，你看看你身后！”
　　巨大的阴影覆盖了他的身体，意识到问题的兰德里拓缓缓转过脑袋，他与不知被多少尸体与尸块组成的缝合怪物对上了眼神，后者缓缓抬起了拳头，腐败的血水滴落。
　　“啧！”这个角度已经没办法后退的兰德里拓被一只血鞭拽了回来，下一刻，他之前站立的地面绽裂。
　　“呼呼，承蒙雅娜殿下关照了。”
　　“谁要关照你？”兰德里拓的感谢雅娜并没有领情。
　　“您当然是在关照我了，没一直盯着我的话，如何在我最危急的时刻将我救回来呢？”
　　“好的，学会了，下次不救你了。”雅娜冷漠的道。
　　“诶诶，开个玩笑而已啦！别生气别生气啊。”
　　“你们两个要吵架也挑挑时候好么？？”木榫大喝道。
　　巨型缝合怪已经拖着庞大的身体，距离正在施法的高登越来越近。
　　“复原修筑拳！”霍雷双拳出击，猛锤地面，两道石锥拔地而起，形成环形障碍将怪人阻绝在外，然而后者连看也不看，巨大的身体散发出的气息直接腐蚀并融化了石墙，势不可挡。
　　“复原修筑拳！.......”霍雷继续锤击地面，然而这次却没有得到任何的回应。“糟了！.....用完了。”
　　“亚猫女王，快用你无敌的莲花屏障想想办法啊？？”
　　“我，我我......”小莎四顾张望，无助的捂着胸口，弱弱地道。“吊坠，被我留给族人了。”
　　“讨伐魔王不带吊坠，想什么呢？！.....”木榫翻了个白眼，很是无语。
　　“我想试试，想试试自己能不能离开皇姐与先祖们的庇护。”小莎抓着袖口紧张得道，为此，不惜将自己逼入山穷水尽。
　　“这简直太乱来了.......”说话这会儿功夫，怪人们距离他们只有几步之遥，好在它们移动缓慢，不然腐蚀的毒液已经溅到他们身上了。
　　这个时候，反抗已经来不及了，而高登的魔法尚且迟迟未吟唱完毕，所有人都将希望寄托在了那个人身上。
　　“白茗前辈，现在我们.........诶？！”在大家四下寻找她的身影时，却发现那道身影已经不在他们身边了。
　　“白茗前辈，白茗前辈？.....喂，开玩笑的吧，前辈你在的话别吓我们啊！”
　　“别喊了。”雅娜屏住了呼吸。“靠人不如靠己。”
　　“没时间了，只能放手一搏了！”
　　“对啊，这还没见到那个女王呢，如果连这里我们都过不去的话，还谈什么讨伐魔王，赶紧回家种地算咯！”霍雷豪迈的道。
　　“办法是由我们自己想出来的，无论如何，尽可能的拖住他们！”
　　所有人都摆开了战斗架势。
　　血鞭在空中交织为舞，将落单的怪人提起来，砸进怪人堆中，重新召唤出枪刃的木榫长记性了，直接使用投枪的方式将怪人们击退，霍雷也没闲着，一拳一个小老弟，嘴里还不停的说骚话。
　　“皇姐，小莎做得到吗？”战场中央，小莎茫然的发问道，在见着那一道道奋战的身影后，坚定了信念。“不，这种事情，无论做不做得到，都要做到吧。”
　　“该死，攻击没效果。”投出去的长枪被巨型怪人吸进了粘稠的血肉中，任何形式的攻击都会被它瓦解。
　　似乎是感觉到庞大的魔能涌动，怪人转移了目标，将手伸向了高登。
　　千钧一发之际，升起的紫金莲屏障将之弹了回去。
　　“皇姐，先祖们，我明白了.......这回，请你们给我加油就好。”小莎浑身上下散发着紫色的光芒，站了出来。
　　意识到面前的能量体阻挠了自己的步伐，怪人保留不算多的情绪终于恼怒了，它疯狂的捶打屏障表面。
　　然而这一切都无济于事，亚猫神脉具备‘绝对防御’属性，被称作‘只要存在就绝对不可能被攻破的堡垒’，紫金莲屏障庇护之下，任何形式的进攻都是徒劳。
　　“干的好啊，小莎妹子！”霍雷不吝啬赞扬道。
　　“哼，出发之前，某人可是反对我跟着来呢。”小莎哼哼道。
　　“这个嘛，诶嘿嘿，当时是我考虑得不够全面嘛。”霍雷尴尬的挠了挠后脑勺。
　　而就在这个时候，结印吟唱完毕的高登轻点法杖，触及地面的一瞬间，大地龟裂出纹路，汇成了霜蓝色的法阵，霜降流星从天而来。
　　【魔法：冰之霜降】
　　屏障之外一片白茫，冰之流星无差别的进行打击，落在屏障上面，就像是冰雹砸在厚实的玻璃窗上，发出清脆的声音。
　　霎时间一片冰天雪地，怪人们被冰雪覆盖，不得不说，能让恶心的东西瞬间变成一件件艺术品是一个几乎不可能做到的工程。
　　紫金莲屏障保护了众人的同时，冰之霜降对周边进行无差别打击，两个咒术之间的配合轻而易举的将周边围涌上来的怪物全都收拾干净了。
　　不远处，坐在房梁上的莉莉娜看着这一幕，嘴角勾勒出一丝带有欣慰的微笑。
　　“这些就是精灵女王弄出来的把戏？可真是有够搞笑的。”木榫长枪一挥轻而易举便将这些冻结的雕塑砸成冰渣。
　　“都没受伤吧。”莉莉娜从高处跳了下来。
　　“白茗前辈，刚才你去哪里了啊？对了，之前可真是千钧一发。”
　　“没事，无关紧要，事不宜迟，继续前进吧。”
　　晚一步，可能就多一分风险，众人心里或多或少都了解了莉莉娜的用意。
　　为严防偷袭，一路上众人提高警惕，好在没有奇怪的怪物找上他们，他们顺利的来到一座破败的宫殿门前。
　　“这是精灵风格的庙宇，一般用于祭祀他们的神明。”知识渊博，见多识广的莉莉娜为众人解释道。
　　“空间里面的神庙，难道那个精灵女王真的把自己当成暮星了？”
　　没多少犹豫，再简单的督促众人戒备之后，莉莉娜一剑劈开了石门，用骑士最高规格的礼仪迎接他们即将面对的敌人。
　　大殿之内空无一人，没有任何家具摆放显得十分的空旷，唯独中间摆放着一尊赤~裸着上神的女神像，这位便是精灵神话中的祖神，暮星。
　　在所有人进入其中的瞬间，破败的大门瞬间复原。
　　“不请自来的客人，你们好啊。”熟悉的声音传遍每个人的耳畔。
　　明显声音并不是从哪里发出来的，而是直接在脑内回响。
　　精神交流，这是只有具备大量神性的神性生物才能办到的。
　　“尖耳朵，快滚出来吧，既然早就知道我们来了，躲躲藏藏的有什么用，你是逃不过这一劫的。”木榫抬起长枪，将摆放在中间的雕塑砸成了烂泥。
　　“呵，别着急呀，不得不说，你们可真会挑时间来，居然赶着这个时候，这个我刚好消化完食物，正打算来点餐后甜点的时候.......你们，简直就是送死啊。”

37~无名骑士罢了
　　“居然挑着在我刚好愿意享用一些餐后甜点的时候前来，呵，你们可真是选了个好时候啊。”虚无缥缈的声音好似是从四面八方传入所有人的耳畔，蕴含的威压震颤着空气，让人心生战栗。
　　“少装神弄鬼，躲在老巢里就以为自己绝对安全了？今天就端了你的窝，顺带将你这个祸害彻底的铲除掉。”
　　“蝼蚁总是试图揣摩庞大之物的思想，然而当他们以自己的思维出发的时候，就已经走入了误区.......终究是蜉蝣窥大山罢了。”撼动空气的声音中带着满满的嘲弄。
　　“从你们进入这个位面的那一刻，我对你们的确切方位一清二楚，你们的一举一动，任何一个小动作都别想逃过我的眼睛。”
　　“既然知道我们来了，何必躲躲藏藏糊弄玄虚呢，坦荡的走出来对你这种偷偷摸摸的人来说就这么难么。”
　　“大家既然都来了，你就赶紧滚出来接受正义的群殴，别耽误你我的时间好么。”
　　“现身？你们在说什么啊，我在就现身了啊，怎么，难道你们看不见么？”
　　闻言，众人连忙四顾。
　　“往上看呀，我可爱的点心么~~”
　　抬头的那一瞬间，一张巨大的俏脸充当了这座无顶神殿的屋顶，而身处神殿之中的他们就像是被关进了宠物箱的小仓鼠一样........
　　“小可爱们，难道你们没感觉到我的凝视么？”巨大的女人嬉笑了起来。
　　小莎被吓得脸色苍白。
　　“啧！这是什么东西，怎么块头比俺还大啊？....”霍雷脸色也不太好，好在先前有祖神铺垫，在看到了这么大块头的畸形生物之后还能保持些许的冷静。
　　“这才是本尊的完全体。”暮星摊开双掌。“如今的我已经踏足神明的领域，不自量力的你们，自取灭亡。”
　　争斗不可避免的一触即发。
　　“先祖在上，保佑吾等旗开得胜。”兰德里拓双手持剑，立于前胸做起战前祷告，随即提剑狂袭。“赞美赛普瑞尔！”
　　“魔法少女坐飞机！”秉持武器在手才有保障的原则，霍雷进场便立即拔了一根承梁柱作为武器。
　　“块头大可不意味着能打。”雅娜抽出断刃，释放出血鞭。
　　最前方，莉莉娜持着曙光，微微凛神。
　　“愚昧之辈，竟敢对神明举起武器。”暮星的眼神，就像是看一群即将惨死在自己手下的蝼蚁，无需念动咒文，只需一个念头，殿堂便被一条火龙所吞没。
　　“不要慌乱，站在一起！”莉莉娜的声音盖过了爆炸传来的破音。
　　火焰自四面八方翻涌过来，如同狂涛骇浪波涛不止的海啸，席卷了整个殿堂。
　　“看俺的复原修筑拳！”霍雷大喝一声，拳头狠狠触及地面，环形障碍升起，就如同干粉扑灭了火焰一样，顶撞石墙的火龙陡然一黯。
　　暮星见状，眉头也不皱一下，手掌虚握，慢慢扭转，环形石壁就像是受到了某种扭曲现实的力量一样，瞬间粉碎。
　　没有了阻挠的热浪势如破竹。
　　【魔法：祸乱之水】
　　一直在吟唱咒文的高登陡然睁眼，水波自他周边扩散开来，反淹了火海，殿堂之中升起一阵阵蒸发的白汽。
　　“巫师？呵呵，真是有趣，不知道把场地弄得过于湿滑是一件很危险的事情么。”暮星高指天空，数道惊雷听从她的调遣，从天而降，狠狠地劈落地面。
　　危难之际，紫金色的莲花屏障升起，闪电如同击中了避雷针一样，迅速拐弯，朝着四面散去。
　　“.......紫金莲屏障？？”暮星微微蹙眉，试图如法炮制直接用虚空之握的方式将之撕扯成碎片。
　　屏障在暮星的双掌之下饱经蹂躏，几次变形，却总能恢复原样，就像是一团橡胶一样，怎么撕扯发生弹性形变它都能恢复原状。
　　‘只要存在便无法被击溃的堡垒’，连暮星的神性都无可奈何，然而她并不慌张，或者说，这种僵持的现状正是她想要的，而且她心里很清楚，这道屏障不可能一直维持。
　　代价与力量是成正比的，具备‘绝对’属性的血脉魔咒消耗何其的恐怖，不需要过度关注，使用者迟早也会筋疲力竭。
　　攻击缓和了下来，小莎也停止了魔咒输送，为不让暮星看出来自己的消耗而掩饰微微喘着粗气的事实，然而这一切的变化都没逃过暮星的眼睛。
　　作为神性的集大成者，暮星能清晰地看到每个人的呼吸线路，通过细微的肢体倾向判断出他们接下来的动作，从而做出正确的选择与判断。
　　“反击时刻到了。”身手敏捷的莉莉娜身先士卒，率先朝着暮星冲了过去，不具备飞行能力的她自然而然是够不到暮星的。
　　“复原修筑拳！”就像是心有灵犀一样，霍雷大喝一声，朝着地面捶打，一道道逐步上升的石梯浮现，助莉莉娜一举冲了上去。
　　“巫师之祖，请为您的后辈燃起明烛。”高登在身后各种吟唱加持魔法，全部一股脑儿的塞给了莉莉娜。
　　【魔法：削铁如泥】
　　【魔法：英勇】
　　【魔法：所向披靡】
　　【魔法：兵勇无敌】
　　“赞美赛普瑞尔！”作为古兰血脉的兰德里拓也没闲着，拿出了古兰的看家本领，神圣系加持魔咒。
　　【神圣系：鹰眼】
　　【神圣系：愈合】
　　【神圣系：破灭加持】
　　趋利避害是生物的本性，而凡种的伟大之处便是克服本性，在这种情况下，勇敢的品质显得如此的有价值。
　　受各种加持的莉莉娜勇敢的冲向了那张放大的脸，直视神明仍敢于放手一搏决一死战的勇气即是所有人的赞歌。
　　圣骑士与普通人的差距，仅仅是勇气与决心。
　　接近了那张所有人见着都会害怕得双脚发软的巨影，莉莉娜目光一凝，曙光绽芒。
　　【天堂绝响】
　　【多重奏鸣】
　　长剑化作一道道夺目泛光的月弧，她的身后仿佛多了一位来自天堂的圣洁天使，作为她的助力，与她一同挥舞着长剑。
　　光弧在暮星的身上留下了数道痕迹，暮星也没有站着不动看着自己挨打。
　　“不知死活的东西。”暮星伸手前去抓握莉莉娜，正要下落的莉莉娜被抓吊了起来，周身冥冥中用作保护的加持瞬间支离破碎。
　　“凡种终究是凡种，你可知道你自己在面对这个世界的神明？？你们是无法反抗神性的！”暮星狞笑着打算一举将莉莉娜捏成碎片，而被控制住的莉莉娜并没有让她如愿以偿。
　　“剑之极，以身化刃，裂苍穹，破八荒。”在这一瞬间，莉莉娜脱离了凡种的范畴，整个人仿佛化作了一把无坚不摧的利剑。
　　无法动弹的她以身为剑，斩断了束缚她的神性。
　　下一刻，持剑的她对着还在发愣的暮星释放剑波，反冲击力将她带离了危险地带，雅娜的血鞭很合时宜的接住了她。
　　“什么？.......”暮星仍沉浸在自己的神性被凡种击得溃散的惊愣中。“不可能，区区一个凡种......”
　　这还没完，木榫以及兰德里拓纷纷朝着暮星的伤口上‘撒盐’，祭出了他们最强力的远程类咒术攻击。
　　暮星身上的伤口扩大，本人却毫不自知一样，一时的失利吃瘪完全不能扭转战局，使得她处于劣势。
　　被捅破暴露出内在的伤口以肉眼可见的速度迅速复原，在讨伐军们势在必得的进攻下，甚至复原的速度比他们造成伤口的速度还要快。
　　“你们不会真的以为自己能杀死神明？”暮星嘲笑了。“这对你们来说也许是一场有死无生的讨伐，对我来说，却只是一个无关痛痒的游戏罢了。”
　　“让我猜猜，你们来此的目的，该不会是想救出那只吸血鬼吧？呵，也不想想，进了我的肚子，也想全身而退么？”
　　“她已经被我消化得够彻底了，也许现在已经化成一滩脓水了哦。”
　　“动动你们的脑子好好想想，我已经成为无法被杀死的神明了，难不成你们还抱有侥幸？？”暮星的话让所有人心头一沉。
　　毫无进展的局势外加暮星的心理攻势，使得众人士气骤降。
　　“别被她欺骗了。”莉莉娜一如既往没有感情~色彩的声音响起。“试想白姬已经被她消化掉了，这个女人一定会毫不留情的将我们一个不留的杀掉了。”
　　“仅能采取尽可能的拖延战术就是最好的证据，她现在仍处于消化状态，没有能力杀死我们，不然也不会选择心理攻势，说这么多废话拖延更多时间。”
　　在最危急最绝望的时候仍能强迫自己保持冷静是多么的不易，而作为这支队伍的领导者，莉莉娜的分析让众人重新恢复了战意。
　　“你是谁？”暮星眯起了眸子，这个金发的少女斩碎了神性，仿佛什么都逃不过她的眼睛。
　　一切都在按照暮星的计划进行，除却这个不知从哪里冒出来的变数，让她的计划逐渐有了偏离轨迹的迹象。
　　“谁也不是，只是一个路过的前任无名骑士罢了。”莉莉娜持着剑，缓缓向前。

38~圣骑士的抉择
　　“无名的骑士？呵，被我杀死的骑士几十只手可都数不过来呢！”暮星满是嘲弄，但谁也不会觉得她真的会对莉莉娜保持蔑视或是轻视的态度。
　　战略上藐视战术上重视，活成人精的暮星自然不会在这种问题上栽跟头。
　　巨大的手掌从天而降，未至，挤压而来的压力便先一步落到了所有人的肩头上。
　　紫金莲屏障的出现将众人所受的压力削减到了最低，暮星伸过来的手被阻挠在外。
　　“这该死的屏障......不过你有又能支撑多久呢？绝对属性的屏障消耗惊人，你们不过是延缓了自己的死亡罢了。”暮星的战术便是一边用次飞跃的力量与体积进行物理施压，再用言语进行心灵施压，削弱对手的战斗意志在战争中很关键。
　　雅娜念动，数条血鞭从身后冒出，将那只伸过来的手捆绑住，然而下一刻，血鞭便被神性震得粉碎。
　　短短一霎那的束缚已经为众人拖延了时间。
　　霍雷的复原修筑拳召唤出的石锥，莉莉娜的剑刃波浪，木榫的投枪攻击，还有兰德里拓的精准弓箭，各种各样五彩斑斓的咒术朝着暮星的手掌招呼。
　　高阶咒术在她的掌心留下了道道透出虚妄的伤疤，然而还没到下一刻便完好愈合，造成伤害的速度完全跟不上愈合的速度。
　　任何武器都没办法在她的身上留下伤口，就像神话中的神明一样，不死不灭，‘死亡’这一概念对她来说本就是谬论。
　　“无限再生，而且速度这么快，这怎么玩啊？？”木榫给兰德里拓使了个眼色，后者犹豫了一下，点了点头。
　　对付如此恐怖的再生能力，便只能用最大输出功率的觉醒咒。
　　他们两人的行动被先一步阻止了。
　　莉莉娜握着他们两人的肩头，走到与他们并肩的位置，轻轻的摇了摇头。
　　“不用这种办法，难道还有第二种办法么？”
　　“她还在里面。”莉莉娜说出了缘由。“击垮了精灵也是本末倒置，她一定会死。”
　　“这......可是我们现在别无选择啊白茗前辈，总不能因此错过击杀精灵的最好时机吧。”
　　“我要救他。”莉莉娜没有回答木榫，只是紧盯着暮星，说完这句话便将两人推搡至身后。
　　“你们，退后。”冷港之上的风拂起了少女一头圣洁的白金长发，她拖着长剑，一人走向了暮星。
　　这句话不仅仅是对兰德里拓与木榫说的，是对所有人说的。
　　“莉莉娜小姐？您的意思是让我们在后面支援你么？”
　　“算是吧。”事实上莉莉娜的真正意思是，你们站得太靠前会妨碍到我。
　　她于王座之前站定身体，仰头，一双湛蓝的眸子中没有畏惧也没有惶恐，只有让人感觉有些恐怖的淡定从容。
　　这位少女仿佛天生而来便有一种气质，稳如泰山，孤身一人站在那里，却给人一种千军万马的感觉。
　　骑士长袍在风中摇曳，不断作响。
　　“哈？你是什么意思？”莉莉娜的举动令得暮星先是一愣，随即好笑的看着她。“让队友撤到一旁看着，是打算一个人单挑我么？”
　　“你的脑子被打坏了么，竟然以为只靠自己就能战胜我？？”
　　“这样一来，我会轻松很多。”莉莉娜擦拭曙光的剑身。“接下来，是我们两个人之间的战斗，你敢应战么，暮星。”
　　“呵，真是狂妄。”暮星眯起来眸子。“看样子，吾是被人给看扁了呢.......凡种的挑战，有何不敢？”
　　见状，高登灵机一动，立即挥动法杖，为莉莉娜进行了各种各样的加持，兰德里拓同样如此，几乎是所有会加持魔咒的队员都使出了毕生所学，将之加持在莉莉娜身上。
　　一道道光晕漂浮在莉莉娜身上，闪耀的她仿佛真的化身为了传说之中的圣骑士。
　　她双手持剑，略做祷告后，挺剑而上。
　　千万条由花瓣编制而成的弓箭自空中绽放，汇成无数条拖着青色尾翼的弹幕。
　　莉莉娜不退反进。
　　【闪烁绽放】
　　莉莉娜为曙光灌注能量，泛起金色的光辉，如同一轮闪耀的炎日，每次挥动都会拖出长长的光弧。
　　光刃在空中编制成了一张防护的大网，将所有射向自己的箭头尽数斩断，金光与青光之间不断碰撞爆裂出火花。
　　虽说暮星没办法伤到莉莉娜，莉莉娜同样被无限制的编制弓拉扯拖延，没办法展开反击。
　　这对暮星来说是最有利的情况，目前为止，她通过吸收消化体内的残余而逐渐增强自己的力量，等到了那份残余被彻底吸食殆尽，她的实力便会迎来质的飞跃，这个世界便再也没有能与她抗衡的存在了。
　　所以对她来说，维持目前局势，拖住莉莉娜是最好的选择。
　　【铸剑】
　　暮星懂得道理，莉莉娜自然懂，娇喝一声，莉莉娜被一团透明的剑形金光包裹，仿佛盔甲一般附着在她的身体上，与此同时，收剑，朝着千万箭矢迎面而上。
　　箭矢打在她身上，就像是雨点击打在玻璃上，迅速消退。
　　铸剑最多能拦截十次非神性攻击，而面对千万激射，并排飞过来的箭矢，计算稍有不慎便会因击穿过量而被扎成刺猬。
　　战争愈演愈烈，莉莉娜的脑海中却宁静无比，她的心中只有那雨点打在玻璃窗上的声音。
　　一，二，三，四.......正好十下的时候出剑，截断激射过来的箭矢，而【铸剑】已经达成了它的目的，为她争取了宝贵的两秒钟。
　　在这短短的两秒钟之内，莉莉娜拜托了目前为止的困境，一跃而起，踩踏着箭矢，像是登楼梯一样朝着暮星‘飞去’。
　　“什么？.......”莉莉娜的操作让暮星也瞪大了眼睛。
　　战场上，每一个细节都能短暂的改变战争的流向，那么一堆细节就能逆转战争的局面。
　　身经百战的莉莉娜对战局的把控与细节的关注是暮星拍马也赶不上的。
　　也并非是因为暮星战斗经验不足的缘故，而是因为战斗方式的不同。
　　莉莉娜作为凡种骑士，每次战斗都是险象环生，对很多细节自然而然必须处理得滴水不漏，短短几秒也许决定不了胜负，但在她手中就能改变一场劣势的战斗。
　　【轻身术】
　　这是莉莉娜一跃而出，即将踩在箭头上的时候，分出余裕念动的咒术，看似没什么实战意义的辅助魔咒却在这个时候发挥了很大的作用。
　　帮助她本人短暂的获得了‘飞行’能力，借用暮星释放的箭矢一步步登上天空。
　　“别异想天开了！”暮星不再保留，调动了目前为止体内为数不多的神性，朝着向她袭过来的莉莉娜压了过去。
　　【剑之极，以身化刃】
　　莉莉娜停滞不到半秒便将暮星释放出来的神性斩碎，她还在踩着箭头不断朝着暮星接近。
　　“这个凡种丫头！”暮星这次直接伸出了手，要将还在空中的莉莉娜捏住，千钧一发之际，紫金色的小莲花疯长，正好包裹住了在空中无法动弹的莉莉娜的身体。
　　与此同时，小莎也因为输送远距离输送护盾而累瘫在了地上。
　　“该死的！我还是先将你们解决掉！”无从下手的暮星怒了，另一只手伸向了地面上偷偷摸摸搞小动作的众人。
　　而借此机会，白茗直接跳到了暮星的手臂上，像是跑道一样顺着手臂冲向肩头。
　　“小东西，你敢？？”暮星并没有失去冷静，事实上她心里很清楚，就算莉莉娜接近了自己，也绝对没办法在自己身上留下伤痕，就像是一只烦人的小苍蝇一样，没办法对自己造成伤害，但单纯的只是惹自己烦躁，她确实是做到了。
　　暮星无暇顾及地面上的那些蝼蚁，转而要将惹人厌烦的这只金毛小苍蝇给解决掉，她打算翻转手臂，让这只苍蝇自己掉下去！
　　而就在她刚有这个念头的时候，金发少女高举长剑，耀眼万丈的金光自剑刃之上泛起，致盲了在场所有人。
　　被金光闪到的那一瞬间暮星感觉自己突然没办法移动了。
　　【曙光：决胜呼唤】
　　这把由战神赛普瑞尔大帝的王冠熔铸而成的神剑拥有一天三次，能让除却自己之外的所有生物停滞两秒的能力，包含绝对属性。
　　也就是说，哪怕是作为神性生物的暮星也逃不了。
　　两秒的功夫，已经足够莉莉娜直接骑脸暮星，并且给她的脸上来一剑了。
　　【天堂绝响】
　　被光剑狠狠劈脸的暮星恼羞成怒，虽说神性生物能够关闭痛觉，但让一个凡种骑脸，这是她绝对无法容忍的。
　　她命令悬浮空中的弓箭朝着莉莉娜后背激射。
　　【反击护手】
　　“哐哐！”护手爆裂出大量火花，射击过来的几枚箭头被弹飞了出去，而借此机会，莉莉娜直接攀上了暮星的鼻子，看这架势，似乎是要刺瞎她的眼睛。
　　察觉到意图的暮星陡然一怒，正要张嘴说什么，她没想到她的这个举动正中莉莉娜下怀。
　　一阵金光闪烁，暮星感觉自己的身体又没办法移动了。
　　【曙光：决胜呼唤】再一次固定了暮星，她维持着张嘴的模样，死死的瞪着近在咫尺的莉莉娜。
　　“成功了吗？？”就在下方众人激动，暮星心中不由自主升起一丝惶恐之际，莉莉娜做出了一个惊人的举动。
　　她将剑叼在嘴里，钻进了暮星的嘴........

39~希望与血统
　　“什么？”莉莉娜接下来的操作可谓是惊呆了下面一众看戏的观众。
　　只见抓住了机会的她利用曙光的附带技能将暮星固定，这之后用剑撬开她的嘴，然后钻了进去。
　　在场所有人的脑袋上都出现了一排大大的问号，这种优势占据的时候不应该直接给予对方致命一击作为结束么？怎么二话不说直接钻对方嘴里面去了？？
　　“弓十字，这是什么操作？”看懵的木榫半天才启齿蹦出一句话。“自己把自己送进虎口么？”
　　“......不懂就别乱说，白茗前辈何等人物，她这么做一定有她的理由，你也看到了，暮星那近乎不死的再生能力，所以我想，白茗前辈应该是打算从里面捅破对方脆弱的肚脐。”兰德里拓胡乱分析，事实上凭借他的思维同样看不懂这一系列操作。
　　“原来是这样么？厉害啊，不愧是白茗前辈，轻而易举的就做到了我们不能做到的事情。”
　　“莉莉娜小姐似乎打算先将白姬陛下救出来.....可这行得通么。”高登微微蹙眉。“吞噬种的胃部可就是吞噬源，一个弄不好就自身难保了。”
　　“简直就是莽夫的做法。”雅娜叹了口气，仔细想一想，目前为止除了这个办法之外还真没有其他的主意。
　　现状来看，暮星已经吸收了大部分白姬的神力，哪怕是处于消化状态也拥有近乎不死的再生能力，凡种的魔咒轰炸显然无可奈何，虽说对方同样没有很好的手腕杀死他们，但等到时间一过，白姬被她彻底消化，他们也就完了。
　　与其坐以待毙，莉莉娜选择搏斗一把。
　　“可是这样，真的能成功么。”虚弱的小莎在雅娜的搀扶之下，面色显露出担忧。
　　见识过莉莉娜惊艳的实力之后，所有人都明白失去莉莉娜的话，他们是没有可能战胜暮星的，如果莉莉娜出了差错，一切都会前功尽弃功亏一篑。
　　“愚昧的凡种，真是胆大包天！”从固定效果中缓过来的暮星怒骂道。“不会让你得逞的，既然这么着急往我的嘴里送，我就让你们团聚好了！”
　　她现在无暇去管地面上那些小鱼小虾，只因莉莉娜的的确确的威胁到了她。
　　进入口腔的莉莉娜迅速从食道滑了下去，就食道而言，吞噬种似乎与寻常生物没有什么不同之处。
　　从上而下蜿蜒曲折，就像是海洋游乐场的滑滑梯一样，完美落地。
　　她来到了一处较为空旷的平坦‘地面’，四周皆为深红色，四壁有类似肉泥之类的东西附着，‘地面’松松软软，像是软毛毯一样。
　　还未等她迈出脚便发现走不动了，双脚就像是在地上落地生根了一样，不仅如此，最糟糕的是她的身体还在不断的往下陷，就像是误入沼泽般，越是挣扎陷得越深。
　　柔软的‘地面’伸出了数条肉~色的触手，朝着无法移动的莉莉娜缠绕过来，均被莉莉娜挥剑斩断之后，这些触手十分富有灵性的停止了进攻，但却没有放弃对她的觊觎，似乎是在寻找新的战术。
　　明显，这些触手应当是由暮星在控制，作为吞噬种，她能随意的调整体内的状况，及时消灭一些入侵进来的害虫。
　　莉莉娜就像是自投罗网的小蚊虫一样，被猪笼草分泌的香味吸引，最后深陷其中无法自拔。
　　斩断肉触自然而然不可避免的需要运动肢体，而这样只会导致莉莉娜的躯体在肉潭中越陷越深。
　　莉莉娜挥剑逐渐变得吃力，她感觉自己的力气随着下沉的身体而逐渐流逝，届时，肉潭已经吞没到她的双膝位置。
　　伴随着动作越来越迟缓，触手们终于逮住了机会，将莉莉娜的腰肢缠绕，紧接着是双手，然后是大腿，将她整个捆绑得死死的。
　　触手们拖拽着她，像是掠食者拖拽着大型的猎物般将她往下拉扯，直至莉莉娜的脑袋整个浸进了肉潭中。
　　似液似固的肉潭给人一种很奇怪的感觉，莉莉娜只觉得自己被一团软乎乎的肉给裹紧了，待在这些肉泥之间无法动弹，甚至产生了一种想要昏睡过去的感觉。
　　“啪叽！”伴随着重力，莉莉娜离开了肉潭，跌在一团软乎乎的东西上，待得她从地上站起身，感觉自己的双手黏上了什么东西。
　　然而四周太黑，没有照明手段的她看不清楚手上黏黏糊糊的是什么，
　　四下摩挲，她找不到自己的剑了，与此同时，类似海浪的东西扑打在她的大腿上，热乎的，粘稠的，像是胶水一样。
　　‘胶水’很快便覆盖了她的脚踝，迅速涨到了大腿的位置，行走起来稍显困难，而不到三米的能见度更是让她的行动能力雪上加霜。
　　她试图找到理应遗落在周围的曙光，却毫无所获，她意识到曙光很有可能已经被暮星有意识的利用肉潭冲走了，只得在这片无垠的黑暗中漫步目的的凭借感觉寻找。
　　目光一撇，刹那间她仿佛看到了一抹莹莹闪烁的微弱紫光，她揉了揉眼睛，并非是错觉。
　　那道远远眺望着她的紫光没有被这了无边际的黑暗吞没，依然在散发着黯淡却坚韧不拔的光芒，试图让人发现它。
　　莉莉娜感觉到了熟悉的波动，她迈开腿朝着那缕仿佛象征着希冀的紫色走去。
　　莉莉娜不停地迈步，两者的距离却仿佛完全没有拉近，始终保持着一个定值，仿佛无论如何都没办法抵达那里。
　　她没有放弃，可她越是行走，便越是感觉力气从自己的体内迅速流逝逃走，步伐越来越吃力，一摇一晃，仿佛下一刻就会倒进这片粘稠的池水中再也起不来。
　　池水正不断地汲取自己的生命力！
　　意识到这个事实，莉莉娜唤醒疲惫不堪的神经，强打起精神。
　　在这片暗无天日让人绝望的黑中，勇气是唯一能照明前路的光。
　　伴随着距离拉近，莉莉娜勉强能看清楚那缕紫光的脉络形状了。
　　是一枚吊坠，它正被吊在一块钟乳石样的肉芽上.......
　　那是，月煌。
　　莉莉娜一眼便认出来了，既然月煌出现在这里，证明白姬的位置已经距离自己不远了，应该就在附近。
　　她拍了拍自己的脸颊，重整旗鼓，打算先取回月煌，有了一把趁手的武器之后再去找白姬。
　　然后事与愿违，肉芽们似乎在有意识的保护月煌，阻止任何人过来取走它，察觉到动静，池水里钻出了好几条肉手，似乎再靠近一些就会进入他们的攻击范围。
　　手无寸铁的莉莉娜止住了脚步，被阻挠在外的她只能放弃取回月煌的打算，另寻出路。
　　她转向其他方位，还没走出几步便被什么东西给绊了一下，高警惕度的她很快便支起身体，意识到有什么东西挡在自己面前，她慢慢凑了过去，借着不远处月煌提供的微不足道的光线，莉莉娜看清了一缕银色发丝。
　　“.......白姬？？”莉莉娜试着喊道，与此同时，手不由自主的伸了过去，触碰到了那缕银色丝线。
　　也就在这个时候，昏暗瞬间退散，整个空间被光亮所充斥，莉莉娜也终于见到了分别许久未见的白姬，然而.......
　　之前能见度极低的视野导致她没有看到白姬此时此刻的状态。
　　银发女孩被包裹在一团肉芽之中，双目紧闭，白皙精致的皮肤充满了皱褶，像是被拧干的海绵一样，银色长发干枯无比，已然失去了光泽，两人距离如此之近，莉莉娜却没感觉到有任何的生命迹象。
　　“白，姬？.......”莉莉娜不经意间的伸手，已经触碰到了白姬，准确的说，应该是白姬身上缠绕的肉芽。
　　迅雷不及掩耳之间，肉芽像是迅速增殖的细胞一样，从白姬身上蔓延到了莉莉娜的身上，一个呼吸之间便将她绑了起来。
　　“唔！......”惊慌之间，她感觉体内残余不多的神性与生命力正在不断流失，她想要挣脱，奈何手边没有任何武器，连续使用两次【以身化刃】，加之池水不间断的汲取，她几乎没有了反抗的力量。
　　在她被黏住的一瞬间，光明熄灭了，无垠的黑暗再度降临，就像是为了故意引诱猎物上钩而存在一般。
　　“呵，呵呵.......”暮星静静地笑了。“我赢了。”
　　“发生什么事情了？？”尚不知道发生了什么的众人心中升起了不好的预感。
　　“凡种终究是凡种，肉体凡胎胆敢挑战生命，多么愚昧！”暮星挑了挑嘴唇。“这么喜欢她，你们两个就死在一起好了！”
　　“失败了吗？.......”小莎万念俱灰。
　　【魔法：雷动三千】
　　数不清的魔法阵自高登身后涌现，铺天盖地的雷之蛟龙喷涌而出，气势如虹，不断轰炸在暮星庞大的躯体上。
　　一切都无济于事，似乎是因为吞噬了莉莉娜，暮星的恢复能力更上一层楼了，连超大型魔法都没办法在她身上留下痕迹。
　　“完了，一切都结束了.......”小莎抱着脑袋，一屁股坐在地上，绝望的看着越加庞大的暮星。“莉莉娜小姐也被吞噬了.....等这个大家伙消化结束，下一个成为养分的就是我们了。”
　　“怎么会这样？！”霍雷大喝，将殿堂内的所有石柱连根拔起，朝着暮星甩过去。
　　这些自然都是徒劳的。
　　“皇姐........”雅娜握紧了手中的贝壳。“拜托，一定不要输啊.......”
　　“别着急，诸位，等一会儿就好了，一会儿我就来料理掉你们，现在我还不饿，不怎么想吃甜点。”暮星掀起了残忍的笑。
　　“可恶啊......”这里是暮星创造的位面，进来了就别想出去。
　　众人成为了砧板上的肉，只能坐以待毙........
　　霍雷破口大骂指责暮星的卑劣无耻，雅娜轻咬唇齿，小莎脸上写满了绝望，兰德里拓与木榫保持沉默。
　　目视着暮星的肚脐，高登不知道在想些什么，随即抬起了法杖，对着肚脐的位置释放魔法。
　　当然没有任何作用，因为高登根本没有使用攻击类魔法，他用的是闪光术，并且一波放完，还在不间断的使用。
　　众人逐渐察觉到古怪，不明白他的用意，皆用一种诧异不解的目光看着他。
　　与此同时，了无边际的黑暗之中，挣扎渐微意识逐渐模糊的莉莉娜瞥到了那缕不远处闪烁的微弱亮光。
　　陡然之间，她意识到了什么，咬破自己的舌尖，用疼痛的方式唤醒自己式微的神经。
　　想办法，得想办法将这些触手斩断才行。
　　可是自己的手上没有武器，月煌够不着，曙光不见了，该怎么办......
　　闪光又亮了起来，虽微不足道，却足以让莉莉娜有那么一瞬间能看到周边的事物。
　　在这千钧一发之际，她注意到了那与自己近在咫尺，熠熠生辉的金属反射光。
　　一下子她就来了精神，待得闪光再次闪烁之际，她看清楚了，那是白姬别在头发上的发卡。
　　她脑内还有白姬用这枚发卡变成镰刀的记忆，而幸运的是，她的左手并没有被触手禁锢，啥馊味伸出去便能够到那枚发卡。
　　“白姬，借你的发卡用用.....”虽艰难，但好在过程没有受到阻碍，莉莉娜成功取走了白姬的发卡。
　　然而另一个问题来了，如何能让发卡变成镰刀？？
　　难道有暗号？
　　“芝麻开门？大豆开门？般若嘛嘛哄？”试了好多个仍无效果，意识到自己即将失去说话的力气，莉莉娜有些急了。
　　“快，快变啊.....在不变，你的主人就真的完了求求你，多少给个提示啊......”
　　或许是这枚有灵性的发卡听到了莉莉娜的呼喊，在脑中给了她提示，然而这个提示却是如此的绝望：唯有拉萨姆博血统者，方能启动【古特玛拉】。
　　“拉萨姆博血统.......”莉莉娜想哭，白姬都快成蝙蝠干了，现在她上哪里去找拉萨姆博的血统啊？？
　　“不能，不能通融么？”
　　发卡没有回应了。
　　闪光还在不断的闪烁，场面却沉默了下来，看着脑袋耷拉下来的白姬，晶莹的泪光滴落在发卡上。
　　“拜托，拜托......我要救她，拉萨姆博的血统，晚几个月就是了的算吗？拜托.......”
　　也就在这一瞬，莉莉娜一头金发变成了白银，眼眸变红.......
　　发卡有了反应。

40~团圆与并肩而战
　　闪光术，闪光术，闪光术..........
　　“高登先生，你在做什么啊？”雅娜还是忍不住开口询问高登这一迷惑行为的意义。
　　“你听说过滴水石穿的故事么？”高登十分轻松半开玩笑地回应众人。
　　“滴水石穿需要多少个年头啊。”众人听了后满头黑线。
　　虽说闪光术不会耗费多少魔力，而众人也逐渐意识到了高登这么做的用意，纷纷调动咒力朝着暮星肚脐的位置发动攻击。
　　处于消化状态的暮星此时此刻无法动弹，只能任由摆布，不过她对此并不慌，这些连给她挠痒痒都做不到的咒术能量她完全没有在意的必要，就好比人类不会在意从脚边爬过去的蚂蚁一样。
　　陡然之间，她察觉到了一丝异常，肚子里面即将被抹去意识的能量体突然增殖了，随之而来的便是滚烫的热流在自己的五脏六腑内四处窜动。
　　“？那只蝼蚁怎么还没死？？”暮星怒了，将对体内的调控提到了最大值，想快速的将体内莉莉娜的神志彻底抹去。
　　此时此刻，暮星体内。
　　莉莉娜惊诧的看着手中产生了变化的发卡，一阵光辉将之包裹在内，逐渐延伸为镰刀的形状。
　　与此同时，她身体上产生的变化也开始消退，银发红瞳重新恢复为金发碧蓝眼，不同的是，她拥有了掌控这把镰刀的资格。
　　‘已检测到拉萨姆博特征，权限开启。’一阵冰冷的声音在她的脑内响起，镰刀的尖端燃烧着猩红而昏黄的烈焰，这是成功激活的表象。
　　虽不知道镰刀从哪里检测到自己有拉萨姆博特征，莉莉娜紧握镰刀，包括白姬在内的战斗经验都通过这把镰刀涌入了自己的脑海中。
　　一挥，一阵狂风被带了起来，轻而易举的将困住自己与白姬的肉芽藤蔓切成粉碎。
　　一手揽抱住白姬的身体，一手持着古特玛拉，莉莉娜所向披靡，将阻挠自己的肉芽全部切断，夺回了吊在肉芽山峰上面的月煌。
　　“白姬，你还好么？”
　　“我这就带你回家。”理所当然的没有得到白姬的回应，莉莉娜挺着镰刀前进。
　　似乎是因为她的活跃引起了暮星的注意，更多的肉芽藤蔓极具针对性的袭向了她。
　　单手使用镰刀多少有些不方便，加之莉莉娜并不熟悉镰刀这种武器，开始疲于应付。
　　这把镰刀确实很锋利，刮起的风都能轻松粉碎肉芽，如果能使用技能或者魔咒就更好了，这把镰刀有什么特殊功能么？......
　　一念至此，一段深晦的知识涌入了莉莉娜的大脑，逐步熟悉之后，她的双目闪过一丝清明，握着镰刀，心中默冥。
　　【召唤系 小蝙蝠炸弹】
　　“轰轰！”数道小蝙蝠集群轰炸在肉芽上面，将之炸得萎靡干枯，而莉莉娜惊愣的看着手里的镰刀，说不出话来。
　　自己成功的释放了血族的召唤系魔咒？？
　　然而现实并没有多少时间能让她回味，肉芽们不要命的朝着这边翻涌，所有脏器与组织一致对外，誓要将莉莉娜淹没。
　　【召唤系 异界触须】
　　莉莉娜持着镰刀，末端跺地，黑色的触须环绕周身，形成了一道保护网，将肉芽拦截在外。
　　所幸暮星并不是完全体的神性生物，器官没带上多少神性，召唤出来的触须为莉莉娜争取了宝贵的思索时间。
　　她理清楚了现在的局面。
　　找到白姬了，此地不宜久留，得赶紧想办法出去。
　　怎么出去呢？原路返回是不可能的，只能另寻办法，比如.........
　　莉莉娜目光瞥过一直闪烁着若有若无光芒的位置。
　　她知道那是自己的同伴再给自己打信号，也就是说，那个位置就是最脆弱的肚脐位置。
　　莉莉娜有了一个大胆的想法一一一一破膛而出。
　　在此之前，得集中所有的力量才行.......
　　首先，她得像外面呼唤自己的同伴发信号，让他们帮助自己。
　　一念至此，莉莉娜高举镰刀。
　　【召唤系，魔光术】
　　此时此刻，体外。
　　“嗯？”不间断使用闪光术的高登微微一滞，在确定自己没看错之后，欣喜若狂。
　　“诸位，打起精神来，莉莉娜小姐目前为止没出事。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，之所以在这个时候给我们打信号，肯定不只是想要告个平安，她需要我们配合她。”高登分析道。
　　“怎么配合啊。”不擅长思考的霍雷只能不懂就问。
　　“配合嘛。”高登思索了一下。“她想出来，那肯定是让我们配合她出来，希望我与她的想法一致，现在最有可能从中突破的办法就是破开暮星的肚子。”
　　“所以我推断，她打算给我们一个信号，让我们在某个时间与她一起发力攻击同一个点。”
　　“哦哦，不愧是高登先生，推断水平跟女装水平都是一条线啊！”霍雷恍然大悟道。
　　“前面那几个字是多余的。”高登满头黑线道。
　　“那现在我们该怎么做？”雅娜问道。
　　“等，等待莉莉娜小姐给我们信号。”高登沉吟片刻。
　　高登的猜测没有差错，确实是莉莉娜所想，不过进展并没有那么简单，她遇到麻烦了。
　　暮星发狂了，淹没大腿的水已经到了腰部位置，伴随之的还有加剧的汲取速度。
　　经过先前的战斗与消耗，暂时得势的莉莉娜有些支撑不住了，眼皮数次耷拉下去，她知道她不能闭眼，一旦闭上双眼，疲倦便会如潮水般袭来，倒下便再也站不起来了。
　　饶是如此，挥动着镰刀，其上燃烧的灵魂烈焰尚没有熄灭。
　　【召唤系 深渊魔虫】
　　【召唤系 魔力蜘蛛】
　　淹没大腿的肉水她没法奈何，阻止肉芽接近自己还是能做到的，但她已经支持不了多久了。
　　“不够，还不够.......”摸出怀里的吊坠，黯淡的紫光代表着其还没有吸收足够的魔能。
　　得继续释放咒术.....然而莉莉娜已经没办法抬起手了，她的生命同样开始飞快的流逝与枯竭，伫着镰刀单跪，肉水即将淹没她。
　　“诺妮，蕾奈，莎莉，雷顿.......结束了么。”莉莉娜喃喃自语，眼帘越来越低，逐渐抓不住白姬的手。
　　“奇怪，怎么突然之间没有信号了啊？”外面，霍雷困惑道。
　　“是不是白茗前辈在提示我们可以上了？”兰德里拓箭矢搭上长弓，跃跃欲试。
　　“.....不，好像不是，不对。”高登像是意识到了什么一样，急忙招呼众人道。“赶紧朝着肚脐那里使用魔咒，什么形式的都行，快用，越多越好。”
　　“哦哦。”
　　众人也不知道是为什么，但照着高登所说的办肯定没错，于是，各种大大小小的咒术不要钱的糊了上去。
　　即将昏睡倒下的莉莉娜被一阵闪耀夺目的紫光刺到了眼睛，她睁开有些疼痛的双目，已经开始模糊的视野中出现了一道璀璨的紫色光芒。
　　“这是......”她用着那乱成一团乱麻的不清晰脑子分析。“月煌，充盈了。”
　　她不可思议的看着手中的吊坠。
　　是奇迹发生了么？很快她便知道了这并非是奇迹。
　　肚脐的位置闪烁着各种各样的色彩，虽黯淡不已，但能感觉得到有人在外面疯狂的朝着这里释放魔咒，月煌因此吸收了充盈的魔能。
　　“还不能放弃。”莉莉娜背起白姬，一把缠绕着黑荆棘的紫色长剑出现在她的手中。
　　“诺妮，蕾萘，莉莎，雷顿.......大家，请聆听我的祈祷，并将你们的力量暂借于我。”莉莉娜双手持剑，剑身笔直立于前。
　　一道紫光冲天而起，如同一棵参天的月桂树。
　　【神性释放：圣土之下的月桂树】
　　伴随着一阵令人耳鸣的狂暴席卷，深紫色的光束咆哮而出。
　　巨大的动静惊动了外面的众人，也同样惊动了暮星，只不过两者的反应完全不同。
　　“凡种，你，做了什么？！”暮星瞪大了眼睛。
　　“就是现在！！”高登娇声大喊，带头释放魔法，所有事先刻印好的魔法卷轴不要钱的往外丢。
　　早已蓄势待发的兰德里拓与木榫在给自己各种加持之后同样展开了全力攻击，雅娜则在旁展缓低等爆炸虫，命令它们朝着暮星的肚子上爬，然后被后续冲过来的光炮引燃炸裂。
　　“大家加油啊啊！”没有攻击手段的小莎也没闲着，双手呈喇叭状开足了音量在后面摇旗呐喊。
　　一时间，所有攻击都集中在了一个点上。
　　暮星陡然之间感觉到了一丝不妙。
　　“凡人，你们胆敢.......啊啊啊！”
　　“轰轰轰！”内外两股猛烈地能量碰撞，饶是暮星也只能在这之中无能狂怒，最后眼睁睁地看着自己的肚子破开一个大大的洞.......
　　决堤的洪水奔腾而出，众人的攻击第一次生效了。
　　“成功了！”众人欣喜若狂，然而他们知道现在还不是欢呼雀跃的时候。
　　两道身影顺着肉水从破开的腹部流了出来。
　　“皇姐，莉莉娜，你们还好吧？？”
　　“咳咳......”莉莉娜看上去似乎没什么事，顶多有些虚弱，拄着月煌半蹲起来便急着查看白姬的状况。
　　“我没事，白姬，白姬她还好么？”
　　“放心，虽然很虚弱，不过并没有生命危险。”第一时间对白姬使用了生命探测的高登松了口气。
　　“是吗，太好了......”累坏了的莉莉娜仰头倒去，被雅娜扶住了身体。
　　“莉莉娜，谢谢你，真的很谢谢你......”雅娜神情复杂的看着虚弱的莉莉娜。
　　“为什么要谢，我只是在做我应该做的，能做的。”莉莉娜咳嗽了两声道。
　　“.......也是呢。”雅娜展露出了笑容，一家人说什么谢谢。
　　在这一刻，她彻底认同了莉莉娜的身份。“姐姐的眼光真是一如既往地老辣呢。”
　　“唔，唔......”就在这个时候，一阵嘤咛声响起，白姬的眼睛慢吞吞的眯起了一条缝。“谁，谁把灯给打开了，有些刺眼，劳烦关上.......”
　　“姐，别睡了，该起来收拾残局了。”看着白姬这副模样，雅娜有些无奈。“好歹也是做母亲的人了，被什么事情都让莉莉娜做好么。”
　　“诶？”看清楚面前的人们之后，白姬逐渐睁大了眼睛。“你们也被吃掉了么？”
　　“清醒一点，姐你怎么就不往好的方面想得，你被我们救出来了啊。”
　　“救出来？......”白姬环顾周围，在看到莉莉娜的时候露出一抹惊诧。“你是白槿？？......哦不，原来是你啊。”
　　感觉到这份熟悉的气息之后，白姬露出了一抹了然，想清楚了前因后果。
　　“为了救你，莉莉娜不惜将自己置身于各种危险之中，差点连自己都搭上了......姐姐，你以后要是对莉莉娜不好的话，雅娜可是会不高兴的哦。”
　　“唔姆......”白姬多少有些羞耻，但在与莉莉娜对视的一瞬间，却又露出了欣慰的笑容。“小家伙，真有你的啊。”
　　大团圆的温馨局面让所有人都沉浸其中，以至于忘记了一个伤害存在的危机。
　　“呵，呵呵........看来我又一次被人给无视了呢。”咬牙切齿的话语引起了所有人的注意。
　　受到重创的暮星看着地面上的凡种，怒怨交加。
　　她最讨厌的就是这种幸福美满的戏码。
　　“这样也好，终于可以毫无顾忌的将你们全都送进地狱了！”
　　“这家伙。”白姬稍微活动了一下肩膀，离开了小莎的搀扶，踢起镰刀，扛在肩上。“咱还没找你算之前的账呢，这么着急冒出来么。”
　　“肚子破开了个大洞都还没去世啊。”木榫不爽的道。“赶紧下场吧，这里已经没你的位置了。”
　　“可恶的凡人，住嘴！凭你们也想与神明作对......我乃九神之一，一群投机的凡人也企图站在我的尸体上耀武扬威，让我退场？？”
　　“啧，有些人就是这样，计划一而再再而三的失败，可就是不愿意接受现实，算了，咱不介意做一做热身运动。”说着，白姬将漆黑的长剑丢给了莉莉娜。
　　“来吧，这回让咱们并肩作战。”白姬咧嘴标志性的笑容。
　　握着【破妄】与【月煌】的莉莉娜召唤出了天辉铠甲紧随其后，众人摆开了架势，齐心协力并肩作战。
　　[img=700,460]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/07/543848a0-484d-4abe-a09e-1b0852b3bc2e.jpg[/img]
　　世界名画：《母女同心》

41~一切的一切
　　“凡人，你们怎么敢........”破损的肚脐缓慢的伸出肉芽，被一只小虫子钻了空子是暮星无论如何也没有想象到的。
　　“我要将你们全都碾成碎片！”因白姬被营救出来，暮星损失了部分神力，但同时的，处于消化状态的她无法释放全部的神力，摆脱了限制，她将比之前更加的难对付。
　　【毁天灭地】
　　空间瞬间萎缩，就像是缩水的海绵一样被揉皱，威压朝着众人的方向过来了，像是两只无形的大手朝着这边合拢，仿佛要将所有人都碾压成碎末。
　　这一击，暮星倾尽了所有的神力，恼怒的她誓要将这些扰乱她计划的害虫全都捏成碎屑。
　　大地战栗，空间扭曲变形，就像是一块正方体受到挤压两边朝着里面萎缩一般，空间坐标伴随着扭曲的程度也逐渐偏离原先的轨迹。
　　无形的神力就宛若天神的双手，从相对的两面合拢，这之中还伴随着空间传出的阵阵破音，近在咫尺之际，崩坏与破碎停止了，被紫金色的莲花屏障阻挠。
　　“大家，我坚持不了多久了......”调动残余无几的力量，小莎苦苦支撑。
　　除却受莲花保护的寸地以外，这片空间尽数崩溃，暮星是打算连同这个空间在内将所有人炸死。
　　拥有着毁灭或是再生这片空间最高控制权的她却被那朵绽放的莲花阻挠了毁灭的进程。
　　“该死的！”暮星恨透了这个屡屡坏她好事的屏障，恨不得将其中那只可恨的金毛小猫揪出来碎尸万段。
　　她不知道的是，她此时此刻的情绪与当时被五勇士打退的祖神如出一辙。
　　“喏，咱的神性被偷去了大半，没办法发动灵湮了，靠你们咯。”白姬坐在镰刀上，把玩着手中仅剩下的卡片。
　　“都还有所保留吧。”拄着剑的莉莉娜瞥了眼身后神色各异的兰德里拓与木榫。
　　“蓄势待发。”
　　“早就准备好了，今天，就让这个老妖婆见识见识古兰三大十字家族的厉害。”
　　“可真是大言不惭！”暮星全力输送之下，坚不可摧的紫金莲屏障出现了一丝颤抖，小莎快顶不住了。
　　“看俺的复原修筑拳！”霍雷一拳打在屏障上面，霎时间，颤抖战栗的屏障像是吃了定心丸一样，岿然不动。
　　召唤出天辉盔甲的莉莉娜站在兰德里拓与木榫跟前，三人呈三角阵型，纷纷阖上眼睛呈沉思祈祷状。
　　“忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理........剑十字朝天而誓”天辉盔甲呈碎片装分解，化为光点汇聚于破妄之上。
　　“强敌当前，不畏不惧........枪十字朝天而誓。”木榫将长枪投至空中，分化出无数把长枪。
　　“忠勇果敢，无愧神帝........弓十字朝天而誓。”兰德里拓拨响弓弦，青色的光将让周边的一切点燃。
　　守护古兰的三把十字同心协力，就像曾经那样，以信念汇聚为刃，将骑士的精神之光传遍大陆各个角落。
　　本性与本能是生物共有的，而凡人的精神之光便是克服本性的勇气与毅力，在获得精神上的武装之后表现出来的超凡意志，这便是凡种最大的光点。
　　【枪十字觉醒：破锋千魔枪】
　　【弓十字觉醒：泯灭星空】
　　【剑十字觉醒：寰吞】
　　千万条长枪飞射而去，伴随着拖着长长青色尾翼的箭矢，金光色的剑之波动将两股力量中和吸收在其内，形成了一股威力惊天动地的超大型咒术波流，朝着暮星尚未重生完毕的肚脐处喷发而去。
　　“凡种，别不自量力了！”明显感觉到了一丝威胁的暮星纵然不甘，求生欲的趋势之下让她不得不分出心思，释放出与之对等的咒术波动尽可能的抵消这三道光束汇聚成的爆流。
　　【灵魂咆哮】
　　强力的音波攻击纯粹的能量体释放而出，希望能以此抵消，或是削弱三位一体的十字波流，然而令她没想到的是，自己的削弱性战术攻击竟然被吸收兼并了。
　　具备了三个觉醒超必杀所有特性的波流自然而然的具备有【寰吞】的绝对吞噬属性，因此，无论什么样的攻击都没办法对它进行削弱，反而还会成为它的一部分。
　　波动就像是贯穿魔王身体的利剑，贯穿了暮星，留下了一个大大的十字烙印。
　　“怎么........可能。”暮星面容呆滞。“我怎么可能就这样退场.......被凡种，被凡种给......”
　　“轰轰轰！”巨大的身体倾斜了，坍塌而下，如同已经落定尘埃的事实。
　　世界沉默了，也就在这一刻，空间坍塌，将众人掷进了异次元，所幸紫金莲屏障仍在维持，替众人拦截下了扭曲的空间波动。
　　而事先料到这一切的高登早已念动空间咒文，脚下升起魔法阵，将众人及暮星的躯壳一并传送回了巴兰德。
　　众人面面相觑，不约而同的走过去确定暮星是否已经死亡。
　　“成了。”用魔法检测之后，高登一语出道。
　　“扑腾.....”再也无力支撑屏障的小莎瘫坐了下来，呈大字躺在草地上。
　　松了口气的霍雷同样趴坐在地上喘息粗气，三骑士放下了手中的武器，高登更是直接将权杖一扔便席地而坐。
　　无人在意他们极度放松的姿态，因为一一一一一
　　“胜利的喜悦与成就，归胜利者所有。”白姬欣然的展露出了由衷的笑。“庆祝吧诸位，你们赢得了最终的胜利。”
　　“赢了，居然赢了啊。”霍雷难以置信的喃喃道。“我们居然真的赢了啊。”
　　“不然咧？难不成我们全都被这个老妖婆一锅端才算是正常吗？”小莎趴坐起来，没好气的道，但话语中却带着难以掩饰的欢喜雀跃。
　　“我们，赢了。”兰德里拓看着自己的双手自言自语。“我们战胜了，神明。”
　　“哈哈！有什么值得惊讶的，巴兰德所有势力的力量全部集中在一起，底蕴纵然是神明也比不了，别忘了，我们可是九神的传人啊！”喜悦冲脑之下，木榫跳过来拍了一把兰德里拓。
　　“外神与觊觎这个世界的恶势力一败涂地，我们大获全胜了！哈哈哈！........”
　　“是啊，这一切都多亏了高登先生的英明指挥啊。”
　　“哪里哪里，我只是个负责引路的人，没出多少力，真正拯救了这片大陆的人是在场的所有人啊。”
　　艰苦卓绝的战斗之后，凯旋的众人自然是互相吹擂，压抑已久的情绪在这一刻得到了极大地释放。
　　赢了，他们赢了，为这片大陆的传承迎来了最终的和平，还有什么比这个更值得兴奋的呢？
　　他们尽情的欢呼雀跃，静静看着这一幕的白姬露出了微笑，却在一瞬间，目光变的凛冽。
　　“暮星想跑！”
　　惊呼声让所有人都反应了过来，转身便看到了那缕正朝着天空迅速撤离的灵体。
　　众人立马急了，他们高兴地太早了，众所周知，吞噬者只要灵魂还在便能卷土重来，躯壳对他们来说就如同一件衣物，不将他们从本质摧毁，便永无宁日！
　　白姬早有准备的祭出了仅剩下的两张卡片。
　　暮星逃窜的灵魂顿时间被一只灵魂牢笼关押住了，意识到无法逃走的她在里面嘶吼咆哮，咒骂着什么。
　　“不愧是女王陛下，真有你的啊，老谋深算，事先就准备好了灵魂牢笼防止暮星落跑。”高登摆了个顶瓜瓜的手势。
　　“姐，你想得可真周到。”
　　“那个.....”白姬愣愣地看着向她投来赞许目光的众人，扬了扬手里的卡片。“咱还没用出去呢......”
　　“？.....啊？什么意思，那这灵魂囚笼是谁放的？”看着白姬手里的牌确实好端端的还在她的手里夹着没错，众人懵圈了。
　　“诸位是在说鄙人么。”
　　熟悉的声线让众人齐齐转头，回身便看到了那不知道什么时候出现在身后的尖嘴鸟面具。
　　“你，鸟祭祀？？你不是已经死了么？”雅娜难以置信道。
　　不仅仅是雅娜，所有人都没想明白为什么鸟祭祀这个时候会出现在这里，按理来说就算逃过一劫，在他主子已死的情况下难道不该洁身自好好好地找个地方躲起来苟且偷生么。
　　“死亡？这种东西不过是个形式罢了，雅娜殿下如果想看在下死的话，那在下现场表演几个也不是不可以哦。”鸟祭祀嬉皮笑脸的走到了被关押的暮星旁，后者不断的朝着他嘶吼，怒斥。
　　“得了得了，别再说那些陈词滥调了，你不烦在下都烦了哦。”鸟祭祀不耐烦地道。“真以为自己是九神之一么？呵，别闹了，你不过是个‘人格’罢了，被我们混沌教会做出来的棋子罢了。”
　　“你的记忆，包括你的设定，全都是我们赋予的，你不过是一件替我收集吞噬能源的工具，我想让你什么时候自爆，你就得什么时候自爆。”
　　笼内的灵魂陡然一滞，随即反应更激烈了。
　　“怎么，不信？”似乎是到了鸟面人最喜欢的余兴环节，只见他打了个响指，笼子陡然消失。
　　“那你逃跑试试看啊，看看你能不能违反我的命令。”鸟面人玩味的说道。

42~记忆的真相
　　就像是三观受到了极大的冲击一般，整个人都被世界所否定一样，短暂的惊愣之后，暮星的挣扎更加猛烈了。
　　她是陨落于凡间的唯一真神，自几百年前起便盘踞一角傲视世界，谋划重返神国的机会，几百年以来思想根深蒂固，如今却被人直接否定了一直以来的立身之本，否定了身份，甚至连她自己这个人都是虚假的，任何人都没办法接受。
　　“不信？那你逃跑试试看啊，看看你能不能违抗我的命令。”鸟面人很是恶趣味的看着暮星，话音落下，束缚她的笼子消失了。
　　暮星立马就朝着反方向跑去，没跑出两步就像是撞到了什么无形无质的能量网上，灵魂遭到灼烧而发出如同厉鬼般的嚎叫。
　　“现在懂了么，我是你的制造者兼设计者，你整个灵魂都是我塑造出来的，敢违抗我的命令？”鸟面人在灼烧成一团的灵魂跟前蹲下，玩味的看着她，就像是人类在看一只被关在笼子里的家畜。
　　“胡说，胡说八道！”暮星的面容变得狰狞。“我是九神之一，精灵祖神暮星！怎么可能会被你这个凡人创造出来？！”
　　“哈哈哈，这只是我给你加的设定罢了，扔给你个原神明的身份，让你替我回收吞噬能源，送死你去，而我呢，只需要蹲在后面看戏，在适合时宜的时候出来回收能源就行了。”
　　“动动你的脑子好好想想，如果你真的是神的话，为什么黔驴技穷到了今天这种走投无路的时候？”
　　“凡人，你给我闭嘴！”怒容满面的暮星起了杀念，然而还没抬起手，她便开始灼烧了起来，又一阵哀嚎中趴在地上，像是一只蠕动的蛆虫。
　　“没有我的允许，你敢动怒？”鸟面人声音冷了下来。“我才是你的‘神明’啊，假冒的伪劣产品小姐。”
　　“凡人，我，一定要让你付出代价！......”暮星咬牙切齿。
　　“啧，看来我给你的绝望还不够多。”鸟面人呵呵一笑，手指戳了一下暮星的脑袋。
　　陡然之间，一股熟悉而又陌生的记忆回溯，画面中，她自一个冰冷的祭坛上茫然的走了下来，一名带着鸟面具的人出现在她面前，抬起手掌。
　　‘今日起，汝即为陨落凡间的神明，需不计后果收集神血与吞噬能源，凭此得以重返天国。’
　　“凡人！你给我灌输了什么？！快把这些虚假的东西从我脑海里拿出去！”
　　“恰恰相反哦，你所坚信的那些记忆才是我给你灌输的虚假记忆，而这段被封印的记忆反而才是真实的。”
　　“不可能，不可能......你在骗我！”
　　“既然如此，请你回忆一下，既然你是从天国而来，那么天国这个地方长什么样，又如何回去，你还记得么？”
　　“........”
　　“仔细一想，你没有任何相关记忆对么，当然不会有了，因为那种地方根本不存在啊蠢货！”鸟面人抓住了暮星的脑袋，他的腹部裂开了一条巨大的裂缝，如同怪物的嘴一般牵扯出无数条肉芽，将暮星吸了进去。
　　“唔啊啊！......”暮星的灵魂在嘶吼战栗，她想调动神性进行排斥，然而正如鸟面人所说的那样，她没办法违背对方的意愿。
　　“这个世界上根本没有所谓的九神，与其说是九个神，倒不如说是九个吞噬者罢了。”鸟面人一边欣赏着暮星最后的挣扎，一边咧嘴笑道。
　　“他们参与了神路竞选，来自不同的位面，却因无法奈何对方而只能选择在巴兰德扎根，形成了今天的各个种族。”
　　鸟面人的说辞不仅震撼了暮星，同样也震撼了在场的众人。
　　九神是巴兰德生物的普遍信仰，如今却被告知传说中的九神根本不是神明，这让他们根本没办法接受。
　　“没错，你们所信仰的神明是可以被杀死的，甚至现在，他们可能早就已经老死很久了，只留有一缕意识存在于巴兰德。”彻底吞噬了暮星，鸟面人摊了摊手道。
　　“简直就是一派胡言，无需跟这个异教徒理论，抹杀便是。”
　　“一派胡言？你们脑子里面根深蒂固的东西才是谎言哦，毕竟我可是亲眼所见，亲眼啊。”鸟面人指了指自己的面具道。
　　“亲眼所见？......难道你？”
　　“本来事情能在第二纪元就得到解决的，就过硬生生拖后了两个纪元，何必呢。”
　　“第二纪元？......原来如此，并不是巴兰德吸引了外来种，而是你引来了外来种。”白姬意味深长的看着鸟面人。
　　“混沌教会的‘邪神召唤’也是你的手笔是么。”
　　“嘛，这里是巴兰德，也就是神之路最后的竞争之地，前来竞技的吞噬种自然是越多越好........毕竟吞噬能源的数量是定额的，没到那个阈值，谁也别想成为神明。”
　　“所以你就把罪主引进来，充当‘可能损失的那部分吞噬能源’？”高登微微蹙眉。“敢把外来种放进来充当筹码，你可真厉害。”
　　“如果你的如意算盘没打好，暮星死在半路上了，你又该指望谁？”
　　“当然是指望你啊，女王陛下。”鸟面人笑而不语的望着白姬。
　　“？？什么意思？”
　　“事关重大的百年之计，我怎么可能只释放一只试验品呢？多投放一个试验品，成功率就会增大一些，这些试验品中的哪一个赢得了最后的胜利，我不就跟着赢了么？”
　　陡然之间，所有人都以一种难以置信的眼神看着白姬，甚至连白姬自己都下意识退后了一步。
　　“女王陛下，你是否察觉过自己小时候的记忆曾有异常？”
　　“..........”
　　“看你这幅表情，应该是察觉了的吧？？我猜猜，应该是与雅娜殿下对照记忆的时候发现两人记忆不相符合，对么？”
　　“你大概会猜测，这是雅娜殿下在祖神教待过一段时间，记忆方面受到影响与篡改的缘故，实则不然......”鸟面人一字一顿，说出来白姬最不愿意听到的事实。
　　“记忆真正出现问题的人是你啊，白姬陛下！”
　　“想想看，作为巴兰德的原生生物，你怎么可能会觉醒召唤具备吞噬能力的召唤生物呢？”
　　“这些能力，都是我们给你的啊，一个本应该是废柴体质的王族成员一夜之间觉醒了超强大的血脉，这合乎逻辑么？呵呵。”鸟面人邪笑着打了个响指。
　　一瞬间，记忆回溯而来。
　　白姬想起来了，她想起了那段被尘封的记忆.......
　　小时候，她与雅娜关系并不和睦，经常打闹，而她天生患有各项身体缺陷，血脉缺失不说，身体也很糟糕...........
　　父亲母亲都不怎么重视她，甚至连皇位第一继承权这种身为长女的特权都如同暴风雨中摇曳的芦苇。
　　宫廷上下无一人待见她，这份几乎让人感到窒息的绝望，周围一张张熟悉而又陌生的面孔，就好像自己被排斥在这个世界之外，无法融入。
　　亲人排斥她，大臣不待见她，就连下属女仆都在敷衍她！......
　　黑暗在无人察觉的情况下，自幼小的心灵之中慢慢滋生，对力量的渴望日益加剧。
　　那一天，独自漫步于在宫阙之中的她走着走着，不知为何来到了一处不认识的小巷，尽头出现了一个身着黑袍的鸟面人。
　　她本能的想要往回走，却因对方那极具诱惑的声音停住了脚步。
　　“索兰娅公主殿下，你渴望力量么。”
　　“你，你是谁？”
　　“在下是谁无关紧要，你可以把在下当成一个卑微的仆人，一个绝对站在你这边的仆人。”
　　“站在，我这边？”
　　“没错。”鸟面人打了个响指。“我猜猜看，你真正想要的不是力量与天赋，而是凭借这些让周围的人认同你对么。”
　　“您的妹妹雅娜殿下，被大臣们给予厚望，被双亲倾注了全部的爱......这些本应该是属于你的啊。”
　　“明明是亲姐妹，她却夺走了本该属于姐姐的一切，这公平么？？”
　　“........我.....”年幼的索兰娅握紧了拳头。
　　鸟面人说出了她一直以来的冤屈，一直以来，从未有人这般的理解她.......
　　“过来吧，我这里有你所想要的一切。”鸟面人张开了双臂。“在下保证，您在接受了这份馈赠之后，将会夺回一切属于自己的地位，被贵族们冠以天才之名也不在话下。”
　　“不过嘛，这天下没有白吃的面包，您得付出一点小小的代价.......”
　　鸟面人的面孔在画面中不断放大。
　　白姬瞳孔紧缩。
　　想起来了，一切都想起来了.......
　　当她再次回过神来的时候，鸟面人的脸已经近在咫尺，而她已经亲手奉上了那尊在极致之黑位面获得的女神雕塑。
　　“这就是神明的脏器么......多么精致。”鸟面人拍了拍白姬的肩头。“多谢了，我等这个东西很久了，感谢你亲手将它送来给我。”
　　“你，你对皇姐做了什么？？”雅娜惊怒道。
　　“说起来，一切都怪你啊雅娜殿下。”
　　“什么？......”
　　“如果你姐姐的童年生活幸福美满的话，就不会受到我的蛊惑，自然而然就不会引发今天这样的事情呢。”
　　鸟面人举起了手里的女神塑像。“满溢的吞噬能源，主神的脏器，这些东西终于都是我的了。”
　　“哈哈哈！.......我将成为这个世界永恒的神明！”

43~神之路的真相
　　“哈哈哈哈！......我将成为这个世界永恒无上的神明！”托着到手的女神雕塑，鸟面人仰天大笑。
　　“一直以来的隐忍，这一天终于到了，没让我白等！呵呵.....你们知道么，服侍那只愚昧的臭鱿鱼，在它面前装得卑躬屈膝这种事情简直蠢透了！能忍那家伙长达两个纪元之久，我都佩服我自己。”
　　“谋划了两个纪元之久，我也挺佩服你的。”高登暗中念动咒文，手指在身后迅速结印。
　　“是吧？你们是不知道那只外来的臭鱿鱼提的要求有多过分，哦，我的老天啊，真把自己当成无所不知的神明了么，真以为只要是个凡种都会像我一样待他如奉神么，呸！拿自己当天生的贵种，谁看的起它？？”
　　鸟面人越说越不屑，顺带，将击向自己的几道惊雷挥退。
　　“这个鸟面人刚刚吞噬了暮星的灵魂，一定还处于虚弱状态，现在是除掉他的最好时机！”见偷袭失败之后，高登立马就不装了，招呼众人对鸟面人群起而攻之。
　　“诸位为何要与我为敌。”鸟面人静静地看着对自己敌意满满的众人。“各位可有想过，鄙人至始至终都没有对诸位表现出任何的敌意，做出任何敌对的行为。”
　　“你所谓的没有做出任何敌对行为就是把我们当成垫脚的铺路石，踩上神邸的宝座么。”高登冷然道。“能为了成就神位引入外来种族，你这种人得逞了比暮星更加可怕。”
　　“神巫小姐怎么能拿在下跟一个人工构成的虚拟灵魂作比较呢？”鸟面人摊了摊手。“明显，运筹帷幄的我比她更加适合作为领导者。”
　　“你领导我们？你能代表我们么？首先，你就代表不了我。”木榫冷冷的道。
　　“不错，这个世界不需要领导者，巴兰德人便是巴兰德的主人，不需要冒出来一个莫名其妙的神邸或是领导者之类的。”
　　“你们，就如同沙漠之中的旅人那样短浅见识。”鸟面人失望的摇了摇头。“难道你们认为巴兰德的恩泽是取之不尽用之不竭的么？？”
　　“别开玩笑了，你们脚下的大地，呼吸的空气，调动魔能的资格，甚至是双目所及的世界，这一切都是神之源的恩赐，离开了神源，这个世界将重新化作虚无！”
　　“而现在，经历了四个纪元，神源即将枯竭，若不觉醒一位新的神邸，这个世界将迎来真正的末日，那可不是齐心协力这种儿戏就能解决的。”鸟面人振振有词，怒斥着众人。
　　“我们混沌教会致力于维护世界，为此费尽千方百计阻止神源枯竭，阻止这个世界毁灭，为此只有一个办法，那便是造神！只要巴兰德拥有了属于自己的神明，就不需要依靠神源，这便是我们的终极理念。”
　　“高登先生，你说得都对，但是说反了，正是因为要保护这个世界，我才会引来外来种，正是因为要保护这个世界，我才会不死不休的谋划了数个纪元，正是因为要保护这片大陆的所有生物，我才会犯下禁忌，将吞噬种的种子遍布这个世界！”
　　“我看你这家伙就是满嘴胡话。”高登完全不信鸟面人的说辞，事实上，一个老谋深算蓄谋已久的大反派的一面之词任谁听了都不会相信，更别说对方还把话说得如此的离谱了。
　　“如果你真为了巴兰德众生，为何挑起这么多战争，还坐视外来种残暴生灵？牛头不对马尾漏洞百出的逻辑，也亏你能把这番话说出口啊。”
　　“和平需要必要的牺牲与流血，这是无可奈何的事情。”鸟面人意味深长的扫过众人。“这是唯一能保存大陆的方式，无论你们信与不信，我都不会在这个地方停下脚步。”
　　“既然你停不下来，那我们就让你停下来！”
　　兰德里拓与木榫冲了上前去，却被一阵椭圆形光盾弹飞了回去。
　　“不自量力，经历过大战的你们杀招尽出，已是强弩之末，别挣扎了，有神像在手，你们是没办法杀死我的。”鸟面人晃了晃手中的女神像。
　　“你们不懂的如何运用这东西，我可是很懂的，有它在，你们伤不了我，况且，我不认为你们敢伤我。”鸟面人招了招手，白姬听话的走了过来。
　　“别忘了，这儿还有个我亲自洒下，生根发芽的种子。”鸟面人拍了拍白姬的肩头嗤笑道。
　　“你这卑鄙小人........”
　　“放开我的皇姐，我们让你离开。”雅娜与莉莉娜使了个眼色，后者心领神会。
　　你不是说，对我们并没有恶意不是么。
　　“哦，这是当然，毕竟神明是仁慈的，能包容凡种所有的罪责。”说罢，鸟面人推开了白姬，而就在这个时候，早已退到一个不显眼位置的莉莉娜发起了突袭。
　　鸟面人面不改色，雕塑与那把落下的破妄碰撞在一起，激发出了惊人的能量反应。
　　破妄似乎在这一刻起了共鸣，莉莉娜微微瞪大眼睛，下一刻，她被磅礴的能量波浪席卷。
　　“莉莉娜！”
　　倒飞回去的莉莉娜倒地不起，甚至连呼吸都感觉不到了。
　　“莉莉娜你怎么了？.....”
　　“持续时间结束了。”众人皆过去查看的时候，鸟面人平淡的说了一句。
　　“什么？.....”
　　“持续时间结束了，她也必须得离开那具身体了，毕竟就算契合度再怎么高，也不是属于她的身体，力量耗尽之后，自然要回到她该回的地方，毕竟她尚未拥有真正属于自己的身体。”
　　话音刚落，金发少女的身体开始呈透明化，随即逐渐消失，其中的灵魂化为一缕金光钻近了白姬体内。
　　“好了诸位，家家酒结束了，我虽然对大家无法理解我的志向感到遗憾，不过放心，神明是不会跟一群粗鄙的乡民计较的，待得我成神之际，你们不会受到惩罚，依然可以作为巴兰德生物继续生活在巴兰德........当然，是以我子民的身份。”
　　鸟面人就像这样打了个响指，然后便在众人面前无声无息的消失了，就仿佛从来没来过一样。
　　“扑腾。”白姬倒在了地上。
　　“皇姐！”
　　一一一一一一
　　一切的谋划都是为了今日，他苦等太久了。
　　早在第二纪元初便开始铺设大网，将吞噬种的种子播撒大地，让他们今后为了变强而互相吞噬竞争。
　　当然，这点吞噬能可能不够，为此他谋划引诱来了外来吞噬种补充，并且循循善诱白姬前往极致之黑为他收集吞噬能。
　　因为吞噬种不能共存的原理，他知道最后的胜出者只能有一个，而无论那个人是谁，大概率是他当初播撒的种子之一，就算不是，螳螂捕蝉黄雀在后，他有无数种办法让处于吞噬状态的外来吞噬种瞬间暴毙。
　　胜利者从一开始就决定了必须是运筹帷幄几千年的他。
　　为了赢得最后的胜利，摘取那颗果实，他还四处寻找古籍，翻阅文献，试图从中寻找到蛛丝马迹。
　　终于，功夫不负有心人，几千年以来的努力，他摸清楚了成为神明的关键。
　　不仅仅需要超过一定阈值的吞噬能源，还需要主神的脏器，再搭配上费劲艰辛收集来的法阵残片，他终于能如愿以偿，见到这个世界真正的创世神，从而取而代之了。
　　集齐了所有的材料，吞噬能源突破了阈值，条件已经全部达成。
　　在他满怀激动与忐忑的启动魔法阵之后，金耀的光芒一闪，带着至高无上的威严，来到了主神位面的他终于能一睹创世神的真容。
　　“这是.......”来到了一片满溢光辉的位面，鸟面人不经呆住了。
　　他为眼前的场面感到震撼，同时，也为自己的渺小感到卑微。
　　在他面前的，是一尊没办法窥其全貌的黄金巨人，祂只是静静地伫立在那里，其蕴含的强大便展露无疑。
　　没有人能升起将这尊黄金巨人毁灭或是取而代之的心情，就像是一种思想禁锢一样，仿佛祂便代表着构筑巴兰德的力量，无可匹敌，也无可比拟。
　　“这，这就是巴兰德的缔造者么？？”鸟面人双肩颤抖，两脚止不住的发软，纵然是汲取了极致之黑全体及外来种吞噬能源的他仍扛不住这份至高无上的威严。
　　在祂面前，鸟面人就像是一只孱弱而又可悲的蝼蚁........
　　“还好，还好.....”鸟面人擦去冷汗。“神明没有自主意识，是能够被人为操控的。”
　　他取出一本古书，反复对照，最终将目光移到了神明心口处的凹槽核心位置。
　　只要进入哪里，自己就能成为神明本身！
　　在神明之下寸步难行的鸟面人强行挺起了胸膛。
　　胜利在望，自己在害怕不安什么？千年来的谋划不就是为了今天吗？？
　　想到这里，鸟面人调动神性，托着自己的身体来到了神明前。
　　他咽了口唾沫，踏空而行，小心翼翼的走进了能源核心的凹槽。
　　也就在他走进去的瞬间，能源核心关闭，将他整个人封入其中。
　　“这？......”被关在凹槽里面的鸟面人不明所以。“这是要开始同化神明了么？”
　　“嗯，没错，确实是要开始同化了，不过被同化的不是神明，而是你啊。”就在这个时候，本该风平浪静的神之领域出现了另一道戏谑的声音。
　　“什么人？？”鸟面人警惕了望了望四周，终于在之前自己所处的地面看到了一道倩影。
　　那个女人长着恶魔的犄角，身材丰盈，指头轻点烈火红唇，妩媚的脸上满是玩味。
　　“你，你是谁？？这里可是神之领域，你是如何进来的？？”鸟面人惊恐交加，总觉得女人的面孔有些眼熟，陡然之间，他记起来了。
　　“你是，白姬身旁的那个小跟班猫娘？？你是如何找到我的？”
　　“找到你？拜托，你也太拿自己当盘菜了，我需要刻意来找你么？”可儿翻了个白眼。“老实说，神之领域这种地方我进进出出没个几千也有几百次了，跟我家厕所差不多一个性质哦。”
　　“你究竟是什么人？？难道你也有主神的脏器？！”
　　“呵，算你说对了。”可儿抚过挂在胸前的怀表。
　　“.....你想做什么？”现在是最关键的时刻，而这个女人的出现完全超出了鸟面人的预料，他只能尽可能的拖延时间，跟对方讲条件。
　　然而对方似乎完全没有在这个最关键时刻捣乱的举动。
　　“干什么？不干什么呀，就是过来看看，推断一下进程，顺带嘛。”可儿舔了舔嘴唇。“参观一下自作聪明的小狗狗狼狈而不甘的死状。”
　　“？你什么意思？别乱来，等我成为了神明之后，必将许你荣华富贵.......”
　　“还一口一个神明呐？”可儿翻了个白眼。“拜托，动动你的脑子想想，如果这就能成为神明的话，历代这么多次神路，为什么一个神明都没诞生？？”
　　“那些胜出的吞噬种哪去了你没想过吗？”
　　“他们当然是成为神明，然后去管辖其他世界了！”
　　“噗哈哈！你是这么想的吗，真有你的啊，不错，他们一定意义上确实成为神明了，但他们的存在也彻底消失了。”
　　“你.....到底在说些.....”鸟面人像是意识到了什么，陡然之间，蒸汽四迸。
　　这尊巨人体内的核心开始运作了，鸟面人眼眶欲裂，他感觉自己浑身上下的吞噬力量正被强行抽离体内......
　　“这，这是什么？！放我出去！”
　　“极致之黑，无垢之白，神之路是为了选拔新的神明而诞生这句话不准确，准确的说，是为了选拔神明的能源核心。”可儿咧嘴笑了。
　　“神明的能量也是有枯竭的那一天的，当神之路又一次开启的时候，便意味着神明的力量即将枯竭。”
　　“为了使得巴兰德继续延续，便发起神之路，让来自不同世界的竞争者们争个你死我活，以此为神明续命！”
　　“怎么，会.......”鸟面人三观尽毁，即将力竭身亡的他无力的靠在铁牢前，死死的盯着可儿。“你，是谁，为什么会知道这些.......”
　　“我是谁？嘛，既然告诉你这么多了，不妨在告诉你一些好了。”可儿神秘兮兮的笑了笑。
　　“我呢，是混沌教会的创始人哦。”

44~波澜不惊的几个月
　　混沌教会，创立时间不明，据研究表明这个神秘组织早在第一纪元的时候便已经存在了。
　　由于该组织极度低调的缘故，并没有受到太多势力的关注，教会内部的大量资料与秘辛得以从先古时代保留至今，不过这些文献也不是普通的教会成员就有权限查看的，等级必须得是祭祀以上。
　　而作为当代混沌教会的掌舵人，教会资料文献的总管理人，他从未在这些较为零散的先古文集中找到有关于混沌教会创始人的蛛丝马迹，可以说这个教会的创始人就是个谜一样的存在，有关于他的任何资料都巧妙的回避了他的有关信息。
　　“呵，事到如今了，都不愿意跟我说实话么？......”快要被吸成人干的鸟面人跌坐，靠着铁牢惨兮兮的道。
　　“我可没有恶趣味到欺骗一个离死不远的可怜虫哦。”可儿双手环胸。“不然你认为吞噬种的种子是从哪来的，当然是我从极致之黑与无垢之白带回来的啊，竞技场凭空出现‘种子’这种事情本身就是一个怪论哦。”
　　“你，你真的没骗我？.....”鸟面人抓着铁牢，看着外面那名长着犄角的恶魔望眼欲穿。
　　“都说了我没有必要去骗一个即将死去的可怜虫，况且.......我们多少也算是有点交集的同志，说真的，我很感谢你一手构成了今天这番完美的局面。”
　　“完美的，局面？.....”鸟面人用沙哑的声音苦笑，他不知道可儿所说的完美局面指的是什么，但假设她真的是混沌教会的创始人，一切都说得通了。
　　作为创始人，在遗留下来的文件中删去不必要的，只留下自己想留下的以及部分真相，引导所有后继参与者成为达成她目的的工具人，前仆后继。
　　原来如此，自己也不过是一枚棋子罢了，却浑不自知的自诩为棋手......
　　“你真的是创始人么？”鸟面人好似自言自语的喃喃道。“混沌教会创立于第一纪元，第一纪元啊，凡种怎么可能存活四个纪元之久呢？？....”
　　“这个问题，你确定想知道？”
　　“这种时候了，自然是不想留下一丝遗憾。”鸟面人虚弱的道。“我为成就神邸一事谋划了千年，为此利用了千万人，到头来自己也不过是别人的棋子.......说不会不甘心那是骗人的，不过这些都是咎由自取，技不如人罢了，我不是那种玩不起的人，但可以的话，还请给我一个真相。”
　　“好吧，那我就再告诉你另一个秘密好了。”可儿清了清嗓子，陡然之间，嗓音如同花甲老妪。“小摩格，近来可好？别来无恙啊。”
　　“你！........”鸟面人差点从地上直起身体。
　　虽音色变了，但这副语气实在是太熟悉不过了，这个世界上，知道他名字的人只有一个，那就是已经逝去的上一代混沌教会掌舵人。
　　“......你从哪个时候开始就在引导我生出‘成为神明’这种思想了么。”鸟面人躺在铁牢中，彻底完败。
　　“说实在的，哪怕你给了我这么多提示，我还是没想清楚你的终极目的是什么。”鸟面人叹了口气，自诩为智者，活跃了千多年的生命即将走到尽头，对此他虽有遗憾，但更多的是一种解脱。“果然是我太过于愚钝了么，老师。”
　　“并非如此，我的目的，寻常人想不到才是正常的。”
　　“寻常人.....”鸟面人干笑了一声。“原来如此，在你的眼里，我处于寻常人范畴么？这简直，是这个世界上最歹毒的贬意词了.......”
　　可儿沉默了片刻。“我的目的比你们想象中的还要简单，那便是.......”
　　她正要开口说的时候，巨大机械运作声响停滞了，躺在其中的鸟面人平静了下来。
　　“这一次，也同样辛苦你了。”可儿闭上眸子，祈祷道，睁开眼眸之际，高大的巨人依然伫立于此，却给人一种很不同凡响的感觉，就仿佛他自沉睡之中睁开了眼眸一般，虽岿然不动，却与刚才的感觉完全不同。
　　一一一一一一一
　　时间在不知不觉之间流逝，白驹过隙之间便平静的过去了好几个春夏。
　　清风拂过田园，响彻几声清脆悦耳的啼叫，清晨便是一阵繁忙而富有朝气蓬勃的景象。
　　农夫们赶着自家的家畜上集市，商人将货物装载入马车，大街小巷络绎不绝。
　　仅仅是数个月的时间，君临城便恢复了元气，自颓然的废墟变为了充满朝气的城市，上下管理井井有条。
　　血灵帝国复苏的消息传到了世界各处隐居的血族流民耳中，早在深山老林之中活不下去的他们欣然前往，如今血灵帝国虽仅留有一座首都，情况却不同于以往。
　　一片欣欣向荣，充满了希冀与活力。
　　而就在今天，一名外来者造访了这里。
　　“什么人？这里是血灵帝国主都君临城，不明人士禁止入内。”两把枪刃交叉在一起，拦住了去路。
　　虽说女王确实有规定过凡为血族流民者通过审核都可以获得在城内获得居住身份，眼前之人明显不是流民，也不是血族，士兵不经警惕了起来。
　　“哦，劳烦两位告知女王陛下，巫族的朋友前来求见，不知可否讨杯茶水。”掀开帽帘，一张极为清秀的脸蛋暴露在两名士兵前。
　　“巫族的朋友？好的，请稍等一下.......”
　　“呀，这不是高登先生么。”恰巧路过城门的雅娜眼前一亮，认出了城门外之人的身份。
　　“雅娜殿下，别来无恙啊。”高登礼貌的摘下斗篷，行了个礼。
　　“是啊，几个月不见了，上回分别的时候高登先生分明还说要来我们这里做客，真是让我们好等，今天说什么都不许走哦。”
　　“当然，不过今天在下来此不仅仅是为了女王陛下的宴席而来。”
　　“出结果了么？”提到正事，雅娜摆正了面色。
　　两人并肩走在血灵皇都。
　　“算是吧，根据这些日子的研究推论，我已经有了猜测，不过还没有得到证实，我想快了。”看着一片繁荣的都市，叫买叫卖声此起彼伏，高登的心情也不由自主的变好了些许。
　　“女王陛下可真是天生的管理者啊.....对了，她的状况如何？”
　　“放心好了，我姐不是那种过不去坎的人，不就是记忆遭到造假了么？记忆能造假，身份可不能哦。”
　　“如此一来就好，说起来，女王陛下这一生可真是跌宕起伏啊，一个人活出了几个人的精彩。”
　　“这种精彩还是少来点比较好，几辈子的精彩就意味着几辈子的苦痛，稍微松懈就会让人一蹶不振。”
　　“说的也是。”两人闲聊着，畅通无阻的进入了内城宫殿。
　　“诶，这不是高登先生么？”一名路过的女长老认出了高登，惊讶道。
　　“许久不见。”
　　“您是来找女王陛下的么。”女长老笑盈盈的指了指花圃的方向。“她现在就在花圃里面哦。”
　　“多谢。”
　　两人走进了花圃，鸟语花香之间迷醉了人的双眼，正值夏季，阳光普照在一株株绿得滴油的植株上，虫鸣与鸟啼奏响，为这个世界带来了不少祥和。
　　“姐姐，高登先生来找你了哦。”
　　两人找到了花卉中那名辛勤劳作的女孩。
　　“诶？”正为植物修剪叶片的白姬转过身来，再见到高登之后，嘴角掀起一丝平静的微笑，朝着他打了个招呼。
　　“女王陛下当真是好雅兴啊，都玩起园艺了。”高登略带一丝调侃的道。
　　“没事情做了嘛，整天待在宫殿里面喝茶蛮无聊的，什么事情都不需要咱来管，就想着做一些力所能及的事情。”看着随风摇曳的灌木丛微微出神。
　　她想起了某个同样喜欢亲自下地修剪花圃的家伙。
　　莉莉娅丝以前也喜欢带着一两个女仆到花园里面剪枝掐花之类的，现在换成自己了，该说是风水轮流转么，自己也到了这个年纪了啊......
　　几人在花圃之中落座，还没来得及说几句话，一人便匆匆跑进了花圃。
　　“白姬陛下，公主殿下不见了。”来人正是尼姆，他擦拭着汗液，来的一路上似乎很匆忙。
　　“啊这，不见了......”
　　“不见了？怎么个不见得。”对比一旁高登有些诧异的反应，白姬冷静多了，抬起茶抿了一口继续问道，明显这种事情不是第一次了。
　　“我刚才在跟殿下讲授经济调控与管理课程，讲着讲着......”
　　“又逃学了是么。”白姬起身。“跟咱来，咱大概知道她在哪。”
　　一一一一一一
　　宫廷站岗的禁军士兵现在很慌，因为......
　　“你的佩剑好好看哦。”一只小巧的白发女孩睁着一双水灵灵的红色眸子，背着手，静静地看着装死不理她的禁军士兵。
　　样貌来看，女孩活脱脱就是一个缩小版的白姬。
　　“给我玩一下，好不好。”
　　“........”禁军士兵默不作声，想尽可能的当做没看见。
　　“我以公主的身份命令你，把你的剑交给我。”见对方不理自己，女孩眼珠子一转，机智的说道。
　　“.....公主殿下别为难在下，女王陛下有过命令，不能擅自将武器借您，我们是会受罚的啊。”禁军士兵苦着脸道。

45~白姬的教育
　　“公主殿下请别为难我们，女王陛下曾三令五申，严令禁止将锋利的武器刀具交给您，我们可是要受重罚的啊......”禁军士兵苦丧着脸，现在的他慌得一批，能怎么办呢？他也很无奈啊。
　　这位活泼跳脱的公主殿下可没少让女王陛下头疼，调皮好动不说，逃学旷课上山摸鱼都是家常便饭。
　　每天都会跑到卫兵执勤执岗的地方向士兵们讨要佩剑当做玩具，不给就上蹿下跳，左边戳戳右边看看，就是说什么都不走，还时不时用那双让人受不了的大眼睛看着卫兵，让卫兵饱受内心的煎熬。
　　这换做是别人，卫兵早就采取暴力措施强行驱逐了，可对方是公主啊，借自己一百个胆也不敢这么做啊。
　　既然用不了驱逐，那就只能选择忍耐，或者老老实实的将剑借给她玩一会儿......后者是肯定不行的，且不提女王的命令，万一公主拿着自己的剑玩出什么事情了，自己可是要向全国人民谢罪的啊。
　　这哪敢啊，忍着吧，谁叫自己倒霉挑了这么个日子站岗。
　　“不会为难你们的。”女孩背着手，一副人畜无害的样子。“卫兵先生就把一切罪责都推到我身上就好了。”
　　“这，这如何是好？.....”卫兵心中叫苦，把罪责推到公主身上就行了？就算公主承认了，自己一样脱不了关系，自古帝王家有谁会真的惩罚自家的亲子嗣啊，就是真的没半点关系的无辜民众也会被迁怒遭受池鱼之殃啊。
　　“只是玩一下而已，放心好了，白姬不会知道的。”似乎是看出了士兵的担忧，莉莉娜补充道。
　　“您又如何保证啊？”
　　“这个时间段，她一般都在花圃里插花剪枝呢。”莉莉娜挺起了TAN90度的小胸膛，信誓旦旦。“花圃离这里可远了，就是她现在赶过来也需要大概二十多分钟的样子，不可能会发现的，而这边一旦有了动静，我就立刻将剑还给你，然后找个地方躲好。”
　　“啊，这......”士兵不知为何，面色僵住了。
　　“相信我的技术操作，我算得很准的。”为了让对方进一步相信自己，莉莉娜展现自己的成果，只见她从自己的四次元裙底掏出了一张捆好的小卷轴，卷纸自然垂落。
　　“这是我连夜规划总结出来的行程表，据莉莉娜长期观察，下午两点至四点这段时间白姬有百分之九十五以上都待在花圃里面喝茶，百分之五的误差仅仅是上厕所的时间，几乎可以排除在外.....”
　　“那个，公主殿下，您还是.....”
　　“听我说完，为此我还做了几张概论数据统计图，以此分析，白姬出现在这里，把我抓回去的概率几乎不到百分之一。”说完，莉莉娜将卷轴放下，一双大眼睛满是认真之色。
　　“你知道百分之一意味着什么吗。”
　　“不知道.......”
　　“这几乎就是流星撞击巴兰德引发天灾的概率，也就是说，白姬出现在这里的概率跟发生天灾是一个概率.......”
　　“参见女王陛下。”没等莉莉娜将自己引以为傲的分析说完，卫兵便卑躬屈膝的向着莉莉娜身后行了个单膝跪地的礼仪。
　　也是在同一时间，莉莉娜感觉自己的脑袋被人拍住了。
　　“咱可爱的莉莉娜，你在做些什么呀？~”
　　莉莉娜像是装了发条一样，脖子僵硬的转了过去，那张满溢甜美微笑的精致脸庞近在咫尺。
　　“咱没记错的话，现在是上课时间吧？咱貌似不记得有给你排过户外运动这类课程吧？可以给咱解释一下你出现在这里的原因吗？”
　　“......你不是白姬。”莉莉娜退后了一步，面不改色。“白姬这个时候应该在花圃里面赏花，不会出现在这里，所以你肯定不是白姬。”
　　“哦，是吗？好巧哦，咱也觉得你不是咱的莉莉娜，咱的莉莉娜可乖了，哪有你这么调皮啊，肯定是假冒的。”白姬将计就计，示意一旁低头不敢言语的站岗士兵。“你，这个胆敢假冒咱女儿的家伙扔监狱里去，等候咱的发落。”
　　“这........是。”虽然不知道自家女王玩的是哪一出，服从命令是士兵的天职，女王的命令不可违。
　　“母上，我错了。”然而还未等士兵动手，莉莉娜瞬间认怂，速度堪比另一个次元某国家的投降速度。
　　“母上？哎呀，怎么都开始叫咱母上了，之前直呼其名毫无长幼的叫法不是挺不错的么？”白姬依然在笑，但莉莉娜知道，如果真的照着对方的说话按部就班，自己可就罪加一等了。
　　现在尽可能地讨好白姬，不然莉莉娜觉得竹笋炒肉就是今晚的主食了。
　　“贵安，母上怎么会出现在这里。”
　　“你逃学旷课，捉弄老师，扰乱站岗卫兵，最后还问咱为什么会出现在这里？”白姬眯起了眸子。
　　“咳咳，那个，女王陛下，需要我回避一下么？”身后的高登干咳了两声，毕竟人家处理家务事可能不希望有外人旁观。
　　“不需要，高登先生也不算是什么外人，刻意回避就算了。”
　　“母上不用说了，莉莉娜深刻的体会到了自己的错误，决定痛改前非，好好学习天天向上，我这就回去，母上等我的好消息吧。”
　　“等一下。”白姬冷漠的拽住了说完话撒腿就要落跑的莉莉娜。
　　“母上大人还有什么事么。”莉莉娜面无表情的转过脑袋。
　　“莉莉娜，据昨天军需官报告，兵器库存少了几件，让人匪夷所思的是，兵器库大门并没有被强行撬开的痕迹，咱想问问对此你怎么看？”
　　“谢邀，真是一件令人唏嘘不已的悲剧，如果我们早点发现的话就不会出现这无法挽回的遗憾，愿这几件失踪的兵器能在重重迷途找到回家的路，拉萨姆博保佑它们。”莉莉娜双手合十，祈祷道。
　　“说重点，咱想听听你对失踪兵器这一案怎么看。”
　　“母上是在考量莉莉娜的推理能力以及对蛛丝马迹窥小见大的能力是么，我明白了，以我之见，犯案之人必然只有一个，那便是.......”
　　“没错，便是藏匿于兵器库的老鼠所为。”别说，莉莉娜面无表情一本正经胡说八道的模样还真挺有说服力。
　　“哦，原来是这样吗？”白姬面露疑惑。
　　“母上大人，你要相信，真相永远只有一个。”莉莉娜低下脑袋，如果鼻梁上有副眼镜的话大概就要作出标准的推眼镜动作了。
　　“这样啊，那你能不能分析出那只偷武器老鼠的窝点呢？”
　　“这个需要在现场勘测以后才能做决断，目前为止，没去过现场，莉莉娜不能妄下定论，首先就是要找到他的窝点，检查兵器库是否存在老鼠洞，不能遗漏每个角落......”
　　“不，咱看那只偷武器的小老鼠并不住在洞里哦。”白姬微笑着，柔弱无骨的小手从后面攀上莉莉娜的身体。“不仅不住洞里，她就在咱面前呢，你说是吧？偷武器的小老鼠？？”
　　“母上大人在说什么，莉莉娜听不懂.......”莉莉娜还没说完便被白姬举了起来，抓住她的脚踝像是抖袋子一样一上一下。
　　“噼里啪啦！”一阵金属声响彻，一把把藏得够严实的金属利器从她的裙底滑落。
　　“人赃并获，现在，你还有什么好说的？”白姬依然在笑，然而莉莉娜知道这个时候如果再不说点什么，自己的下场一定会很惨.......
　　“小姨，小姨........”知道对白姬卖萌没用，反而还会起到反效果，莉莉娜双手交缠在一起，身体前倾，粉嫩的唇微弯，若血滴石红玛瑙般水灵灵的眸子满是楚楚可怜与弱小无助，带着乞求之意，将让人心生怜爱的目光投向了雅娜。
　　“莉莉娜乖，要听你妈妈的话哦。”雅娜回以莉莉娜一个同样的微笑，然后便将目光撇开了。
　　见雅娜也不吃这一套，莉莉娜瞬间万念俱灰。
　　“小雅，咱觉得资源充足以后，应该向农夫们交换一些鸡蛋跟面粉，做一些蛋糕储备着。”白姬笑盈盈的打量着莉莉娜，而后者在听到蛋糕一词之后，弯曲的呆毛像是天线一样瞬间便立了起来。
　　“做蛋糕做什么呀皇姐。”雅娜假装不懂。“我们貌似不能吃那种东西吧。”
　　“家法伺候啊。”两人一唱一和，白姬笑着解释道。“尤其是那种满嘴谎话，诓骗别人连眼睛都不带眨一下的坏孩子，一定要接受惩罚才行哦。”
　　“！”莉莉娜身体紧绷了起来，似乎是回想起了某些不好的回忆，面色也开始变差了。
　　“莉莉娜。”白姬微微俯身，抚摸着她的脑袋。“知道自己哪里做错了吗？”
　　“不该欺骗母上......”
　　“你是不该欺骗咱，不过这不是错的最离谱的地方。”白姬狠狠的揉了把莉莉娜的脑袋。“错就错在，你做了坏事，但却被人发现了，明白吗？”
　　“既然做了不好的事情，那就无论如何都不能被人发现，就算被发现，也可以甩锅，以后，愿意给你接锅的人多得是，但事后一定要好好给予这种人报酬，你明白吗？？”
　　“哦。”莉莉娜似懂非懂，嘴里还小声嘀咕。“明明概率上来说，与陨石坠落差不多....”
　　也就在这个时候，天空划过一道流星，这道流星逐渐放大.......

46~不是办法的办法
　　“明明出现的概率比陨星坠落还要低.......”莉莉娜只是这样小声的嘀咕了一句，她也没有想到这个插下去的旗帜居然下一刻就起飞了。
　　一枚飞火直下的流星在视野中不断放大，身后拖着长长的焰火尾翼，数不尽的火星紧随其后接踵而至。
　　“快，去通知城里所有的居民回到自己的家中，紧闭房门不要出来。”白姬当机立断下达了命令。
　　得到命令之后，士兵不敢怠慢，连头盔都来不及戴上便冲出了内城。
　　“小雅，你去开启君临城的对空防护咒术，尼姆长老，这孩子拜托你了。”一只手便将小莉莉娜拎起来，甩给了后续赶来的尼姆。
　　“女王陛下放心。”
　　“高登先生。”
　　“嗯，我在。”
　　“你来找咱所为的就是这件事情吧。”目视天空一枚枚由小火星变为带火的大石头，白姬语气前所未有的凝重。
　　“是的，只不过我没想到居然来的这么快。”高登持着法杖走出了一步，语气中有感叹，也有侥幸心理之后的悻悻然。
　　“研究结果是什么。”白姬话音刚落，便传来一阵阵如同石子击打玻璃传来的清脆声。
　　陨星，如雨点般密集的陨星击打在防空屏障上，留下一道道龟裂如蛛网般的痕迹，深红色的烈焰于他们的头顶绽放开来。
　　“唤醒神明的方式，以及，唤醒之后的代价。”防空屏障可没有隔音效果，外界过于吵闹，以至于两人无法用嗓音来进行交流，两人现在进行的是心理交流。
　　“这些日子，我整理了一下古籍，意外的在书架的隔间里找到了一本很奇怪的古书。”高登说出这句话的时候带着些许古怪。“明明之前无论我如何找，翻遍书架都没找到这些相关书籍.....”
　　“研究进展如何？”
　　“进展顺利，至今已经完全解读完毕，不然我也不会这么着急来找陛下。”
　　“这里不是说话的地方，咱们到宫殿里再说。”
　　外界喧嚣不止，屋内却静谧似水，清茶内飘荡着些许散碎的茶叶，氤氲的热气为屋内增添了一份温馨。
　　按照以往，以血族皇室的阔绰程度与格调是断不可能拿出这种低劣的草茶来招待贵客的，资源有限，现在是非常时期，神性能够重塑自然，但却不能加快植被的生长速率。
　　高登对此也没有见怪，在这种条件下，饮品是一种极为奢侈的东西，更别说是茶叶了。
　　“极致之黑与无垢之白的性质，陛下应该比我更清楚，而我要说的便是建立于这之上的世界格局。”
　　“极致之黑与无垢之白用于选拔神明，这不假，但说的更精细一些，事实上是神明噶韭菜用的。”
　　“试想，宇宙岂有取之不尽用之不竭的东西？魔咒，资源，甚至包括我们呼吸的空气，这些我们认为理所当然的东西都不是免费的。”
　　“巴兰德的资源总会有枯竭的时候，那么，枯竭之后拿什么来补充呢？巴兰德这个位面的特点便是无法自给自足，不然也不会发起神之路这种噶外来韭菜的行为。”
　　“你的意思是说，神之路的本质是因为神明无力继续维持巴兰德，从而召集外来物种，靠汲取他们的力量来维持世界不崩溃？”
　　“你可以这么认为，毕竟吞噬种之间无法共存，且吞噬是唯一能消灭对方的手腕，如此一来，神明间接的将这些吞噬者的能源尽数吸收，待得力量再度消耗殆尽的时候再发起神之路即可。”
　　“照这个意思，吞噬种妥妥的工具人，活到最后的那个更惨，不仅成不了真正的神明，还要成为延续大陆的不可再生燃料？”
　　“是这个意思。”
　　“......幸好咱没脑袋发热的去尝试召唤神明。”白姬捂着脑袋，按照这种思路一想，某个自作聪明的鸟面人替自己挡了一刀，按理来说最后充当工具人的应该是自己。
　　“所以呢，既然如此，韭菜也噶完了，能量也续上了，神性在人间彻底消失了，这个世界是不是应该恢复平静了？”
　　“这便是我来找你的最大原因了。”高登神情肃然。“力量枯竭的神明获得了能源，这不是一件值得为之庆祝的事情，反而还是一场不折不扣的灾难。”
　　“为何？”
　　“因为神明不等于巴兰德，祂只是巴兰德的创造者罢了，祂获得了能源，不代表巴兰德也获得的能源。”
　　“相反，核心灌注之后，获得苏醒机会的神明会摧毁整个巴兰德。”
　　“？这又是为什么？”下巴搁在交叠双手上的白姬微微蹙眉。
　　“我们，已经在不知不觉之间激活了这个世界的自毁装置。”高登深呼了口气，手中的热茶不能让他的心情有所平复。
　　“陛下您想想看，神之路的发起意味着什么，意味着巴兰德所存续的力量消耗到了一个很低的阈值，低于这个阈值的时候，神之路会被动开启，吸引外来的强大吞噬种进入其中。”
　　“待得神明苏醒后，便会反馈给祂一条信息：巴兰德能源即将告罄，祂又有工作要做了。”
　　“这里的工作便是指自毁与重建，每当神明从沉睡中苏醒过来便会摧毁现有的一切巴兰德文明，然后重建一个新的巴兰德，然后，神明会因消耗过大而陷入沉睡，待得新的世界再次枯竭之后，神之路会再次开启，神明将再次醒来摧毁文明，重建世界。”
　　“这便是巴兰德神明的真相，祂没有感情，也不分对错，类似于这个世界最高权限的管理员，接到反馈便会实施相应的措施。”高登静静地阐述，直至白姬表情有了变化。
　　“等等.......如果真如你所说的这样，那么在咱们现有的巴兰德文明之前，是不是还有更多的，已经被摧毁了的巴兰德文明？？”
　　“很有可能，毕竟神明摧毁世界是十分彻底的，不会留下任何遗民与文明的痕迹，有与没有，我们也不知道。”
　　白姬眉头越来越深，一想到在他们之前或许还有无数个巴兰德文明，而且这些文明都没有在神明的‘重置’之下挺过来，心便止不住的有了些许慌乱。
　　也许，如果这个世界真的被重置了的话，下一个巴兰德文明的末路会不会与他们如出一辙，也会有人在末日来临之际醒悟，意识到这片土地上曾存有与他们一样的文明，不过与即将奔赴灭亡的他们一样，即将永远的消失在历史长河，不会被任何人铭记。
　　“可是为什么，延续这片大陆的方式有很多，为什么要选择重置这种方式？？”白姬想不明白。
　　“这个问题我也想了很久，想来想去，琢磨着这大概就是对凡种降下的神罚吧。”高登泯了口茶，猜测道。
　　“因为战争而带来的资源枯竭，瘟疫，死亡，疯狂数不胜数，战争是消耗巴兰德能源最大的魁首，巴兰德延续时间的长短一定程度就意味着和平时间的长短。”
　　“若一个文明从始至终处于战乱，民不聊生暗无天日，那么这个文明大概率会被判别为‘不合格的’，因此，就算是被销毁掉也无可厚非。”
　　“.......啊，居然会是这样啊。”白姬叹了口气，瘫坐在椅子上，看着外面完全没有停滞意思的陨星爆炸，心中很是疲惫。
　　“老样子，高登先生，你可有想好对策。”
　　“......难。”高登长长的叹了口气。
　　“是呢，也是，让你在这种时候想办法确实是有些强人所难了。”白姬苦笑道。
　　神明摧毁并重置世界，这个传闻从没有过，证明现有的巴兰德文明是头一次遭受这种创伤。
　　这是巴兰德的凡种们从未遇到过的灾难，因为亲身遭遇过的那一批人连骨灰都不剩下了。
　　与九神那种伪神不同，这可是巴兰德唯一的真神，真正不可违逆的存在，试想上一个巴兰德文明或许比他们更加繁荣昌盛，不也一样没逃过神明的处罚么。
　　“九神，或许也是发现了这个秘密，所以才在最后停止了神之路的争端，在这个世界扎根之后，便消失了。”
　　“所以，我琢磨，九神不仅不是巴兰德的原住民，而且还是见证了上一个巴兰德文明毁灭的存在，他们扎根之后，便用自己仅剩的力量重置了旧世界，才有了今天的各个种族。”
　　“啊，真是让人头大。”只是听着外面噼里啪啦的声音白姬就头疼不止了。
　　现在就阶段而言，大概已经进行到了神明苏醒，打算把巴兰德生物全都批判一番，打破旧世界，创立新世界。
　　“能逃跑么。”
　　“您怕不是忘了巴兰德的空间已经被某只害人不浅的精灵给封死了，没有她的密钥，我们谁也别想出去。”
　　“高登先生，希望下辈子还能遇到你。”白姬诚恳而真挚的道。
　　“？？什么意思，女王陛下，您这已经开始交代遗言了吗？？”
　　“不然呢，趁着现在还算清醒，咱都考虑着要不要写封遗书了，诶，你说，遗书最好用什么东西保存起来？”
　　“女王陛下，其实并非没有办法解决。”高登满头黑线。
　　“哦？什么办法？”白姬眼前微微一亮。
　　“这个办法简单而粗暴，那就是，把神给干掉。”
　　“........哈？”

47~不速之客
　　“王女阁下，陨星雨很快就会打到这里来了，快撤离吧！”搀扶着一步三回头的姬月，兰德里拓催促道。
　　“撤离？........我们又能撤到哪里去呢。”看着在陨星之中逐渐消逝的皇都，姬月心中只剩下浓而化不开的惆怅。
　　“没了家，这天下哪里是我们的安生之所呢？”
　　“至少，得保全性命吧！留得青山在不怕没柴烧，大不了我们先去血族那里避难。”
　　“眼下，只有这个办法了.....快带王女走，皇都没了可以再建不是么。”
　　喧嚣的炸裂声如同千层浪花扩散开来，沙哑的声音嘶吼，震耳欲聋。
　　一一一一一一
　　“哈？高登先生，你刚才说什么？”如果不是亲耳听闻，白姬还以为自己的耳朵出问题了。
　　“我说，解决的办法说起来也很简单，就是把神宰了，一切就都完事了。”高登摊手解释道。
　　“宰神？？谁？咱们？高登先生你在说笑话么。”白姬着实是被高登这个大胆的想法惊到了，且不说能不能办到，就是办到了，后续问题同样一大堆。
　　首先，听了这个世界的真正脉络之后，白姬觉得神明这种东西很有可能是杀不死的，就算能杀死，创造巴兰德的神明消失之后，巴兰德又会遭到怎么样的命运呢？
　　“我不是在说笑，女王陛下。”高登脸上充斥着严肃认真。“这种时候在下也没心情说笑，巴兰德与神明之间是独立的，虽为创造者与被创造者，神明湮灭，对巴兰德应该不会造成影响，嗯，大概。”
　　“大概？你这个想法太乱来了吧，我们且不说如何战胜神明，就算战胜了又如何，维持了不知道多少年的巴兰德法则会就此打破，届时世界一定会陷入混乱的。”
　　“那也比直接毁灭重塑强吧？女王陛下，这是我们目前为止唯一的办法。”
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，灭掉神明之后该如何，就等灭掉之后再说吧，如今大陆危在旦夕，神明已经在加速摧毁现有的文明了。”高登看向了窗外的飞火流星。
　　“你说对吧，女王阁下.......你为什么这么看着我？”转头回来便迎上白姬那双充满疑惑与顾虑的猩红眸子。
　　“高登啊，也并不是咱不信任你.....”白姬组织了一下自己的语言，中和了一下中心思想，似乎是在琢磨怎么才能将话说的更加委婉一些。“咱怎么觉得你懂得东西有些超纲了......”
　　“而且，也不知道是不是咱的错觉，总觉得你在有目的的把咱往某个你愿意看到的方向引导。”
　　“.......陛下这难不成是把在下当成幕后黑手了？？”高登指了指自己，翻了个白眼好似自暴自弃的说道。“你见过有这种打扮成女孩子的幕后黑手么？”
　　“别说，可能还真有呢。”白姬掩嘴笑道。“一般来说，最不像幕后黑手的那个人才是真正的幕后黑手。”
　　“你说是那就是吧，随你开心好了。”
　　“那么高登先生，既然你想好主意了，具体细节操作呢？”收起玩笑的腔调，白姬面色恢复肃然。
　　“具体细节操作有待商榷。”
　　“哦，等于是说主意你出送死咱去是吧？”
　　“白姬陛下这话说得.....我高登从不怂恿别人做自己不敢做的事情。”这个确实，出这种主意之后，高登往往都是身先士卒的那个。
　　“那么问题来了，如何弑神？”
　　“我大致已经想好了，具体分以下三步。”高登清了清嗓子，一副有备而来的样子。“第一步，找到神明，第二步，朝死里揍，第三步，打完收工。”
　　“？”
　　“咳咳，当然，也有可能发生意外，到不了第三步我们就全体毙命了。”迎上白姬那一脸‘你特么在逗我’的表情，高登只能硬着头皮往下吹。
　　“你这好似旋转了三百六十度的步骤相当于没说，糟糕透了，如果不是场合不对，咱真想用擦得锃亮的高跟皮鞋打你的屁股。”白姬眯起眸子。
　　“只能说是大致步骤嘛，现在还没来得及精确布置，毕竟世界仓促了点。”
　　“陛下，陛下！”就在这个时候，架着莉莉娜双腋的尼姆老臣风风火火的跑进了会客厅。
　　“别急，尼姆长老，现在情况已经够急了，再急也没用.......咱不是让你把这孩子送回房间的么？”
　　“这.....公主殿下吵着就是要过来，我也没办法。”尼姆很无奈。
　　“先不说这个，你找咱有什么事情么？”
　　“是这样的白姬陛下，时至灾难来临，城外面聚集了很多非血族的巴兰德乡民，希望进城得到庇护。”
　　“这样么，打开城门放他们进来吧。”白姬叹了口气。
　　大难临头，不应该是勾心斗角的时候，至少在这种情况下，巴兰德生物应该是同仇敌忾的。
　　“对了，古兰的女王与骑士貌似也迁徙过来了。”
　　“姬月他们也来了？快让他们到宫殿来，对了，叫上所有士官级别以上的军官，让他们都到议事厅来。”
　　“好的，我明白了。”尼姆小心翼翼的将举高高的莉莉娜放在地上，风风火火的快步走出。
　　“不愿意回房间是么。”白姬低下身子，戳了戳莉莉娜的脑袋。
　　“嗯。”
　　“听着，莉莉娜，无论之前咱们的关系如何，现在，咱是你名义上的监护人，血缘上的母亲，咱有义务将你抚养成人，教会你生存下去的方式与帝王心术。”
　　“而你现在只是个孩子，不需要承担任何义务，你明白吗？”
　　“女王陛下，人已经都通知到了。”
　　“咱知道了。”白姬示意高登，后者点了点头，二人一起走出房间的时候，白姬被一只小手拉住了。
　　“别丢下我.....”莉莉娜微微低头。
　　场面重合了。
　　“别丢下我....”小小的白茗轻拽母亲的手，声音充满了乞求与希冀。
　　冷面女人却毫无顾忌的甩开了白茗的手，恼怒地将她推到了一旁。“多大的人了还学不会自立？我怎么会有你这样的女儿啊？！你父亲泉下有知，只怕是不能瞑目！”
　　“白茗，你想让你的父亲失望吗？？”
　　“给我听好了，你是圣伦家族百年难遇的天才的女儿，不能辱没了你父亲的门庭知道吗？？你要做得比他更好，为此，必须要花费别人两倍的时间。”
　　“其他人练剑三小时，你就需要练习六小时，明白吗？！你已经长大了，别整天就想着玩乐，这些都不属于你，别忘了你是谁的女儿！”
　　调皮并非是莉莉娜的性格，也并非是一些小孩的本性，他们或许只是想要引起谁的注意力罢了。
　　莉莉娜最渴望的，是从曾经便从未得到过的母爱。
　　白姬叹了口气，勾上了莉莉娜的小手指。“拿你没办法，那就一起吧。”
　　感受着手掌带来的温度，莉莉娜微微抬起脑袋，这股暖流似乎顺着手臂，流入了心里.........
　　血灵宫殿的会议厅只在最危急的时刻启动，长席一字排开，能坐下上百个人，而今天，这道长席上面座无虚席。
　　而能坐到这里的，都是各方势力魁首等级的存在，因此无需有任何的掩饰，高登直接公开了自己的想法与对世界的解读。
　　“综上所述，各位，如今唯独弑神是唯一的出路。”见场面沉寂之后，白姬的说法无疑对着平静的水面抛出了一块巨石，激起了千层浪花。
　　下方议论纷纷。
　　“咱知道这个想法很荒谬，但请诸位仔细的想一想，除了这个办法以外，咱们有避免灾难的方式么，虽说是下下策，可我们已经黔驴技穷了啊。”
　　“不是还可以选择逃么.......”
　　“逃？往哪逃？请这位先生给咱指明。”白姬面无表情的转过脑袋。“如果能逃的话，先生可能早就没办法在巴兰德见到咱了。”
　　“之前咱也跟大家说过了，巴兰德的对外空间被封死了，阻止了所有人的进出，大家只剩下一条路可走，那便是死磕到底。”
　　此话一出，众人再度陷入了沉默。
　　白姬也没有催促，她知道他们需要一个消化的过程与时间，不急，反正距离世界毁灭大概还剩下那么点时间，等待他们得出结论与答案，足够了。
　　“打就打吧。”率先说话的是现任巨魔族族长霍雷。“比坐以待毙强，况且神明又如何，上一个自称神明的已经被我们打垮了。”
　　“不错，我们已经没有退路了，只能背水一战。”兰德里拓也跟着附和道。
　　伴随着他们的表态，其余一些小种族也开始了跟风。
　　到了最后的关头，凡种表现出来的勇气克服了趋利避害的本性。
　　“哦？诸位可真是勇气可嘉啊。”而就在场面一片火热之际，一道十分不合群的声音插了进来。
　　众人不约而同的看向了不知什么时候，坐在另一边主位上面的少女。
　　“不过这些话呢，说说就好了，各位不会真的觉得自己能击垮神明吧？”
　　“你怎么来了？”白姬起身，死死的盯着那曾名为‘可儿’的身影。
　　“诶，做个客连一杯茶水都不给的么？”可儿嬉笑道。

48~只能是你
　　“客人来了，连一杯茶水都讨不到么？”可儿自顾自的坐在长椅上，双腿交叠，目光满是揶揄的扫过在场的众人。
　　“这里可没有准备不请自来的客人的茶水。”雅娜毫不掩饰自己的敌视。
　　“是吗，那可真是遗憾，幸好我自备得有。”可儿摇手一变，一只茶壶茶碗便出现在了她的手中，为自己自斟自酌了起来。
　　“你来这里做什么？这里不欢迎你，请你赶紧离开，不然我们就要动用武力了。”雅娜不善的道。
　　“她是谁啊？”莫名觉得可儿有一丝熟悉，莉莉娜询问一旁的尼姆道。
　　“公主殿下无须在意，一个十恶不赦的坏人罢了，她不配让您知道名字。”尼姆解释。
　　“请我出去？为什么呀？”可儿眨巴了一下眼睛。“我觉得我已经表现的够无害了呀，怎么还是要请我出去呢？诸位大可不必管我，继续讨论啊。”
　　“你把我们当成傻子了么？”雅娜起身。
　　“究竟是谁把谁当成傻子了呢，雅娜殿下。”可儿细细的泯了口茶，神情恢复了淡然。“诸位不会以为我不在场，就不知道你们在讨论些什么了吧？不会吧不会吧？”
　　“我在与不在问题不大，因为你们的一举一动，都逃不过我的眼睛。”
　　“不得不说你们真的超乎了我的想象，当然，只是愚蠢超乎了我的想象，击溃神明？凭你们？这是何等的愚昧无知。”
　　“创造了整个巴兰德的神明是你们这些残余的虾兵蟹将能够对付的么？别说是将祂击溃，你们甚至无法阻止祂毁灭世界的作为.......你们在神明眼中，可能连小臭虫都算不上哦。”
　　“你到底想做什么？”高登蹙眉，他有个很不好的预感，这一切就算不是这个女人一手策划，也觉得跟她脱不了干系，从她那副奸计得逞的模样就看得出来。
　　“毁灭重置巴兰德，你也逃不了，要死大家一起死，你这家伙不想要命了可以别拖上我们所有人么？？”
　　“毁灭重置？有什么不好的。”可儿摊了摊手。“这个畸形的世界早该被重置了，就算没有我的推手，结局终究还是一样的。”
　　“既然早晚都会被重置，那为什么不让那一天来的早一些呢。”可儿露出了十分恶劣的笑容。“把这个恶心的世界，连同生活在上面的蛀虫一并消灭，这不是很好么？？”
　　“你简直就是个不折不扣的疯子。”
　　“多谢夸奖，很多人这么说。”可儿如获赞誉，笑眯眯的抚了抚自己的犄角。“不过可以的话，我更愿意诸位称我为恶魔。”
　　“给诸位一个忠告好了，别去招惹神明，以至于弄得个神魂俱灭的下场，而且，神之领域可不是谁都能进的。”
　　“各位呢，就边等着世界重置边祈祷吧，早死早操生也没什么不好，祝你们好运咯~~嘻嘻嘻.......”一阵嬉笑声之中，可儿的身影逐步透明化，随即消逝而去。
　　不知道是不是白姬的错觉，她感觉可儿在离开那一刹那，深深地看了自己一眼。
　　“那家伙是个厌世者么？”高登陷入了沉吟。“可是为什么，违和感这么重呢......”
　　可儿走了，然而场面却完全没有恢复平静，原本出奇一致的声音变得混乱不堪，大家七嘴八舌意见不一。
　　“抱歉，血灵的女王陛下，并非是我们不想为这个世界出一份力，实在是........我们还有自己的家人与血亲，不想让他们.......”
　　“不用说了，既然诸位心意已决，咱也就不劝阻了.......如果是担心咱会因此赶你们出去的话，大可放心，咱可没有那么小心眼。”
　　“陛下宅心仁厚，我等没齿难忘。”听到白姬的保证，所有人都松了口气，连声道谢。
　　“血灵的女皇陛下，干脆您也一起，与我们一同避难吧。”矮人族的族长欲言又止，还是这样说道。“我们可以深入挖掘到上千米的地底，只要物资充足，挺过这一次浩劫不成问题啊。”
　　“来此避难的诸位，你们有自己选择的权利，咱不会强求你们，但也请你们不要强求咱如何做，咱同样有自己的血亲，自己的子民。”白姬的声音不洪亮，却能让所有人都屏息凝神的倾听。
　　威严无上不可冒犯的女王气质耀眼若冬日艳阳，仿佛她存在在那里，每一句话都包含着不容置疑。
　　太阳呻吟，旷野战栗，这个世界正在走向毁灭与轮回，每一片土地都将破碎，每一寸海洋都将沸腾。
　　神的制裁亲临于巴兰德，也许几百年以后，它将迎来新生，但却不会被称为巴兰德。
　　灾厄前，凡种意识到了自己的脆弱与无能，蜷缩如龟，希望能挺到神明息怒之际一一一一然而这不过是他们个人的一厢情愿罢了。
　　没有人能够逃过神明的制裁，就像上个世界与上上个世界一样，不会有任何文明留存下来。
　　白姬不想欺骗自己，陪着那些矮人一起钻洞缩首，前世今生，无论是作为骑士还是女王，她从来都没有逃避过。
　　无论那个占据可儿身体的恶魔到底想干什么，她都别无退路。
　　巴兰德最后一次紧急会议在血灵帝国的宫殿召开，并没有达成一致便草草结束，女王或许根本不指望这些被饱受外来种与神明侵蚀，被吓破了胆的鼠辈能在这最后一刻力挺她一把。
　　无论如何，他们的决定影响不了结果，所以没必要拉拢他们，事后，女王来到了自己的小团体。
　　不算宽敞的房间座无虚席。
　　“咱来的不算迟吧？”怀里抱着莉莉娜，白姬坐到了主位上。
　　“不算不算，毕竟距离世界毁灭应该还有一段时间，嗯，应该是这样的。”高登瞥了眼挂在墙壁上微微发颤的钟表。
　　“血灵宫殿的屏障支撑不了多久了，大概也是看出了端倪，那些贪生怕死的矮人打算就地挖掘，造个坑道来避难。”霍雷冷哼了一声，似乎对于后者这副懦弱的行为十分不屑。
　　“屏障的话，应该还能支撑一会儿。”可儿握紧双手道。“如果屏障失效的话，就用我的紫金莲加固吧，应该能争取不少时间。”
　　“见过女王陛下。”银灰发的身影走了过来。
　　“诶？”在见着向自己行礼的那个人是谁之后，白姬瞪大了眼睛。“琳？你，恢复正常了？”
　　“多谢女王陛下的关心，琳现在已经完全恢复了。”银灰发少女微微低头。“之前的事情，给女王陛下添麻烦了。”
　　“女王陛下，暮星消亡的那一刻，琳小姐的身体就被解放了哦。”这时候，缇娜为懵然的白姬解释道。“控制琳小姐的那缕神识终于被抹除了，琳小姐自己的意识自然而然的复苏了。”
　　“这样啊。”白姬欲言又止，毕竟在琳的主意识沉睡之后发生了很多事情，嗯，非常多的事情，而且大多都与琳本人脱不了干系，虽说一切都是假暮星的阴谋。
　　“恢复了就好。”白姬点了点头，刻意没有提及之前的事情，她害怕琳会因此而自责。
　　她的血亲家人现在就剩下那么几个了，白姬不想让任何人任何事使得她们受到伤害。
　　过去的就让它过去吧。
　　怀中的莉莉娜歪着脑袋，有些好奇的看着这位与自己的面容略有相似，身材却完全不一致的少女。
　　“母上，她是谁呀。”
　　“不能没礼貌哦莉莉娜，她是你的表姨，来，快叫表姨。”
　　“哦，表姨。”莉莉娜点了点头，目光在琳身上环游一圈之后，试着喊了一声。
　　听着小小的莉莉娜用稚嫩的口音喊着自己表姨，琳微微抬起了头，下意识的伸手摸了摸莉莉娜的脑袋。
　　似乎是感觉到了对方纯粹的善意，莉莉娜没有排斥，反而像是猫咪一样蹭了蹭琳的手掌。
　　看着三人的互动，雅娜由衷的勾勒出一抹笑容。
　　家人之间的温馨场面持续了一会儿，高登清了清嗓子，开始交待正事，他不得不放大嗓音，否则他的声音会直接被外面的陨星爆炸声盖过。
　　“情况的话，之前的会议上我都交代了，诸位的看法......”
　　“那还用说？当然是打他丫的！”霍雷高举拳头道。
　　“我还没说完呢霍雷先生，我还存了点私货没抖出来。”高登神秘的道。“巴兰德的创造者待在神之领域，那里并非是巴兰德以外的地方，不能说没办法进入，但进去，需要一些硬件条件。”
　　“什么条件？”
　　高登四顾张望，目光落在了白姬身上，随即叹了口气，而白姬好似是早就料到了一样，露出了个无奈的笑容。
　　“高登先生，你别告诉咱，只有咱符合进入其中的条件。”
　　“我很不想这么说，但如您所猜测的那样，是的，只有女王陛下你有进入其中的条件。”
　　“具备一定神性，且获得了主神脏器的认可，亲手取夺过脏器，进入过极致之黑......”
　　“符合这些条件的人，只有您一个，白姬陛下。”
　　“也就是说，能去阻止神明的人只能是咱，而且只有咱，是么？”白姬轻轻地将莉莉娜推到了雅娜怀中，似乎早就做好了觉悟。

49~用不上了
　　“咱明白了，该如何进入神之领域？”
　　“皇姐，你，你不会真的独自一个人前去挑战神明吧？？”纵然是一向十分支持并信任白姬的雅娜也不能苟同这个想法了。
　　“不行！一个人去挑战巴兰德的缔造者，这简直就是在胡闹，任谁都没办法做到！”
　　“高登先生，拜托你别说这些不负责任的话好么，我姐姐现在失去了大部分的神性，连觉醒咒都没办法发动，谈何击败神明？？你这是让姐姐去送死！”
　　“好了雅娜，高登先生不过是实事求是罢了。”白姬阻止了还想继续说些什么的雅娜。
　　“抱歉，女王陛下，我知道这有些不近人情.........您有您自己的选择，我们无从干涉，毕竟您也一样有自己的家人，还有自己的......”高登瞥了眼默不作声的莉莉娜。
　　“瞻前顾后，您行动起来也确实有所顾忌，所以还是.....”
　　“没事，高登先生刻意说出这番话不就是指望咱来救场么。”白姬摊了摊手。
　　“......抱歉，到头来还得劳烦陛下您做出牺牲，明明您对这片大陆已经做的够多了。”沉默了良久，高登低头道。
　　“你给我等一下女装巫师！凭什么每次都是牺牲我姐姐？搞清楚，我姐姐可没有拯救那些吃里扒外软蛋的义务！”还没等白姬说什么，雅娜便站出来提出了强烈抗议。
　　“雅娜，别说了，你看极致之黑不一样号称十死无生么，咱一样回来了不是么。”
　　“这不一样......皇姐，那要面对的是这个世界真正的神啊，这怎么可能赢得了.......”雅娜声音越来越低沉，最后呛出了哭腔。
　　“赢不赢得了咱都要去，咱就是不想去，也必须去......”白姬踮起脚，像小时候一样揉了揉雅娜的头发，随即转向缄默不语的莉莉娜。
　　“莉莉娜，要听小姨跟表姨的话哦，不能调皮，少让她们操心。”
　　“.......别说的好像是生离死别好么。”莉莉娜一字一顿的道，这种即将与最亲密的家人分离隔绝的感觉她最讨厌了。
　　“咱会回来的。”蹲下身，白姬揉了揉莉莉娜肉嘟嘟的小脸蛋。“还没把你教育成一个合格的吸血鬼女王呢，咱可不会离开哦。”
　　“姐姐，你真的没必要为了那群不识好歹的大陆遗民做这些事情........”
　　“当然不是为了他们，雅娜。”白姬莞尔一笑。“咱从来都不是什么圣人，之所以这么做只是为了给你们提供一个良好的生活环境，让你们能够没有顾虑的活着啊。”
　　“不行，不行！这怎么可以.......怎么能让姐姐你一个人去，我要跟着去！”
　　“雅娜殿下，您没有神性，也没有获得过脏器的认可，若擅闯神之领域，会当场湮灭的。”
　　“你闭嘴！都是因为你胡说八道才闹出这种事情的！”高登的好心劝解雅娜没有听进去，无论说什么，雅娜就是不肯放白姬走。
　　“小雅别胡闹了，咱不是去郊游。”
　　“姐姐，不能去啊，去了就一定.....反正，我不同意！绝对不同意！”雅娜吵着闹着，说什么都不愿意让白姬离开。
　　窗外的爆裂声越加剧烈了，这意味着世界的毁灭加剧，从宫廷上方绽裂的痕迹越来越大就可以看得出来。
　　“听话。”白姬少有的在雅娜面前强硬道，她甩开了雅娜的手，将其推开。“高登先生，办法是什么，咱们开始吧。”
　　“白姬陛下，这......”看了看雅娜，又看了看白姬，这一出家庭闹剧让高登心里很是愧疚，就像是做了一个反派角色一样。
　　“高登先生，咱想让你知道，无论何时，咱对你都保有百分百的信任。”白姬静静的盯着高登。
　　“我明白了。”高登深呼了口气。“事不宜迟，开始吧。”
　　“姐姐！你.......”
　　“缇娜，雅娜有些不冷静，你带她出去，让她冷静冷静。”
　　“雅娜小姐，我们走吧......”缇娜犹豫了一下，只得动用手段，冻住雅娜，强行让她跟着自己出房间。
　　“缇娜你干什么？！快放开我！”
　　“这是陛下的决定，殿下，我们帮不上忙，就不要插手陛下的决定了，好么？”
　　“你懂什么啊你？！快放开我啊你这个平板冰块！”雅娜的声音越来越远，伴随着沉重地关门声，屋内再度恢复了平静。
　　“要怎么做呢？高登先生。”不再在意雅娜，白姬问道。
　　“首先，前往神之领域需要用到脏器。”高登取出一本古书，小心翼翼的逐字翻译道。
　　“可是脏器的话，那只女神像已经被鸟面人取走了。”
　　“没关系，您不是还有一个么？”
　　经由高登的提醒，白姬这才记起来，自己身上貌似还有一只脏器没用到，一念至此，她从兜口取出了那只一直没用上的白金鹰勋。
　　“这是，白茗的心脏.....”拼凑完好的金勋在灯光下泛起光芒，白姬下意识道，而一旁的莉莉娜也看着这枚脏器露出若有所思的模样。
　　“用它的话也可以么。”
　　“当然可以，这枚也是神的脏器之一.......白姬陛下，神的脏器作用不仅仅是打通神之领域的大门，它们另有用处。”翻阅古书的高登补充道。
　　“脏器分别有三枚，分别对应三种极致的情感，唯独拥有这些情感的人才能发挥出它们真正的作用。”
　　“........”
　　“喂喂，你们别这么看着我啊，这本古书我真的是最近才找到的，我敢对我的祖先发誓，我绝对不是无间道或者别有用心之辈！”见突然之间所有人看着他的眼神开始不对了，高登立马作出对天发誓的手势。
　　“好吧，那么这枚心脏对应的感情是什么？”白姬叹了口气，她觉得自己可能暂时要收回之前关于绝对信任高登的这番话了。
　　“我不知道。”高登摊了摊手。“这本书上面对脏器的介绍只有这么一段，根本没有详细逐一的介绍，所以，我也不知道。”
　　“怎么关键地方你就拉胯了呢？”
　　“但是，但是啊，这个不难分析出来。”高登思索道。“你们想想看，这枚脏器圣骑士白茗所用过的，圣骑士最极致的情感是什么，不用我多说了吧？”
　　“圣骑士拥有的极致情感？那不就是最为浓烈的骑士精神嘛。”霍雷这种莫得脑筋的大老粗都猜得出来，在场的众人自然而然都能想到。
　　可是，最极致的骑士精神，这个现在谁有？？
　　高登看了看莉莉娜，又看了看白姬，不明所以的叹了口气。
　　说到骑士之后，众人不约而同的将目光转向了兰德里拓。
　　“别，别这样看着在下，在下会害羞的。”兰德里拓不好意思的挠了挠头。“虽说在下愿意奔赴神之领域，可奈何硬件条件不达标啊，而且，也不是在下谦虚，论骑士精神，在下真的不敢妄称。”
　　这个是实话，说实在的，兰德里拓自己都不敢自称自己是骑士，真正拥有骑士精神的骑士宁折不弯，英勇无畏，既敢面对强权的压迫也不惧生与死的威胁，对于君王的不义之举胆敢直接谏言，视荣誉为生命，视名利为粪土。
　　兰德里拓扪心自问，他做不到，如果他做得到的话就不会在联合精灵围攻血灵帝国的事件中充当元帅了。
　　真正的骑士只有圣伦，那群一生只为追求剑道与骑士道的极致，除此之外别无他求的疯子们。
　　虽说是疯子，疯子的执念才是最为可怕的，一定意义上来说，只有偏执狂才能成为最纯粹的骑士。
　　“原来是给骑士用的么？那看样子咱是用不上它了。”白姬随手将金勋甩给了高登。“开始吧，该怎么做，你来引导。”
　　“陛下准备好了么。”
　　“咱能说没准备好么。”白姬玩味的说道，即将面对真神的她看上去心态很好，至少还有心情跟在场的众人讲笑话。“无论准备好没，都该出发了，再迟一会儿吃怕黄花菜都凉了。”
　　“请陛下不要做移动。”也知道目前局势的急促，高登深呼了口气，法杖一挥，一道道明灯自白姬脚下升起。
　　所有人都在此时此刻站了起来，望着白姬，复杂的目光中包含着敬意，这其中甚至包括木榫。
　　无论所为目的为何，总将自私自利负能量语录挂在嘴边的吸血鬼女王真的为了这片大陆奉献了太多。
　　“这就是不忘初心么。”看着白姬手中熠熠生辉的勋章，兰德里拓突然感觉，也许，大概那枚勋章仍能派上用场。
　　不知道为什么，心中有一道声音是这样告诉他的，这位女王将再度创造一个奇迹，用那枚金勋。
　　魔咒阵的光晕从蓝变紫，又从紫变为深邃的黑，万般变化之中，白姬的身影逐渐虚化了。
　　“白姬陛下，一切靠你了。”高登沉重地说道。“不过就算最后失败了也没有关系，您虽败犹荣，之后，我们将接踵而至，与您汇合。”
　　也就在魔咒阵最关键的时刻，只见姬月一声惊呼。
　　“莉莉娜，你做什么？？快回来！”
　　在所有人还没反应过来的时候，莉莉娜便一溜烟的跑到了魔咒阵中央，抱住了白姬的大腿。

50~引起注意
　　“这孩子！......”大家有所反应的时候已经来不及了。
　　被注入了魔力的法阵开始生效，白姬正要将抱住自己大腿的莉莉娜提起来扔掉的时候，画面一转，四周一片空白。
　　白姬轻轻的放下了莉莉娜，她知道现在再将这只熊孩子甩出去已经毫无意义了。
　　“这里就是神之领域么？”莉莉娜探出小脑袋，想个好奇宝宝似的四处张望。“唔，比想象中的要简陋呢，所谓的神之领域不应该披金戴银，巧夺天工么，你说是吧母上，呜呜！....”
　　“咱可爱的莉莉娜，是谁让你跟来的呢？”白姬顶着黑化的微笑，像是捏橡皮泥一样肆意拉扯揉圆莉莉娜的脸颊。
　　“唔，呜呜......误伤住吼，别肉离离辣的帘。（母上住手，别捏莉莉娜的脸）。”
　　“你这孩子是分不清轻重是么？贪玩也得有个限度，咱又不是去福利院跟小孩子过家家，你跟过来干什么？？”白姬完全没有笑意的微笑吓得莉莉娜蜷缩成了一团。
　　熟悉白姬的人都看得出来，她生气了。
　　“......我不想离开白姬。”
　　“你都几岁了还说这种小奶娃娃说的话？？”
　　“人家才出生三个月......”莉莉娜立马开始装糊涂，企图蒙混过关，然而这一套对曾经的卖萌大师白姬无异于班门弄斧，关公面前耍大刀。
　　“三个月个毛毛啦，你这家伙真要算年龄比咱都老多了，装什么嫩啊。”白姬翻了个白眼，把玩着手中的金色鹰勋翻来倒去。
　　“你在干什么。”
　　“还能干什么，自然是想办法把你给弄回去。”白姬没好气的道。
　　闻言，莉莉娜瞬间警惕了起来，像是一只八爪鱼似的交缠住了白姬的身体，一副打死也不下来的模样。
　　“听话，这里不是游乐场，你知道这地方有多危险吗？？”
　　“嗯，看得出来。”莉莉娜指了指前方道。
　　顺着莉莉娜指的方向看去，白姬赫然看到了一尊与天同高，与地同齐的黄金巨人，此时此刻，祂盘膝而坐，双手环抱着一个球体，那颗球体上遍布着山山水水，只不过大部分都呈损坏状，剩余的也即将被天空坠落的陨星摧毁。
　　“那就是神明么？”
　　“比想象中的还要大呢。”莉莉娜吐槽，然而下一刻便被白姬给拎了起来。
　　“......你这笨蛋！”白姬提着莉莉娜的后衣领。
　　“难道不知道这个地方有多危险吗？就这还要跟着来，你这孩子，这么熊这么调皮到底是随谁的啊？？”一片白茫茫中，较大的那只白毛教训着一只小白毛，场面看上去十分的有味道。
　　“......白姬，你有几分把握击溃神明。” 被提起来的莉莉娜面无表情的问道。
　　“怎么突然之间问这个问题？”
　　“有几分把握呢。”
　　“.......没把握，一分都没有。”白姬叹了口气，将莉莉娜放了下来，她也知道凭自己这个对魔法一窍不通的人实在是没能耐将莉莉娜送回去，只是这样一来........
　　“你拼命地想要将我送回去，不就是因为你知道自己根本没办法战胜神明对么。”莉莉娜平静的道。
　　“无法战胜就意味着死亡，你是知道的，自己肯定回不去了。”
　　“那又如何，待在巴兰德不还是死路一条么，倒不如来这里碰碰运气。”
　　“是啊，待在巴兰德也是死路一条，所以，为什么介意我跟来呢？”莉莉娜反问道。“白姬，死亡并不可怕，可怕的是孤独的死去......你明明是个害怕孤独的人，却每次都硬着头皮单枪匹马。”
　　“.....你到底想说什么。”沉默片刻，白姬缓声道。
　　“至少让我陪着你，哪怕只是多一个人陪葬也好。”莉莉娜抱着白姬的胳膊。“我这么做不仅仅是为了你，因为我也害怕孤独.......”
　　“拿你没办法。”白姬轻轻地锤了下莉莉娜的脑袋以示惩罚。“回去，如果能回得去的话，咱再跟你算账，不准擅自行动，开战的时候要跑到安全领域去明白吗？”
　　“嗯呢~~”莉莉娜应了一声。
　　远处的神明看着距离她们很近，实则距离比想象中的要远很多，也许是神的体型实在太大的缘故。
　　越是靠近这尊仿佛高度望不到尽头的黄金巨像，那股巨大无形的威压便越加加剧，仿佛自己顶着整个巴兰德在移动，举步维艰。
　　冷汗顺着额头与颈部流出，莫名的惶恐升起，使得白姬低头而行，不敢去看那尊越来越接近的黄金巨像。
　　这不仅仅是生物层面的压制，更是力量维度层面的绝对碾压，连身经百战的白姬心中都打起了退堂鼓，恨不得现在就跑回巴兰德避难。
　　“憋在靠近了。”白姬停下了脚步，放开了莉莉娜的手，明显这句话是对她说的。
　　“你还好么。”
　　白姬点了点头，轻轻地往莉莉娜肩膀一推，只身上前，取出【古特玛拉】，漆黑的鬼翅展开，划过一道猩红的帷幕。
　　她欺身而上，镰刀顺势下落，狠狠劈在了神的额头上，就在镰刀即将接近神之际，时间仿佛减缓了一瞬，然后，握着镰刀的白姬从手臂开始，被分解成了最基础的分子。
　　无主的镰刀摔在了地上，仅一个呼吸之间，世界便恢复了平静，让人猝不及防。
　　莉莉娜张大了嘴，想要喊出些什么，一道喘息声出现在她的身后。
　　“呼呼......”跪坐在地上的白姬喘息着粗气，捂着胸口，面色潮红，她感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　死亡，没错，在刚才触及神明的那一瞬间，按理来说她就已经死亡了，而且还是直接被拆解成最基础的分子。
　　她愣神的看着自己抬起的手掌，之前的死亡就仿佛只是一场梦境。
　　“这究竟是怎么回事......”白姬有意识的抬起脑袋，正好看到了悬挂于头顶的怀表，它正在疯狂的矫正自己的时间，将自己的躯壳恢复为未发起进攻之前。
　　“这个怀表？.....”白姬心中惊疑交加。
　　“白姬，你.......”
　　“咱没事......”白姬示意莉莉娜不要过来，重新拾起镰刀，朝着神发动攻击，然后不出所料，还没碰到神自己就被拆解成了分子，待得再次恢复意识，自己又看到了脑袋上停留的怀表。
　　这是，无限复活？难道说有人在帮自己？还是因为神之领域的特殊立场问题，凡种不会在这个地方直接死亡？
　　白姬想不明白原理与原因，虽说能复活，但她不知道自己能复活多少次，而且就刚才的攻击而言，甚至没能引起神的注意。
　　也就是说，在神的眼中，她甚至连惹人心烦的苍蝇都算不上。
　　既然物理攻击无法生效，就用相同的神性攻击试试好了。
　　已经彻底舍弃了巴兰德力量体系的白姬现在可谓是十分窘境，既无法使用巴兰德的咒术，神性还不足以让她召唤觉醒咒，所以她只能使用一些通用的神术。
　　【神术：冤鬼收割】
　　无数缕嚎叫的幽魂伸出狰狞的利爪，朝着沉寂的黄金巨人蔓延而去，钻进了巨人的体内。
　　“生效了么？”
　　下一刻，白姬得到了答案。
　　钻进巨人体内的幽魂们发出了比之前更加凄厉的惨叫钻了出来，各个像是红了眼的疯狗一样朝着白姬撞了过去。
　　“什么？？”无从躲闪的白姬被冤魂撞了个正着，受过神之力加持的冤魂们直接令得她爆体而亡......
　　几秒后，白姬再次恢复意识，心有余悸的看着盘坐的神，一股无力感自心头升起。
　　“呵，呵呵......”她放下了镰刀，干笑了两声。
　　原计划中，她以为自己最后的结局是被神像是捏饼干一样捏成不可回收的蝙蝠渣，这已经是最糟糕的结局了，没想到现实情况比自己想的还要糟糕。
　　自己以命相搏，死了三次都没能引起神明的注意，后者依然在专注摧毁巴兰德，仿佛根本没注意到自己的地盘闯入了一个不速之客。
　　“这可真是令人绝望的敌人啊，呵呵......”
　　“白姬......”远处看着这一切的莉莉娜捏紧了手掌。
　　“不过咱可是不会认输的。”白姬缓缓起身，扔掉镰刀，拔出了那把遍布残破与崩口的黑剑。
　　“居然看都不看咱一眼......咱打了那么多年的仗第一次被这样小瞧，喂喂，咱说你，这可是决斗，你给咱认真一点啊啊！”
　　白姬大喊道，一剑劈在神的手臂，迟缓再次降临，拆解力再次瞬间武器蔓延到白姬身体，却像是被什么东西阻挡了一样，硬要形容，就像是蔓延的电流碰到了绝缘体。
　　没有被分解掉的白姬持续进攻，在神的头顶一阵狂劈乱刺，终于，神似乎注意到了自己的头顶有个不断扰乱的小苍蝇。
　　“终于注意到咱了么，咱说你，给咱认真点！......”
　　“白姬小心！”
　　刚听到这句话的白姬便感觉一阵阴影笼罩了自己。
　　“轰轰轰！”神的手掌从天而降，像是拍苍蝇一样，将白姬拍死在了地上。
　　“......白姬？”
　　等了良久，依然没有见到白姬苏生。
　　是复活次数用完了，还是受到神直接攻击无法复活？......
　　“咳咳，居然玩阴的。”稀巴烂的尸体消失了，取而代之，一位金发少女拄着剑站了起来。

51~你不是骑士，但你是所有人的骑士
　　金发少女嘴里碎碎念支撑起身体，仿佛还没有发现自己身体上的变化。
　　“白姬，你......”莉莉娜欲言又止。
　　“嗯？我怎么了？”瞥见莉莉娜之后，白槿略有些惊讶。“莉莉娜，你，怎么感觉你又变矮了？”
　　“母上，不是我变矮了，是你变高了。”莉莉娜冷静的吐槽道。
　　“我变高了？”似乎是察觉到了自己的音色变化，白姬着重查看自己的身体，刚一低头便看到了那两团阻挠视线的山峰，完全看不到脚尖。
　　“我这是，切换成白槿了？”白槿撩拨了一把自己的金色长发，这并非是她自主切换，那有可能白姬的那具身体暂时神玩坏了，所以灵魂迫不得已切换了身体。
　　白槿检查了一下身上的装备，不出所料，除了破妄以及金色脏器以外的所有物品都被拍没了，真正意义上的没了，却都被分解成最基础的形态了。
　　反观巨神，拍死苍蝇之后继续专注于怀中的大球体，压根不理白槿。
　　“你给我认真点！”失去了飞行能力的白槿提着破妄便朝着巨人的膝盖砍去，后者岿然不动，宛若这点攻击连挠痒痒都不够。
　　“莉莉娜，帮忙释放魔咒。”自己掌握的剑技无法对神造成实质伤害，白姬只得让莉莉娜帮忙。
　　“释放魔咒？唔，白姬，我不会，没人教过我。”莉莉娜搓了搓手指，弱小可怜又无助，还特别能皮。
　　“这种东西对你来说不需要教，一学就会，跟着我念动，然后摆手势即可。”血灵的皇室血脉根本不需要花费多少时间就能轻松学会神脉以下的魔咒，这再简单不过了。
　　而且也不需要莉莉娜学，白姬直接将记录有自己释放过的魔咒列表的【古特玛拉】交给了莉莉娜。
　　【召唤系 芜神虚像】
　　【召唤系 诡秘检测者】
　　【召唤系 魔物蜘蛛】
　　“这就是血族的召唤系魔咒么？”玩得不亦乐乎的莉莉娜两眼闪烁着点点星光，像是找到了新玩具的小孩子。
　　不得不说，长江后浪推前浪，一代更比一代浪，莉莉娜的天赋可谓是羡煞众人，只需稍微掌握了知识便能立即施法。
　　当然，这得益于神之领域内能够使用巴兰德体系的环境条件。
　　莉莉娜知道白姬并不指望这些凡种的召唤生物能够伤到神明一根毫毛，她是为了积蓄凡性力量。
　　看着怀中的项链放射出绚烂夺目的光芒，白槿呈拔刀状将之拔~出。
　　【神性释放：圣土之上的月桂树】
　　紫色的月桂顶破了空间的桎梏冲向了巨神，却被一分为二，强行改变了轨迹，从神的表皮掠开了。
　　“连月煌的神性释放都......”白姬握紧了长剑。
　　既然神性释放没用，那就......
　　【月煌：凡性释放】
　　将神染成凡种吧！
　　土黄色的光束放射而出，如同泥浆一般浇在了巨神的脸上，后者不为所动。
　　劈砍依然对祂没有任何的效果，明显，月煌的凡性化也失败了。
　　“白姬，神明是巴兰德神性的总源头，而月煌诞生自巴兰德......”莉莉娜走上前。“指望月煌伤到神，无稽之谈。”
　　“啧......”白槿放下了月煌，不甘心的看着那尊巨像。“莉莉娜，你曾经见到过神么。”
　　“见到过。”莉莉娜点了点头。“记忆有些模糊，但还算是记得，就比如说你手里的金勋就是从神明身上获得的。”
　　“我记得脏器这东西有三份，当初的我得了一份，还有一个人也得了一份........”
　　“除了你以外还有人拥有脏器？？”白姬有些诧异。
　　“是的，我记得好像是有的......时间有些长了。”
　　“那你知道神明的弱点在哪吗？”
　　莉莉娜思索了一下，摇了摇头。“我不知道，因为我也没跟神交手过。”
　　“也就是说我现在干的事情是巴兰德头一回咯。”也对，把神给干掉这种事情可能只有疯子才想得出来，也只有疯子才会去执行。
　　白姬不觉得自己是个偏执的疯子，她只不过是迫不得已。
　　“白姬，你的剑术好菜哦。”在一旁旁观白姬打斗的莉莉娜吐槽道。“好歹也是圣伦家族的人，剑术怎么可以这么菜。”
　　“站着说话不腰疼，你行你上啊喂！”被神打得一点脾气都没有的白姬这时候被人嘲讽，顿时间一阵恼火。
　　“我现在的身体基础太弱了，不然我也想试试呢。”莉莉娜一本正经的道。
　　“那就好好在一旁看着，还好意思嫌弃我！”白槿很不服气的嘟囔道，对自己的剑术多少有些自信，当然，如果是在圣骑士本人面前的话，那就另当别论了。
　　“呼呼呼......”持着破妄对神一阵噼里啪啦敲打的白槿像是个水电工，她感觉自己的手骨都要被打弯了。
　　看着这一切，在旁打着哈欠的莉莉娜陡然之间被一把抱开。
　　“轰轰轰！”下一刻，她之前所处的位置被一块巨大的白色岩壁砸中了。
　　“神开始反攻了么？”
　　“并非是反攻。”抱着莉莉娜的白槿看向上方，这块正方体的空间已经开始龟裂出纹路了，紫色的虚空展露而出。
　　“神之领域开始崩溃了。”
　　“这是为什么？”
　　“我想，大概是巴兰德的清算已经抵达最后的时刻了。”白槿蹙眉看向无动于衷的神明，祂手中的球体逐渐绽放裂纹。
　　所谓的世界重置，便是将这个世界从内到外彻底毁灭，然后再进行重建，而随之毁灭的，还有神之领域。
　　“时间来不及了.....”
　　此时此刻，巴兰德。
　　“不好！中央控制室刚才传来消息，防空屏障已经支撑到极限了！”一名卫兵风风火火的闯入气氛紧张的房间中。
　　“还能支撑多久。”已经冷静下来的雅娜面色不变，但细看的话能发现她的手指正在颤抖。
　　“大概，不足五分钟.......”
　　“知道了，退下吧。”
　　“是......”
　　雅娜深呼了口气，起身，她从未像现在这般凝重过。“各位，能在最后与你们共同进退，我很荣幸。”
　　在座的众人都沉默了。
　　到了现在这个时间点，所有人也都知道结果了。
　　“为了巴兰德众生只身面对神明，女王陛下好样的.......只是可惜，我们没办法让这段佳话渊源流传了。”高登长叹息道。
　　“现在，该咱们了。”霍雷捶打胸膛。“别人为我们陷阵冲锋，我们却只能坐在家里，简直就是耻辱。”
　　“我们，大概很快就会去见女王陛下了吧。”缇娜莞尔一笑，淡定从容之中满是豁达与坦然。“不管怎么说，很高兴认识各位.......”
　　“那么等着来世在把酒言欢吧。”兰德里拓举起一杯佳酿，狂饮而下。
　　“你这家伙可真是，现在还有心情喝酒么？？”一旁的木榫给了兰德里拓一肘子。
　　“再不喝不就没机会了么？难不成真要等着下辈子喝？？”
　　木榫想了想，觉得蛮有道理的，于是他也拿起酒杯给自己满上了。
　　“那，俺也不能亏待了自己，至少路上俺还能回味一下酒味。”正当霍雷拿起酒杯的一瞬间，大地颤栗起来了。
　　天空被撕裂出一个大大的口子，如同神话之中末日来临的景象。
　　“啧，来不及了啊。”霍雷无奈的看着洒了一地的酒液，这一刻，仿佛定格为了巴兰德的永恒。
　　已经做好一切准备的众人意外的发现，到了下一课，陨星依然没有砸到他们的头上。
　　“别，别放弃啊......”小莎苦苦支撑道，只见血灵宫殿之外撑起了一道紫金色的莲花屏障。“到最后一刻之前，都别放弃啊.....”
　　神之领域，白槿愣愣地看着本应该彻底崩坏的球体，竟停止了碎裂的趋势，只因那不起眼的位置，诞生了一朵不起眼的小莲花。
　　白槿知道那是谁，也知道这将是巴兰德最后的时刻。
　　传递出来的信息，他们支撑不了多久了。
　　白槿心急如焚，可单凭这点时间战胜神明，完全就是痴人说梦，哪怕是圣骑士也做不到吧......
　　“莉莉娜，我们输了。”白姬放下了剑，颓然的蹲在地上。
　　“输了么？”莉莉娜遥看巨神，将金勋捡起来，扔给了白槿。“白姬，你掉东西了。”
　　“这东西我拿来有什么用.....”
　　“白姬，骑士精神从来都是一个抽象而不具体的概念，没人知道骑士精神具体指什么。”莉莉娜俯下身来，坐到白姬跟前。
　　“极致的骑士精神是什么意思呢？虽然我不是真正的白茗，但我觉得并非是刻板印象的那般一板一眼，”
　　“骑士同样是人，不是么。”
　　“我早就不是骑士了。”
　　“真的不是么？”莉莉娜歪了歪脑袋。“也许这枚金勋要求的情感并非是骑士的精神，而是骑士的某一项精神。”
　　“骑士的精神中便拥有对家人的关爱，对友人的奉献，而这些一直都是白姬你身上的光亮点不是么？”
　　“广义上你不是骑士了，但在家人与友人，甚至是巴兰德众生面前，你才是他们心中真正意义上的骑士啊。”
　　“你不是骑士，但你是所有人的骑士。”
　　“我....？”白槿握着手中的金勋，伴随着她逐渐了然的神色，金勋逐渐绽放出夺目万丈的光辉.......

52~骑士永不缺席
　　你是所有人的骑士。
　　从未改变的，是守护的决心。
　　“我也是，骑士。”白槿缓缓起身，紧攥着泛起金光的勋章，遥望着不远处的黄金巨像。
　　一股无名的热血自胸口上蹿，蔓延至胸膛，她拾起了地上的破妄。“作为女王，也许该止步于此，可若是作为骑士.......”
　　渺小的凡种之所以不算一无是处，便是那僭越挑战强者的勇气。
　　勇者本身无法成为佳话，他们坚持到最后一刻的决心与勇敢却千古流传。
　　破妄又一次撞击在了神明的躯壳上，这一次与以往不痛不痒的攻击明显不同，在神明的躯壳上留下了一道不深不浅的裂纹。
　　意识到自己受伤的神明注意到了白槿的存在，然而却并没有过多的搭理，伤口也在砍下来的一瞬间便被治愈得完好如初。
　　至此，破妄造成的划痕伤害第一次被修复。
　　毁灭世界的进程似乎已经进入到了最后的阶段，神没有心情分心过来对付一只小苍蝇。
　　白槿顺着神的躯体，一举跃上了神的脑袋，一击落劈狠狠地击打而下。
　　神视若无睹，在劈落造成伤口的一瞬间，划痕便被修复了，一点痕迹都没有留下。
　　意识到寻常攻击无法对神造成伤害之后，白槿移眼至神所专注的地方一一一一一那枚拟态巴兰德球体上。
　　那里是神力最集中的地方，神拟态出巴兰德形体的星球，并将之与巴兰德关联，通过破坏它来起到破坏巴兰德的目的。
　　复杂交织的神力，能将任何物质分解成最基础的分子，自己也不例外。
　　“这也是没办法的事情。”
　　如果不这么做的话，巴兰德的毁灭就成为既定事实，届时，如何补救也无可挽回。
　　白槿深呼了口气，毫不犹豫的跃进了神怀中交织的能量球体中。
　　“白姬！”莉莉娜一愣，明显被白姬的举动惊到了，嘴都合不拢了。
　　也许是因为脏器的保护，浸入神力之中的白槿并没有直接被拆解成细胞，她的情况也很不乐观。
　　仿佛四周都充斥着湍急的洋流，如同潜入海底万米以下所需要承受的压力一般，仿佛要将她体内所有的血全部挤压出来。
　　身体，血肉之躯太过于脆弱了，不行.......
　　如果将肉身变为纯粹的能量体就好了，那样一来，这些乱流就没办法搅碎自己的身体了......
　　这样的念想与渴望在心中不断涨大，似乎是回应了她的念想，金鹰勋章发出了夺目的光辉。
　　意识模糊的白槿陡然之间感觉自己的脑仁被扎上了千万根银针一般，一瞬间便清醒过来了，与此同时，她察觉到了那熟悉的呼唤声。
　　“天，辉.......？”与她近在咫尺，她试图去触碰，刹那间，盔甲碎片化为白金色的粒子，将她包裹，笼罩。
　　她感觉自己的肉身正在消退溶解，然而仅仅是肉身罢了，她的灵魂一如既往地清澈而清明。
　　包裹住她的盔甲就地取材的使用神明的能量，为她锻造了一副完全由神力构成的躯壳。
　　暗银全身板甲绽放银芒，盔缝中燃烧着熊熊冷火，魁梧的骑士在烈火的锻打中涅槃重生。
　　巴兰德位面，血灵殿迎来了最后一波冲击。
　　矮人们躲进了地里企图逃过一劫，体力不支的小莎终于瘫软的倒下了，失去了紫金莲保护的血灵宫殿暴露在陨星之中，落下的千万颗闪烁之火将成为这个世界最后的帷幕。
　　就在所有人都做好一切心理准备之际，让人惊愣的一幕发生了，本应该落到地上的陨星居然提前爆炸了，后续未来得及跟上的陨石无一幸免，在空中集体殉爆。
　　震耳欲聋的连环大爆炸之后，天空恢复了平静。
　　“？？这是什么意思？”察觉到嘈杂的炸裂声陷入了死一样的平静之后，霍雷等人急忙走出宫殿。
　　“怎么，陨石雨停下来了？”
　　“难不成是陨星正好砸完了，就连神也黔驴技穷了？”霍雷用他那不灵光的脑袋胡乱猜测。
　　“不，不对。”见到陨星在空中殉爆一幕的缇娜肯定不是陨星用完了这种用脑子想想都知道不可能的原因。
　　“难不成，还有更厉害的在后面？？”兰德里拓捂着脑袋道。“这神也太狠了吧，陨星砸完了再来个海啸火山喷发什么的，还是说祂打算所有自然灾害都来一遍，让人类体会一下大自然的愤怒？”
　　兰德里拓此话还没落下，大地就开始了颤栗。
　　“弓十字，你这乌鸦嘴！”
　　“哪里交乌鸦嘴了啊，我这是实事求是的猜测！”
　　“快！地震了，大家快出城找个空旷的地方避难！”
　　然而众人还没跑出两步，大地便停止了摇晃，世界在这一刻恢复了宁静。
　　众人面面相觑。“这究竟是发生了什么？”
　　“难道是神良心发现，觉得我们这些凡种勇气可嘉，所以特此赦免了我们？”
　　“霍雷先生，不存在天怜众生，只有人定胜天。”缇娜看着自赤红逐渐消退的天空。
　　“是皇姐！”雅娜激动地道。“一定是皇姐做了什么，她成功了！”
　　“什么？”
　　“这是真的吗？！她从真神的爪下阻止了世界毁灭？？”
　　此时此刻，神之领域中伫立着两尊屹立不倒的‘铁塔’，高大的金色巨像，至高无上的巴兰德造物主。
　　另一尊，则是拄剑伫立的骑士。
　　全身板甲将他魁梧的身体包裹得严严实实，只露出一条缝隙的盔燃烧着冰冷的火，他的身高不齐神明的脚趾，伫立于此却是那样的不屈而伟岸。
　　经由刚才，神干涉巴兰德的举止遭到了这名骑士的阻挠而被迫中断，换句话说，他成功引起了神的注意，让神笃定他是一个需要稍微费点力气解决的对手。
　　暗银色的盔甲在火光照耀下熠熠生辉，金色的双头鹰勋镶嵌如他的胸甲，臂铠之上的剑十字压纹燃烧着冰冷的蓝火。
　　他抬起了剑，指向了比自己高大不知道多少倍的金色巨人，紧接着将剑放于肩胛骨，行了个骑士礼，用着厚重而略带一丝虚幻的声线开口：
　　“骑士天辉，请指教。”
　　听得懂凡种的声音，但这并不代表神会去理解凡人的思维，自然不会懂得什么叫做骑士决斗。
　　祂仅仅是把这种行为当成是一种挑衅，只见神一手虚握，一把通臂而长的巨剑出现在神的手中。
　　一大一小，两个重量级完全不同的铁人展开了真剑决斗。
　　神力之下，一切都将会分解为最基础的粒子，可是骑士不一样，他本就是由纯粹的神力构成的能量体，不会被直接分解，然而这也仅仅是免疫了神对于凡种的秒杀性罢了，神与凡种的神力纯度依然无法相提并论。
　　骑士凛然不惧，迈着豪迈的步伐，英勇的欺身上前。
　　破妄与由最纯粹的神力凝聚而成的神之剑展开了激烈的碰撞。
　　“哐！！”
　　第一次交锋，破妄的崩口便多了好几处。
　　主人的意志便是剑的意志，主人坚贞不屈英勇无惧，剑刃便越战越勇，哪怕伤痕累累。
　　折断便是这把不可被摧毁之剑的莫大荣幸，也是对其主人伟大勇气的赞颂。
　　因为只有绝对强大的敌人，才能在这把剑上留下痕迹，面对这等敌人，它的主人却毫不畏惧的出剑了。
　　圣伦一族的人致力于斩尽世间一切污浊之物，今天，这个神奇氏族的最后一名成员又将再创辉煌。
　　他向神明发起了挑战，并且用自己的剑与神明打得有来有回。
　　似乎是觉得这只小苍蝇意外的难缠，神明牟足了力量，将大量神力汇聚于剑刃，挥砍而下。
　　【反击护手】
　　“哐哐！”神之剑撞在了破妄的护手上，虽恐怖的力量直接将破妄的护手给撞得严重弯曲，但也成功阻止了神攒足劲的劈砍，甚至令得祂巨大的身体蹒跚不稳。
　　骑士借此机会一跃而起，黑剑与神的脸来了个亲密接触。“礼尚往来。”
　　【噬罪洗礼】
　　一条黑色的锁链缠绕于黑剑，随即夹带着剑波劈出，被神之剑轻而易举的拦截。
　　神的躯体庞大，活动起来却一点也不迟缓，速度快到就连身经百战的骑士也难以招架的程度。
　　在这难以还手的情况下，骑士仍坚持还击，不惜以伤换伤。
　　莉莉娜看呆了。
　　一介凡人，竟与巴兰德的缔造者打得难分难解。
　　最为之值得称颂的并非是骑士高超的剑术，也并非是他不死的躯体，而是他百折不挠的勇气。
　　一次次被神之剑击中击飞，一次次爬起来继续战斗，盔缝中的火焰越战越烈，反观神，在战斗中占据绝对的上风。
　　骑士对祂造成的攻击很快便会痊愈，因为神是真正的‘不死’。
　　然而祂的挥剑速度却越来越急，就像是在赶着什么一样。
　　终于，盔甲中燃烧的火焰熄灭了，骑士无力的拄着剑支撑身体。
　　他失败了么？不，并没有。
　　向他高举长剑，准备给他最后一击的神，破天荒的停下了动作。
　　没错，他的目的从一开始就不是战胜神。
　　神用于毁灭世界的力量是有限的，按理来说应该刚好就够毁灭并重塑这个世界的份量。
　　只需耗尽这份力量，神便会失去行动力。
　　而他不死骑士化之后，与神正面战斗了十分钟，成功拖垮了神！

53~白姬的选择
　　“喂喂，你们说，怎么过去了这么久都没动静了。”躲在桌子底下的兰德里拓像是只出头的乌龟一样小心翼翼地探出脑袋。
　　“难不成，神还在酝酿？”木榫猜测道。“会不会是打算在我们抱有希望的时候给予绝望，找准时机给我们致命一击？”
　　“很有可能.......”毕竟在场的人谁都不知道神会被击败，更别说是神会因能源耗尽而被拖垮了。
　　“你们几个，就不能对我姐姐有点信心么？？”躲在沙发角桌子底几人的交流让雅娜很不舒服，她噘着嘴道。
　　“说不对是我姐姐战胜了神明，神罚自然而然的便停下来了。”
　　“这......”躲在家具下面的众人面面相觑，谁也不说话，明摆着对雅娜说的话有些不太相信。
　　“你们这沉默又是什么意思啊？？”
　　“不是的，雅娜殿下，我们也希望并相信女王陛下能回来的，可是.......”
　　“可是什么啊？”
　　“先别吵了，你们看，天空的颜色是不是有点诡异......”高登的疑问打断了两房的争论。
　　众人齐刷刷抬头看向殿堂上方的天空，本该属于黑夜的天空却从中裂开，像是被什么东西撕成了两半，中间破露出血一样的红。
　　“果然，又要开始了么？”
　　“不，感觉有些不太对劲。”高登分析道。“之前的陨星目的简单粗暴，就是为了毁灭这片大陆而诞生的，现在的天空，就像是因为种种原因，开始崩溃了，不像是神的手笔。”
　　“......你们说，地面刚才是不是晃悠了一下？”霍雷咽了口唾沫。
　　一一一一一一
　　“咳咳......”解除了武装的白姬拄着残破不堪的破妄，还没走出两步，便体力不支的倒在了地上。
　　莉莉娜连忙上前将她搀扶起来。
　　“白姬，还好么。”
　　“不好。”白姬不假思索的即答。“心口感觉要被烧烂了，将灵魂与肉身完全转化为能量体实在是太勉强了。”
　　每一分每一秒都要承受灵魂与肉体双重灼烧带来的痛苦，按理来说，她的肉身应该是直接被烧没了的，所幸血族的肉身不死能力保下了肉体，不然可就有些麻烦了。
　　然而灵魂被灼烧的感觉可一点都不好，疼死了，那种痛苦让早已对痛苦麻木的白姬都无法承受，不过还在这些痛苦没有白受。
　　“辛苦了。”
　　“跟咱说这些干什么？弄得好像你才是咱妈一样。”白姬有气无力的吐槽道。
　　莉莉娜没有说话，只是这样静静地看着白姬，伸手揉了揉她有些凌乱的刘海。“你成功了，恭喜你。”
　　两人一齐看向凝固的巨神。
　　莉莉娜突然目光一凝，镰刀劈向了身后，落在了一名秀丽美貌的金发天使脚边。
　　“你是谁？？”莉莉娜搀扶着虚弱的白姬，警惕地道。
　　“在下么？我们的存在稍有些复杂，通俗解释的话，大概就是神旁侧的侍候者。”天使解释道，翠绿的双目看不出感情，精致的脸上也没带有任何的情绪。
　　“神的侍候者？这么说，你们是要替你们的神报仇么。”闻言，白姬微微挺直了身体。
　　“报仇？......不明白你们在说些什么。”天使面无表情地道。“我们仅遵从于神的命令，然后在这个世界即将迎来轮回之际做出最后通牒，其余时刻，我们都处于沉睡状态，不过问世事。”
　　“也就是说，你们意识到这个世界即将迎来轮回了，所以现身了对么，真是不好意思，神已经被咱解决掉了，世界貌似不能进行轮回了呢。”白姬咧嘴笑道。
　　“世界无法进行轮回？那将会是一个极度糟糕的事情。”
　　“哦？是因为失去了神，巴兰德能源耗尽的问题么。”白姬微微眯起了眸子。
　　“正是如此，历经四个纪元，世界的能源竭尽，就算没有神明，旧世界迟早会有末日的那一天.......距离那一天已经不远了。”天使毫无感情~色彩的声音诉说道，仿佛巴兰德毁灭与否跟她关系不大。
　　“届时，天空将陨落，大地将崩溃，这个世界将不复存在于宇宙之中。”
　　“......如何才能补救？”白姬问道。
　　“........”天使不说话了，就像是个机器人一样静静地盯着白姬看。
　　“？？”白姬又将问题重复了一遍，毕竟现在最有可能知道解救办法的存在只有面前这只无良天使。
　　“抱歉，您没有查阅此条目的权限。”对方用机械般冰冷的声音回应道。
　　“？？没有权限？？”白姬四顾张望，指了指身后凝固的神明。“咱已经把你的神击败了，难道这都没有权限么？”
　　“击败了神，不代表你会成为神，况且......”也不知道是不是白姬的错觉，这名三无天使眼角竟透露出一丝鄙夷。“您也不算是堂堂正正的击败，刷小聪明罢了。”
　　“啧......谁说咱不能成为神的？？”
　　“哦？”天使回归头来，一脸‘有趣斯国一’的表情看向白姬。
　　“成为神，你？一个凡种？”
　　“凡种怎么了？凡种吃你家大米了么？”恢复了些许体力的白姬已经可以自己活动了。
　　“让咱猜猜，你现在其实比咱还要急切对么？”
　　“为何这么认为？”
　　“神的能源耗尽了，巴兰德崩坏之后得不到重铸，这意味着你们的存在有可能消失，不然你不会跳出来跟咱说这么多。”
　　“.........”天使沉默不语的看着白姬，只是看向她的眼神正在逐渐变化。
　　“也并不是没有办法。”天使似乎是作出了妥协，指了指神胸膛之上的舱室。“神的核心就在那里面，将它取走，你就具备了资质。”
　　“你没骗咱？”
　　“自然。”天使微微阖上了眼睛。
　　白姬瞥了她一眼，展开双翼飞上了位于神明胸口处的舱室前，似乎是感应到了什么，舱室的门自动打开了。
　　“进入其中是么。”
　　“是的。”
　　正要迈步上前的白姬动作瞬间停滞，随即她立刻收回了迈出去的脚，回过头，满脸笑意的看着下方面无表情，一双眼睛紧盯着自己动作的天使。
　　“走进去，咱就真的着了你的道了~天使小姐。”
　　“........什么意思。”
　　“什么意思你心里面不是比咱更清楚么？”白姬靠在舱室外，笑盈盈的看着如意算盘打空的天使。“你想让咱成为神的养料是么？呵呵，如果不是有个前车之鉴，说不定咱真的上当了哦。”
　　“.......”天使默不作声。
　　“老老实实告诉咱，神的核心究竟藏在哪里，如果不介意这个世界毁灭之后得不到重建的话。”白姬威胁道。
　　“......后背上。”天使作出了妥协。
　　不过对此，白姬自然是不会全信的。
　　“如果你能打开那扇门的话，说不定你真的可以。”天使说了一句意义不明的话。
　　白姬来到了神像的后背，正如天使所言，后背勾勒出了一个门型，一旁还有一个凹槽，似乎是钥匙孔。
　　白姬反复查看这形状奇怪的钥匙孔洞，怎么看都觉得有些眼熟，她下意识的掏出破妄，将剑身插~了进去。
　　“轰隆隆.......”沉闷的声音发出，伴随着锁孔自动旋转，大门自两边开启。
　　“原来如此。”见到这一幕的天使喃喃道。“如此缘分......竟早已获得了‘钥匙’。”
　　“喂，天使，咱能看到里面的那颗球了。”
　　“那便是核心，您取走便是。”
　　“不要。”白姬又是一副笑眯眯的表情。“咱要你亲自过来，帮咱取出来。”
　　“........”天使照做了，招了招手，位于门内最深处的核心圆球便自己飞了出来，落到了白姬手上。
　　“这便是神的核心？”看着怀中有些机械感的核心，白姬明显有些不大相信，取走核心的时候不忘拔~出破妄。
　　“是的，事实上历代以来，发现这枚核心的不在少数，他们，要么接受了核心的力量，要么选择了放弃，继续作为凡种，直至死亡。”天使静静地诉说道。
　　“接受核心的力量？与其说是接受，同化一词更为合适吧？”白姬冷笑道。
　　“确实如此，因为凡性始终是驾驭不了神性的，那么这位勇者，你要选择哪一种呢。”
　　“如果不接受核心的力量，世界将会崩溃，如果接受了，你就会被同化为新的神。”
　　“你该，如何选择呢？”天使质问道。
　　“咱啊。”白姬并没有犹豫太久，她咧出了标准式的腹黑微笑。
　　“咱的话，一不做，二不休。”说罢，她举起破妄，像是切西瓜一样，一剑将核心劈成了两半。
　　“为什么这么做。”天使的表情依然没变。
　　“要问为什么，嗯，咱大概是有自己的考量的，大概就是........啊，其实也不是什么特别有深度的考量，只不过是咱不想跟其他人一样罢了。”白姬嘴角掀起弧度。
　　“真是鲁莽.......”
　　“鲁莽？或许吧，不过从之前咱就一直在猜测了，神既然有摧毁巴兰德的能力，为何又要重塑巴兰德呢？经由刚才你的解释得出结论，神并不是唯一而不可或缺的存在。”
　　“那么结论倒过来，并非有了神才有了巴兰德，而是巴兰德需要神，才有了神。”
　　“也就是说，哪怕没了核心，巴兰德一样会选择新的神明诞生，就目前局势来看，怎么都只可能是勉强算是击败了神明的咱。”
　　“而咱跟前面那些直接接受了核心力量的神最大的不同，便是保留了自主意识。”

终结一幕：索兰娅皇女与她的女仆
　　并非是神创造了巴兰德，才有了巴兰德，而是巴兰德需要一位神进行管理，所以才有了神。
　　一定意义上来说，神便是巴兰德自主意识形成的管理者，因此，充当神明的必须是一台毫无感情，能绝对执行命令的机器，这也解释了为什么凡性与神性相互冲突。
　　自这块大陆第一次诞生以来，登神者无数，却从未出现过能保留自主意识登上神位的存在，或许，她将创造历史。
　　神之位面开始崩塌了，这个陈旧的位面已经成为了过去式，是即将被淘汰的产物，没有保留的必要。
　　抱着昏睡的莉莉娜，白姬睁开了异色的双眸，黑翅遮天蔽日，延伸而去，覆盖了整个世界。
　　仿若脱胎换骨，获得新生的她知道现在自己还有事情要做。
　　“完整的拼图，只剩下最后一小部分了。”
　　淡漠的望着怀中沉睡的女孩，名为白姬的存在手一放，怀中的女孩便像是被进行了空间转移一般消失了。
　　“啧，这天空究竟怎么回事，就跟营养不良的西红柿一样，朝里面裂开了。”
　　巴兰德的幸存者们自数个中挺了过来，却又不得不面临新的挑战。
　　天空崩坏，大地战栗，如同神使带来天神钦定的末日，芸芸众生如若蝼蚁般无法决定自己的命运。
　　“雅娜殿下，雅娜殿下！”这时，一名女仆从宫殿里面冲了出来。“雅娜殿下，公主大人回来了！”
　　“你说什么？？”短暂的惊讶之后，雅娜跟随女仆回到了宫殿之中，只见此时此刻，银发女孩正呈大字躺在自己的床铺上昏睡。
　　试探过鼻息之后，雅娜才松了口气。
　　“莉莉娜殿下回来了？”大家都觉得很意外。
　　“尼姆长老，有异常么？”雅娜问向替莉莉娜把脉检查身体的尼姆长老。
　　“.......只是昏睡过去了而已，似乎是因为体力枯竭，其他的话，并无大碍。”尼姆摇了摇头。
　　“既然莉莉娜小姐从神之领域回来了，那是不是就意味着白姬陛下也从神之领域回来了？”高登猜测道。
　　“她们真的成功，并且做到了。”霍雷感慨道，哪怕是身为热血青年的他也不敢相信，仅凭凡种之力竟战胜了巴兰德的真神。
　　“真是载入史册的佳话啊。”
　　“可是为什么........既然她们成功了，为什么巴兰德还是没有恢复正常呢？”木榫看着诡异的天空与龟裂的大地，不由得眉头紧蹙。
　　“是啊，而且，我姐姐呢？”雅娜捂着脑袋，她已经命令宫殿里头的女仆把血灵宫殿都翻遍了，女王的寝间，女王的阅读室，女王的图书馆，都没找到白姬的身影。
　　“难道只有莉莉娜回来了，白姬陛下因为某种原因被困在神之领域了？.......”
　　一一一一一一
　　如她所想，巴兰德失去了神，便会下意识重新铸造神明，而铸神的方式便是选择目前为止最强大的凡种。
　　白姬当仁不让的被选上了，就在那一瞬间，神识企图抹去她的意识，在最为关键的时刻，莉莉娜的声音唤醒了即将被神识取代的白姬，而她也因此力竭昏睡。
　　战胜了外神，真神，世界意志的抹除之后，白姬成功登上了这个世界最巅峰的宝座。
　　然而到此为止，她没有多少的不真实感，反而在获得神力之后，产生了‘这一切都是理所当然的结果’的想法。
　　还没结束，还差最后一块拼图。
　　黑翅一振，她于崩溃的神之领域转移到了一处漆黑的城堡之中。
　　城堡的主人似乎早已料到了她的到来，两旁火炬适时宜的绽放出冰冷的火花，黑灰的城壁被蓝焰点燃。
　　“你来了啊。”长有犄角的女人自宝座之上走了下来。
　　白姬淡漠的目光静静地盯着女人，缄默不语。
　　“击垮了神明，获得神格取代了这个位面的神？呵呵，我先说一声恭喜了。”可儿笑呵呵的道。
　　“你，究竟是谁。”掌握得越多，知道的越多，白姬就对眼前女人的身份越加怀疑与不安。
　　“你在警惕我么。”可儿微微挑眉，随即自嘲的笑了笑。“我在说什么呢，你怎么可能不警惕我呢？”
　　“看样子，成了神之后，你也并非是全知全能啊。”可儿调笑道。“哦不，准确的来说，你现在还不是真正的神，想成为神，你还差最后一样的东西，而现在，你是来找我要的对么。”
　　“也是呢，不快点把这份吞噬能回收，这个世界可是要崩溃的哦。”
　　“不仅仅是那种东西。”白姬提着死神的镰刀，意味深长的看着可儿。“咱还想要个答案。”
　　“答案？真不好意思啊，我这里还真没有答案可以给你。”
　　“你到底是谁？”
　　“这个问题我很早以前就回答过你了啊。”可儿摊了摊手。“我是可儿，但却不是你所熟知的可儿。”
　　“咱不想听这些哑语。”白姬无形的释放出神威，城堡战栗发抖。
　　“呵，想听答案？那就先打倒我在说吧，这天下没有白享的回答，你是知道的吧？？”可儿冷笑道。
　　“你现在这么厉害，想击败我不是什么难事吧？......我是不会说出半个字的，想要答案，得靠你自己争取。”
　　“当了那么久的吞噬种，难道还没弄清楚我们之间只能靠拳头说话么？？”
　　白姬目光一凝，仅仅是这一瞬间，可儿便无法动弹了，还没到下一刻，以至于没给她任何呼吸的机会，白姬便隔空将她拎了起来。
　　“背着神偷偷藏了一部分的吞噬能源，不得不说你有些小聪明.......”
　　“但是你觉得这点小聪明在真正的实力面前，有意义么？？”白姬冰冷的质问道。
　　也正是因为可儿偷藏了一部分的吞噬能源，神没有收到完整的吞噬能源才导致了只与白姬战斗了十分钟便因耗尽能源而失去行动能力。
　　若是面对能源满溢的神，只怕白姬现在已经在神之领域魂飞魄散。
　　“你做的事情，咱都知道了。”
　　“创立混沌教会，在凡间播撒吞噬种的种子，引导鸟面人引来外神，把整个巴兰德当成了你的养蛊皿。”
　　“你知道你犯了多大的罪过么。”白姬用着不咸不淡的声音质问，如同敲击灵魂的重锤。
　　“这个世界多少人因你而死，多少人颠沛流离只是因为你的一场闹剧？？”
　　栗子，莉莉娅丝，琳，这些在白姬身边的人，悲剧的起因便是面前这个女人......
　　没有她的话，若是没有她的话，这个世界不会这么糟糕，都是因为她.......
　　“咳咳，我，我知道啊，我知道我罪该万死，可是那又如何呢？~~”被白姬的神力压榨的流血不止的可儿挤出了笑。
　　看着可儿仍然毫无自知恬不知耻的笑脸，白姬逐渐杀意涌起。
　　“你来这里的另一个目的，咳咳，我猜猜，大概是想救你熟知的那只猫是么，真不好意思。”可儿抿出笑。“她的灵魂已经被我扔到深渊里面搅碎了。”
　　“别问我这是为什么，占据了她的身体，你以为我会留给她反水的余地么？？”
　　“至于其他的，呵，我就是不告诉你我的计划与目的，而且，我告诉你啊，我的计划已经快要成功了哈哈哈哈！.........”
　　白姬一双眸子如同死去的潭水，只见她手一挥，被禁锢在空中的可儿便砸进了石壁当中。
　　“呵，呵呵......你这么聪明，干脆就猜猜看啊，我的计划是什么。”可儿捂着胸口，毫不在意满溢鲜血的嘴角。
　　“不用猜。”白姬举起了镰刀，漠然的神情之中带着满满的杀意。“我会将你的生命，连同记忆一并吸出。”
　　“为你的罪行忏悔吧。”
　　镰刀如同收割的死神般降临，伴随着一声鲜血四溅的声音，城堡恢复了安静。
　　此时此刻，内屋，捧着热茶的银发女孩听闻动静，握着茶杯的手微微颤抖了一下，随即发出一声长叹。
　　“啪嗒啪嗒！”一只怀表自失去气息的尸体身上掉了出来，白姬抓住了那缕徐徐上升的灵魂，将之吸收并读取。
　　就让咱看看，你这颗彻底黑掉的心究竟在打什么算盘。
　　灵魂被彻底吸收之后，可儿的记忆一幕幕浮现在白姬脑海中，除却那些熟悉的，她直接翻找有价值的。
　　这之中，记忆最为深刻的便是：
　　画面俨然是一副世界末日的景象，名为可儿的她跪在一名将死的银发女孩跟前哭泣。
　　“抱歉，抱歉......还是没能拯救你.......”
　　“索兰娅，等我，下次，我一定会让你活下来的.......”
　　看清那位将死的银发女孩面容的白姬愣住了，紧接着，她的脑袋如遭重锤，仿佛一千根银针刺进了脑髓。
　　这，这是.......！？
　　数个年头以来，她做得古怪梦境终于有了答案。
　　那位跪在将死的她旁边一个劲道歉，哭得撕心裂肺的女孩，她的脸，白姬终于记起来了..........
　　究竟，究竟是怎么回事？！
　　白姬抱着脑袋，疯狂的翻找脑海中的记忆。
　　她找到了相关记忆，扁梓是可儿幻化出来的一部分，也是她打开了极致之黑的门，将自己吸了进去，而当她在神之领域与神明交战的时候，无限复活并非是领域的特性，而是........
　　那个时候，可儿正握着怀表站在不远处，无限的给她提供复活次数。
　　将白槿杀死，将她逼至绝路是为了让她进入极致之黑成为吞噬种，大战前夕前来挑衅的那番话是在隐晦的提醒她，没必要直接战胜神明，战胜神明的方式还有很多种........
　　创立混沌教会，将吞噬种的种子播撒在巴兰德的大地上是为了让身为巴兰德生物的白姬也具备一定的吞噬能源，以至于后续有资格进入极致之黑。
　　而极致之黑无垢之白，以及巴兰德三个位面的吞噬能源总和是固定的，必须刚好等于神明毁灭并且创造世界的总能源。
　　将吞噬族的能源播撒在巴兰德大陆，极致之黑与无垢之白的能源便会显得不足，加之巴兰德不容许神性生物长期停留的特性，有能量失衡的危险。
　　为此，她散播流言，亲自引导鸟面人一手操办将外来吞噬族引入巴兰德，意在补充损失的那部分吞噬能源。
　　为了将吞噬种的能源运回巴兰德，她无数次往返巴兰德与极致之黑之间，以自己充当吞噬能源的载体，将种子播撒。
　　其中，混沌教会篡改白姬的记忆，改造了白姬的天赋也是她在暗中引导。
　　她赋予了白姬最强悍的吞噬本命器【贪婪倾吞者】，将她从一介废柴变成了百世难遇的天才，为的就是想让她获得最后的胜出，成为真正的神。
　　她活了足足四个纪元，不，甚至不止四个纪元.........
　　由于凡种的记忆脆弱无比，为了不使得自己淡忘曾经与她的美好回忆，可儿选择定时期封印自己的记忆，只在特定的时候恢复记忆。并且不断的切换身体。
　　曾经，她是鸟面人的师父，又曾经，她是一名叫做菲林的亚猫人公主，现在，她叫可儿。
　　而曾经的曾经，她是不得志的血族长公主索兰娅身边的一名贴身侍女。
　　凭借主神的脏器一一一一那枚怀表，她轮回了无数次，失败了无数次，曾有过无数重身份。
　　而所作所为的这一切都只是为了一个人，一件事。
　　“怎么会，怎么会这样.......到底是，为什么？？”茫然无措的白姬朝着偌大无声的城堡发问，声音战栗。
　　“不这么做，你怎么可能活得下来啊，索兰娅公主.......”一道灵魂回响在白姬脑海中绽开。
　　“您已经，全都知道了吧。”
　　“抱歉，我尽力了，试过了，什么办法我都试过了，可就是没办法避免您的死亡......公主，在这个世界，弱小即是原罪啊。”
　　“被亲人冷落郁郁寡欢而死，因亲妹妹政变夺权而死在牢狱之中，遭到大臣的背叛与背刺，被丈夫出卖.......”
　　“白姬陛下，只有成为了真神，您才能好好的活下去啊.....”
　　“为此，我从一开始便联合了您这一世的母亲协助我。”可儿的声音已是强弩之末，却没有任何遗憾，有的只是解脱的喜悦。
　　茫然的白姬缓缓转头，看到了从内屋中走出的莉莉娅丝，后者此时此刻将脸撇到一旁，仿佛不敢去看白姬的眼睛。
　　白姬回想起来了，在那孤独而长满了杂草的院落之中，只有一名不受宠的皇女，以及她的贴身女仆。
　　“我一定会让皇女殿下幸福起来的。”一天，小小的侍女挺起胸膛，这样向她保证道，那张熟悉而又陌生的脸，让她恍若隔世...........
　　（主线正文的话，到这里就算是结束了，之后会有后续，不过莫得主线，都是些紧随其后的日常，至于可儿的话，嗯呢，成神的白姬自然会把她找回来的嘛！说了不虐就是不虐，当然，喜欢虐味的读者也可以把这当成是最终结局~~）
　　（在此，附上一张可儿的彩插作为主线的最终话，感谢读者Eustia约的可儿彩插，炒鸡漂酿的~~）

序章
　　故事到这里就结束了，传奇的吸血鬼女王登神之后复苏了因战火而永远沉睡的人，成为了这块大陆永远的管理者与守护者。
　　人们在这块大陆上安居乐业，称颂女王的丰功伟绩，她的故事名垂千史，渊源流传，成为了人们茶余饭后的谈资，至今为人津津乐道。
　　一系列民间组织将她奉为神明，为其开创庙宇，每年都有成千上万的朝圣者来到了血灵宫殿虔诚祭拜，感恩她的大恩大德，敬仰她的神力无边。
　　尽管这位新晋的神明从未在任何信徒面前露过面，甚至很少走出血灵宫殿，这股神秘感与距离感不仅没有信徒们心灰意冷，反而让他们更加狂热了。
　　最难能可贵的是，这位神并没有随着时间的流逝而腐败内心，仗着神力大权独揽独断横行，她终日待在自己的宫廷之中，任由世界的千千变化无动于衷。
　　她似乎失去了对于凡界的兴趣，就像是一位真正的神明般，过上了隐居的生活，不过问世事。
　　如今，血灵帝国自然而然的成为了大陆唯一的超级强国，强大程度超越以往的任何时期。
　　核心能源危机解除之后，血灵帝国最先复国成功，并且建立了和平使者协会，由王室成员直接管辖，旨在解决大陆各个争端，尽量避免战争。
　　虽说核心是解决调停，但如果双方真要开战，谁都劝不住的话，和平使者协会便会二话不说直接撸袖子，恶狠狠地捏攥拳头威胁。
　　“小子，你是想跟血灵帝国过不去是么？”
　　“巴兰德上下，打听打听谁是爹？？”
　　就这样，自建立以来，和平使者协会已经成功避免了无数场将起的争端，虽说是鞭长莫及，但起到的效果却是显著的。
　　大陆的各方势力同样也只能选择妥协，一是碍于血灵帝国的强大，无奈之举，二来，血灵帝国可是有真神驻扎的，而且开战，民众也不会答应。
　　如今的民众可不会像是以前一样那么好忽悠了，接受了教义的他们观念中已经将和平定义为了最高的稳定形式，为了和平，一切都是值得的。
　　这得益于以白姬为真神创立的教会教义理论。
　　在真神的庇护下，巴兰德众生坚信和平将永驻人间。
　　一一一一一一一
　　故事，圆满结束了。
　　真的圆满结束了吗？
　　朦胧之间，白姬感觉有人在戳自己的鼻尖，并且不断地叫喊自己的名字。
　　“痒，痒痒......”白姬紧闭双眼，下意识缩回了被褥中，将被子拉到覆盖住半张脸的位置。
　　“别，别弄了，人家还没睡饱......”
　　“公主殿下，该起床了。”一阵无奈而略显耳熟的声音在床头呼唤白姬。
　　“一分钟，再睡一分钟.....”
　　“您这个架势，一分钟可能就要睡成半个小时了。”
　　“咕叽咕叽......唔姆。”白姬发出一阵古怪的声音。“别吵咱嘛，咱刚拯救完世界，多睡一会儿怎么了.......”
　　“？？.....这？”侍候的女仆发出了极为诧异的声音，紧接着白姬感觉自己的脑袋传来一阵清凉的触感。
　　“奇怪，没发烧啊，难不成是殿下睡糊涂了？？”
　　“什么发不发烧的啊.......等等，你叫咱什么？？”察觉到对方对自己的称呼有些不对劲，白姬一下子便从迷糊朦胧的雾里云间之中清醒了过来。
　　看着周围的装潢，虽是熟悉的血族王室风格，但却绝对不是自己的房间。
　　“这里是哪里？咱怎么会睡在别人的房间里？？”一醒来白姬便发出了哲理三问，我是谁我在哪我要干什么。
　　“皇女殿下，您在说些什么呢？”侍女满脸诧异的看着白姬。“这里就是您自己的房间，您不是睡在自己的房间，还能是哪里啊。”
　　侍女的表情不像是说谎，白姬陷入了思索。
　　咱怎么会睡在别人的房间里呢？如果不是恶作剧的话.......
　　“你叫什么名字？”没搞清楚状况的白姬强行让自己保持冷静，询问女仆的名字。
　　“殿下，您连我的名字都忘了么？”侍女一脸伤心的模样。“您，难道真的失忆了？连可儿的名字都给忘记了.......”
　　“你等等，你说你叫可儿？”披头散发的白姬满脸诧异。“你什么时候变成我的女仆了？？”
　　“殿下在说些什么啊，可儿一直都是您的女仆啊？”
　　“不，你不应该是一个粉毛的亚猫女孩么，怎么变成血族了？？”看着面前金发的吸血鬼小萝莉自称自己是可儿，白姬就感觉心脏一阵抽搐，三观受到了打击。
　　“亚猫人？您说可儿是亚猫人？......我可把这当成是殿下清晨的第一个玩笑？”虽是这么说，可儿目光中的却满是抑制不住的震惊与感伤。
　　殿下从来都不是个会开玩笑的人，也从来没赖过床啊.......今天是怎么回事，突然之间性情大变了？？
　　“等等，你说你叫可儿，那咱叫什么呢？？”白姬指了指自己。
　　“您？您当然是血灵帝国的第一皇女，索兰娅殿下呀。”可儿一脸理所当然的道。
　　“蛤？？”白姬表示震撼我妈。
　　“殿下，您怎么了？”可儿一脸担忧的看着捂住脑袋不停呻吟的白姬。
　　“......你让咱捋一捋。”感觉到一股信息量庞大的记忆回溯，白姬颤声道。
　　我是，索兰娅？？
　　不管她怎么认为，回溯来的记忆是这样告诉她的。
　　那么外神入侵，混沌教会，可儿，击败真神，成为神..........难道这一切都只是自己的一个梦境么。
　　这一切都是假的，只有面前所面对的一切才是真实的？
　　还是说，现在的自己正处于梦境之中，之前的记忆才是真实的，而现在自己所看到的才是虚假的。
　　“殿下？”
　　白姬抬起脑袋，看向触手可及的金发小侍女，这份真实感让她无论如何都不觉得面前的场面是假的。
　　索兰娅，索兰娅的话.......
　　白姬对这个人并不陌生，不如说，岂止是不陌生，这名被称为最强的吸血鬼女王可是她的前身，将索兰娅说成是另一个她也不为过。
　　所以自己这是穿越到索兰娅身上了？？
　　不至于吧？刚登神就穿回自己前身身上，自己都快分不清哪边真哪边假了。
　　“咕咕咕......”正当白姬呈思考状的时候，肚子传来一阵饥肠辘辘的声音。
　　“殿下你饿了吧，也是呢，赖床这么久，确实是该饿了，快下床，我服侍您穿上衣物去吃东西，快些，晚了就没东西吃了。”
　　“哦哦，好的。”穿不穿越这种事情先放一边去，天大地大吃饭最大，不先填饱肚子，怎么继续分析现在的状况想出对策？
　　不过白姬显然没有理解可儿所谓的晚了就没东西吃了这句话的含义。
　　可儿的服侍可谓是非常熟练了，在她眼中，白姬就是一个小小的衣架，三下五除二就将连体裙装给套上，系好束带了。
　　坐下来接受可儿梳头整理的白姬观察起铜镜中自己的模样。
　　标准的银毛红瞳王室标配，小巧嫣然的模样带着几分青涩，给人一种小鸟依人的感觉，苍白过度的皮肤上掺杂着不怎么显眼的蜡黄，加上有些开裂的小指甲，看得出来索兰娅似乎有些营养不良。
　　这就是血灵第一帝国的末代女王么？白姬忍不住凑近了看。
　　惹人怜爱的脸上写满了怯生，虽如同卖火柴的小女孩那般让人可怜其境遇，却没有这之外任何的可取之处。
　　说白了就是没有气质，性格软弱，单单是从这名女孩的脸上就能看出她曾经的处事方式，又或许是索兰娅作为白姬的前身，让她有种感同身受的感觉。
　　看到这里，白姬有了点微妙的感觉。
　　索兰娅，似乎意外的很普通呢。
　　打理好自己的毛发之后，白姬就像是个豆腐人一样任由可儿拉着出了闺房，前往餐厅。
　　“呐，可儿，咱问你，你知道一个叫做莉莉娅丝的人吗？”
　　“.......什么丝来者？萝卜丝？殿下你是想吃那个吗？不过今天的早餐里面貌似没有萝卜丝诶.......”可儿先是楞了一下，随即道。
　　“没事。”白姬摇了摇脑袋，心里确信了自己所处的年代确实出差错了。
　　这个时候，莉莉娅丝怕是连细胞都不是。
　　“对了，咱应该有个妹妹，叫做雅娜吧？”
　　“雅娜殿下？.......是，没错，不过您怎么问起那个人......呸，在下失礼了，我是说，您怎么会突然问起您妹妹呢。”像是意识到自己触犯了大忌，可儿瞬间改口道。
　　“真难道不是理所当然的吗。”白姬觉得可儿的问题很奇怪，姐姐关心妹妹有什么不对劲的地方么，而且听可儿刚才的口气，似乎对雅娜很不满意？
　　思索的这会儿功夫，可儿已经拽着白姬来到餐厅了。
　　老实说，这个时代的皇家大厅有些偏远的样子，可儿带着白姬足足跑了几条街才跑到。
　　到这里的时候，大厅的人已经寥寥无几了。
　　白姬粗略的看了下，发现这个餐厅意外的简洁，十分接地气，一点都没有皇家的气派。
　　“我们到了，殿下。”
　　“嗯，说起来，皇家的用餐大厅设计得这么简洁的么？”
　　“诶？皇家用餐大厅？.......那个殿下，这里不是皇家的用餐点，而是，皇宫最底层人员的用餐区......”可儿欲言又止，有些扭捏的说道。
　　“殿下，您，被认定为没资格与王室成员一并用餐。”
　　“......啥？？”

1~索兰娅与雅娜
　　“你说啥？”白姬有点懵。“为什么咱没有资格去皇族用餐室用餐呢？”
　　“殿下，您全都忘了么？”这件事情，可儿似乎有些难以启齿，就仿佛是照顾到白姬的情绪，不好开口一样。
　　“您，因为一些原因，没有遗传到您女皇陛下的任何血脉，无法释放魔咒而受到大臣们非议......”
　　“所以，因为没有血脉，咱已经被开除皇籍了么？”白姬微微蹙眉。
　　“并不是开除皇籍，而是.......嗯，打算尽可能的避免与你见面，包括您的妹妹雅娜殿下在内，都会刻意的避免与你接触。”可儿一边观察着白姬的脸色，小心翼翼的道。
　　“哦，也就是说他们全都嫌弃咱，不想承认咱跟她们是一家人，拥有一样的血脉是么？”
　　白姬风轻云淡的分析让可儿有些诧异。
　　这些事情可是从前自家殿下的大忌，稍作提及，殿下总是会笑着回应‘只要不给母上大人添麻烦就好’，脸色却会变得特别难看，手指也会经不住的颤抖。
　　正因为被家人排斥，被大臣非议，殿下的身体才会日渐消瘦，茶不思饭不想，终日待在自己偏远的宫殿里面郁郁寡欢。
　　索兰娅殿下是一个温顺但性子软弱，且过于在意他人言论的人。
　　“也就是说他们嫌弃咱，觉得跟咱在一起吃饭丢人了是么，行吧行吧，咱知道，那不跟他们吃不就行了。”白姬表现的很洒脱，就仿佛这事问题不大，完全不需要放在心上。
　　“可儿，随便帮咱弄点东西吃吧，咱饿了。”
　　“啊，哦哦好的。”
　　看着可儿提着长裙小跑去后厨的背影，白姬眯了眯眼睛。
　　可儿么，她真的是自己印象中的那个可儿，还是只是单纯的重名了？
　　白姬觉得重名的可能性不大，拥有部分索兰娅记忆的她虽然记不太清楚曾经服侍索兰娅的女仆长什么样，但可儿给她的感觉很像，应该错不了。
　　不过面前这个可儿似乎很普通，应该是还没有获得主神脏器进行轮回的可儿。
　　白姬试着召唤自己的觉醒血脉，贪婪倾吞者，不出意外的失败了，没有任何血脉反应。
　　毕竟贪婪倾吞者这东西是后续的可儿给自己装上的后天觉醒血脉，原本的索兰娅没有也很正常。
　　“殿下，殿下。”正思索着，可儿脑袋顶着一张餐盘，一摇一晃的从后厨里面风风火火的跑出来，带着些许婴儿肥的脸鼓起腮帮子，有些可爱。
　　“呼呼，殿下，还好，咱们没来晚，后厨的大叔特意给咱们留了一些菜，诶嘿嘿，趁热吃吧。”
　　“可儿，贪婪倾吞者，主神的脏器是什么啊？”
　　“.......啊？”可儿听完白姬的阐述一阵茫然过后，愣了。“殿下，您是说您想吃脏器么？”
　　“不，不是，没什么。”观察可儿细微面部表情变化之后，白姬确信，现在面前这只可儿只是一名普普通通的吸血鬼女仆罢了。
　　当然，作为皇室成员的女仆，女仆自身也必须有点地位，就比如说可儿自己本身就是一位血族子爵的长女。
　　白姬瞥了眼可儿端上桌的饭菜，简单加工的畜生血，粗劣的茶叶.......比起皇家餐点，确实差了不止一星半点。
　　不过并没有到不能下嘴的那种地步。
　　仓促的吃过饭填饱肚子之后，白姬决定参观一下千年以前的血族宫殿长什么样。
　　也许是白姬的心态异于一般人，别人穿越了会想破头颅的思索如何回去，她穿越了是想着不能错过这个好机会，得多参观参观，不然这一趟白来了。
　　“诶，您不打算回宫殿么。”可儿似乎对于白姬的决定有些为难。
　　“怎么，在自己家的宫殿参观难不成还犯法了？这又没偷又没抢的，难不成你觉得咱丑到没办法见人？。”白姬抱着并不存在的胸脯，慢悠悠的说道。
　　“不不，可儿不是这个意思，殿下可是女王的长女，怎么可能跟丑这种字沾边呢。”
　　“那不就行了，诶，这一块你熟悉，给咱带带路吧。”
　　“遵命。”见白姬铁了心打算四处逛逛，可儿也没办法，只能祈祷别逛着逛着逛出什么麻烦来了。
　　“哦，这里就是皇都内城的城墙啊，原来如此，千年前就有这种规模了。”
　　“喂，士兵阁下，你这个站姿很伤骨骼的哦，建议你放松双肩~~”
　　内城守卫今天有了一个十分新奇的体验，全神贯注站岗的时候被一个莫名其妙跑出来的半大女孩指指点点，顶着大太阳还要听着唠叨，这感觉可很不好。
　　不仅如此，这莫名其妙的女孩还指责起他们的站姿跟城墙的结构来了，满嘴胡话跑火车，让人摸不着头脑。
　　“不行，完全不行，内城城墙结构是谁设计的啊？这种人换成是咱早坑杀掉了，把魔力最脆弱的地方隐藏在护城河下端，这要是遭到大规模魔咒轰炸，头重脚轻决堤了都。”
　　“这位小姐，想反映情况请去跟我们的队长说，别站着说话不腰疼，如果您没事的话，请您离开这里，我们还要继续站岗。”
　　“诶，咱好心给你们揪出问题所在，你们怎么一个个都不领情呢？？还要赶咱走？？”白姬不满的叉着腰，鼓起了腮帮子。
　　“算了，反正这座城墙三百年以内必垮，连同整个皇城一起嗷。”白姬切了一声之后，转身走人，留下一众面面相觑的士兵。
　　“这小丫头谁家的？？说话这么过分？？”
　　“你小声点，没见着那丫头跟雅娜殿下长得很像么？.....”
　　“你是说，她也是皇室成员？.....”
　　血族的听力十分优秀，或者说，王族的听力十分优秀，隔着几百米白姬都能听到后面那些家伙对自己的议论。
　　显然，他们不认识自己，但却认识自己的妹妹雅娜。
　　这已经很说明问题了，长女继承一直是血灵皇室不可更改的传统，而如今，作为长女的自己没有才能，而妹妹却大放光彩如此夺目，掩盖了本该属于皇女索兰娅的光芒。
　　瞥了眼一旁陪同自己的可儿，白姬差不多是想明白了。
　　怪不得索兰娅当初会选择接受鸟面人的蛊惑，原因出在可儿身上。
　　由于进入轮回的可儿已不伴随于索兰娅身边，这让本就不幸的索兰娅又失去了一个寄托，做出那种事情完全情有可原。
　　没了可儿，索兰娅这位皇女的经历都可以出好几本悲惨世界了。
　　体弱多病，姥姥不疼舅舅不爱，亲妹妹都看不起她，大臣表面上敬重，实际上对这位废柴皇女很是轻蔑，简直了，地狱难度开局啊。
　　“那个，索兰娅殿下，我们还是回去吧。”走着走着，可儿有些踟蹰道。
　　“为什么啊，咱还没逛够呢，多逛逛呗。”对此，白姬漫不经心，身正不怕影子歪，她又没做什么错事，为什么要跟见不得光的小耗子一样躲着藏着？？
　　“不是这个问题啦，可儿是说......”目光若有若无的瞥过前方，可儿愣住了，像是看到了什么不愿意看到的东西一样。
　　意识到可儿的异常，白姬困惑的转过脑袋，那道银色的倩影正好与自己擦肩而过。
　　与白姬擦肩而过的女孩跟她有着几乎完全相同的外貌，但终归是有些不同，不说长相上的细微差别，就单说气质，强势的气势一看过去便是女王味十足。
　　“.......那位是谁啊？”白姬眯起了眸子，尽管已经认出来了，白姬还是问道。
　　“您的妹妹，雅娜殿下。”可儿小声回答道。
　　“哦，原来是咱妹妹啊。”白姬点了点头。“咱还以为是咱妈呢，拽得跟咱欠她几百万似的。”
　　由于血族的听力极为卓越的关系，白姬也没有刻意放低音量，这些话，将她完全无视的雅娜明显是听得到的。
　　果不其然，雅娜停下脚步，微微回瞥了一眼。
　　白姬现在很扫兴，难得能来雅娜生活的年代看看这丫头的面貌，结果尽给自己摆臭脸，跟自己世界线的雅娜压根没法比。
　　“她这是去哪啊？”
　　“应该，是去跟着宫廷咒师学习咒术吧。”可儿猜测道。
　　“学习咒术？走，咱们跟上去看看。”白姬顿时来了兴致。
　　“诶诶？？殿下，这不好吧.....”今天一醒过来感觉自家殿下就没正常过。
　　以往殿下见到自家妹妹可都是只敢绕着走的啊，就算是不小心碰上了也低声下气跟个下人一样。
　　虽说曾经的索兰娅竭尽全力的想与家人搞好关系，但姐妹两人的关系与其说是冰点，倒不如说完全没有。
　　雅娜根本没把索兰娅当自己亲姐姐.......
　　“走走走，咱们去看看热闹。”喜欢捣乱的天性被勾出来了，白姬反拉起可儿便跟着雅娜屁股后面走去。
　　（给那些没搞懂状况的读者说一下，主线已经完结了，这部篇可以当成是番外，也就是一个IF线，之后会有大量的其他IF线，例如白姬刚被初拥之后的生活，而现在这个IF线是可儿还没轮回，没得到任何帮助的索兰娅的那条线）

2~这里是谁家？？
　　高大耸入云端的环形建筑在阳光之下闪烁着五彩斑斓的颜色。
　　由昂贵上等的魔咒基石搭建而成的皇家魔咒训练场，足以能看出血族的底蕴与手笔。
　　低等的魔咒基石较为常见，但也绝对不是烂大街的白菜，高等就更不用说了，能找出巴掌大小的一坨卖出去都够吃一辈子了。
　　魔咒基石可以极大程度的吸收魔咒带来的副作用与辐射，且对魔咒有很大的抗性，由于质地较为脆弱的缘故，不适合用于做城墙，但却十分适合用作训练场之类的建筑物。
　　广袤的环形斗兽场建筑物，光是看着就不知道这之中究竟花费了多少高登魔咒基石，这等奢侈程度，连白姬当女王的时候都想象不到。
　　“这规模，啧啧，看来这个时期的血灵皇室还挺有钱。”白姬咂舌道，又可惜的摇了摇头。“可惜啊，这栋建筑物终究还是没逃过被彻底摧毁的浩劫。”
　　“诶诶？殿下，您刚刚说什么来着？”
　　“没什么，只是感叹一下。”白姬没有多做解释，来到了大门前，两名守卫手中的长矛交错，拦住了去路。
　　“闲人免进。”士兵厚重的声音没带有任何的感情。
　　“哪里是闲人了，看清楚好不好，这位是皇女殿下，顺为第一继承人！”士兵的态度让可儿很不满。
　　“训练场正在使用当中，就是是皇女殿下也不行。”见着白姬的模样，两名侍卫稍显诧异，不过很快便恢复了神情，漠然道。
　　“你们.......”可儿深呼了口气。“区区两个卫兵，你们是打算以下犯上么？？”
　　“以下犯上我等不敢，只是雅娜殿下现在正在使用训练场，没有正事可做的闲杂人等还是不要进去为妙。”守卫语气淡然，后半句着重的‘没有正事可做的闲杂人等’是在指谁，有脑子的人都听得出来。
　　“你们这些士兵胆敢......”可儿怒了，还妄图说些什么，却被白姬拦下了。
　　“算了，没事，咱们走吧。”白姬微微一笑，并没有在意守卫的言论便拉着可儿离去了。
　　经由各方对索兰娅的态度，白姬心中对这名末代女王的念想被彻底打破了。
　　“连士兵都敢明目张胆的蔑视你，这可真是有趣了。”白姬自言自语的呢喃道。
　　与其说是同情，她更多的情绪是一种不解，如果索兰娅现在在她面前的话，她一定会指着对方的鼻子骂：连士兵都敢对你竖中指，这么多年你活到狗身上去了啊？？
　　你可是第一顺位继承人，血灵帝国名正言顺的皇女，连士兵都瞧不起你，所以你到底软弱到什么程度了啊？？
　　没有血脉可不是性格懦弱的借口，既然没有血脉，那就用努力将没有血脉的这部分空缺与弱势弥补起来，这才是索兰娅应该做的。
　　而不是终日窝在自己的房间里面自怨自艾，郁郁寡欢。
　　你不高兴有什么用？你闹心了，想让你闹心的人可高兴了，自己找罪受不说，还让别人得逞了。
　　白姬叹了口气，对于这个不知道是哪条世界线上的索兰娅，她也只能哀其不幸怒其不争了。
　　“可儿，帮咱弄被茶过来，咱有些渴了。”
　　“哦哦，好的，殿下我们还是先回去吧，这里想弄茶的话有些困难。”
　　“回去干嘛？”白姬莫名其妙地看着可儿。“咱这都还没进场参观呢，咋就让咱回去了呢。”
　　“可是，那些粗鲁的士兵不让咱们进去啊.....”
　　“他们不让咱进去，咱就不进去了？搞清楚血灵宫殿是谁的家，放不放咱进去，由不得他们。”白姬冷哼道，这要换做原先的世界，有士兵胆敢用这副语气跟自己说话，不用等他让开，下一秒他的脑袋就已经爆炸了。
　　白姬在原地稍作休整，过了大约半晌的时间便见着顶着茶盘的可儿迈着小腿跑过来了。
　　“殿下，这是厨房那边弄来的茶叶，品质不太好。”
　　“嗯，能解渴就够了。”优雅地提着长裙从长椅上起身，白姬接过茶盘，优雅的抿了口，这成色难看的茶叶放在她手边仿佛就成了上等的浓茶。
　　两名守卫看到了逐步靠近的白姬与可儿两人，也不说话，微微闭上眼睛，就当做没看见，待得两人即将步入其中的时候，两柄长矛不出所料的拦住了她们的去路。
　　“闲人免进。”
　　“闲人免进呀。”白姬掩嘴。“可如果咱就是要进去呢？”
　　“我们也是受了命令的，殿下可别逼我们。”两名守卫不动声色的摆开了架势。
　　“别逼你们？这话可不对哦，你们貌似没有摆正自己的位置，需要咱教教你们么。”白姬笑盈盈的靠了过来。
　　“你，别再靠近了，这里可是.......”
　　“可是什么，继续说啊？”白姬走到卫兵跟前，玩味的戳了戳卫兵胸口的勋章。
　　“这里是血灵皇族的私有宫殿，换句话说就是咱家，而你们，只是效忠于我们，给我们打工当保镖的卫兵，下人而已，这是你们该有姿态么？？”
　　白姬扯着卫兵的领口，将他的脑袋拽到了与自己同等高度。
　　士兵下意识想要推开面前这个少女，可当他的目光触及少女那轮宛若无垠星空般的眸子时，陡然之间仿佛身体便与神经失去了联系。
　　女孩的力气不足以让他低下脑袋，女孩的长相也与可怕二字完全不沾边，可不知道为什么，被她注视着，士兵就仿佛被抽空了所有的力气，就仿佛在高贵的她面前，自己只配低下头颅，聆听她的命令与责问。
　　这种让人汗毛倒立的威压，仿佛他不得不听从其支配的气质，他只在当今女王身上体会过.....
　　同时，这也让这名士兵深感疑惑，传闻皇女索兰娅是一位性格软弱，委曲求全的深闺皇女，性格而言与女王二字差了十万八千里。
　　面前这个女王气质十足，比之当今女王都甚至略占上风的女孩真的是索兰娅皇女？？
　　“士兵，记住了，没有拉萨姆博的恩泽，你只不过是耕地的农夫，亦或是护城河中无人认领的尸骨。”白姬缓缓推开了士兵的身体，给了他一个不寒而栗又意味深长的眼神。
　　士兵一下子打了个哆嗦，那个眼神，包含了太多的触目惊心，就仿佛明天早上，他真的会成为护城河上的无名浮尸。
　　“怎么，你要继续阻挠咱？”白姬眯起了眸子，看向另一位士兵。
　　如果说白姬之前的操作已经让后面观看的可儿大跌眼镜，那么接下来的做法简直就让她心惊肉跳。
　　只见白姬二话不说，抽出了士兵腰间的长剑，然后扔给了他。
　　“光说不做假把式。”白姬张开了胸膛。“来，刺咱。”
　　“用你的剑刺开咱的胸膛，让拉萨姆博的血溅在你身上！”白姬厉声呵斥道。
　　“不敢，不敢......”两名卫兵算是彻底被吓懵了，哪还有之前色厉内荏的模样，连忙下跪讨饶。
　　“怎么，连这点胆子都没有？？”白姬咧出了小獠牙，嗤笑道。“之前还让咱别逼你们，现在给你们机会了，怎么连这点胆气都没有啊？？咱都不怕，你们倒是先怂了。”
　　“殿下，我们也是被下了命令，被逼无奈啊。”
　　“是啊是啊，被逼无奈.......”
　　“被逼无奈？那又是谁给你们下的命令？雅娜？呵，咱问你们，谁才是皇女？”
　　“是，是您.....”
　　“你们是该优先听从咱的命令，还是雅娜的命令？？”
　　“您的，您的......”
　　“那就站起来，拔~剑，然后刺穿咱的胸膛。”
　　“这......”
　　“不照做的话，咱就只好用剑刺穿你们的胸膛了。”
　　士兵听了后，颤颤巍巍的起身，手里握着剑，看着眼中只有威严与些许揶揄，没有半分恐惧的白姬，心里更慌了。
　　“刺啊，磨蹭什么呢？？”白姬不耐烦地催促道。
　　“我我我.......我们不敢......”剑掉在了地上，士兵们伏地连声求饶。
　　“啧，连胸口都没被人贯穿过的小崽子，你们好意思说自己打过仗？”看着在自己脚边求饶的士兵，白姬鄙夷的道，踩着两人的肩膀进了训练场。
　　“愣着干什么，跟上。”
　　“哦，哦哦！.....”经由白姬提醒，可儿这才从怔神与呆滞中清醒过来，跟上了白姬的步伐。
　　直到现在可儿都有种如梦似幻的感觉。
　　眼前这位霸气侧漏的皇女真的是自家的小姐么？？这一番操作哪里是曾经那个优柔寡断，做什么事情都小心翼翼，走一步三回头的软弱皇女做得到的？？
　　对于可儿的疑惑浑然不知，白姬已经开始参观起训练场的布局与设计了。
　　进来之后，印象方面只有一个字，大，很大。
　　宽敞得都可以容纳好几个足球场了，场地内摆放着各种各样的设施设备，白姬不知道用处，能认得出来的只有靶心这一种，其余的她都叫不出名字。
　　此时此刻，中央不断传来魔咒释放的声音，白姬朝着场地内看去，正好看到那位银发女孩正在释放魔咒的场面。
　　“啧啧，不行，根本不行嘛。”像是完全不害怕被人听到，观看女孩释放魔咒的白姬不假辞色的吐槽了起来。

3~教训妹妹
　　“啧啧，不行不行，这完全不行嘛。”看台上，白姬毫不掩饰自己的音量，就好像是刻意要让下面的人听见一样。
　　“释放手法生疏，不够快速也不够熟练，威力自然也大不到哪里去，华而不实，放着蛮好看，实用性嘛，想都别想啦。”
　　训练场中央的雅娜仿佛闻所未闻，注意力集中在重新立起来的靶心上，似乎完全注意不到外界发生的事情。
　　而白姬也不在乎，自个念叨自个的。“抬手动作太高了，结印过分的追求华丽，强大？完全看不见呢。”
　　“动作太过标准化了，一板一眼看起来过于僵硬，追求美感反倒是本末倒置了，到头来美学与威能两边不讨好，真是不伦不类。”
　　“你已经开始分心了哦，这可不行，喧闹的战场上可容不得你因为任何原因而在释放魔咒的时候分心呢~”
　　话音落下，白姬脑袋稍稍往旁一偏，一枚脑袋大小的火球顺着她的肩头擦了过去，感受着身后爆炸传来的热浪，白姬莞尔一笑。“威力不行，准度也不行呢。”
　　“而且，这是见到皇姐该有的礼数么，雅娜？”
　　“呀，皇姐是什么时候来训练场的呀，不好意思呢，之前有只小苍蝇在我的耳边叫个不停，聒噪不已，没注意到皇姐来了呢。”雅娜笑盈盈的看着台面上的白姬，嗯，完全没带有笑意的笑容真是让人不寒而栗。
　　“哦，原来是这样啊，打苍蝇居然需要用到魔咒么。”白姬皮笑肉不笑的道。
　　“皇姐有所不知啊，那只苍蝇不同于寻常苍蝇，吵得要死不说，个头还出奇的大，但除此之外，她也没有其他作用了呢。”
　　“是么，那还真是十分的让人困扰呢，因为在咱看来，小雅娜你的魔咒水平跟那只苍蝇一样，一无是处，完全没有可圈可点的地方。”白姬捧着脸笑道。
　　“......说起来，皇姐今天怎么会有来看我训练的余裕呢，雅娜没记错的话，皇姐应该对魔咒不感兴趣才对啊，哦，差点忘了，皇姐就是对魔咒感兴趣也无济于事，毕竟.......”雅娜的话语夹枪带棒，两人充满火药味的对话完全不像是姐妹之间的日常对话，反倒是与不同戴天的仇人有些相似。
　　“什么事都没有，来看看你不行么。”白姬依然保持着礼貌的微笑，岿然不动。“姐姐关心妹妹，过来看看妹妹，难道有什么不对么？”
　　“不必了，姐姐还是去做自己能做的事情吧，类似插花妇道之类的，毕竟以后可不好说，皇宫这个地方可不养闲人。”雅娜冷笑道。
　　察觉到今天的索兰娅表现异常的她也并没有在意，只是把这归结于对方精神失常了。
　　“而且，我记得有给看门的卫兵吩咐过，闲杂人等不得入内的吧？”
　　“诶，难道在雅娜眼里咱算是闲杂人等么？”白姬一愣，随即捂着嘴，做出一副伤心的模样。“好过分诶，难得姐姐这么关心你，居然被视作闲杂人等，就算是咱也会伤心的呢。”
　　“演戏演够了的话，可以收场了哦。”雅娜声音彻底冷了下来。“整天无所事事的废柴活在这个世界上，难道不知道你就只剩下不给其他人添麻烦这项存在的价值了么？”
　　“不要妨碍我，不然就别怪我拿你当靶心哦。”雅娜咧嘴冷笑，小手呈枪状，瞄准了白姬。
　　“.......呵呵。”白姬起身。“威胁姐姐，拿魔咒炸姐姐，骂自己的姐姐是废柴.....你这孩子，真是一点都不可爱，总结下来就是四个字，咱生气了。”
　　“啊咧？你再说些什么啊，难道雅娜说的这些不是实话么？”雅娜揶揄的看着看台上，那名与自己长得有八分相似的银发女孩。
　　“算了，也多亏了这条世界线，让咱体会了一把有个熊孩子妹妹的感受，以及，乐趣......”白姬舔了舔嘴角，如花笑靥的模样莫名让雅娜心中升起一丝不安。
　　“对长姐不敬的熊孩子可是要接受调~教的哦。”白姬缓步走下了看台。
　　“赶紧走，别捣乱，不然别怪我对你不客气。”切了一声，雅娜不再关注白姬，继续沉浸于训练。
　　“你要对咱不客气呀，啧啧，不如这样吧，咱现在给你个机会。”说话之间，白姬已经站到了雅娜不远处。
　　“你对咱很不耐烦很厌恶对么，无论是平时还是现在，你的机会来了。”白姬摊开手。
　　“你想做什么？”雅娜表情微妙，想不明白白姬这葫芦里卖的是什么药。
　　“正好，这里也是训练场，咱看你一个人训练蛮累的，不如，找个陪练如何？”白姬笑眯眯的看着
　　“陪练？什么陪练？”雅娜瞥了眼白姬，很快就明白了对方的用意。“还是算了吧，我怕失手把你弄个伤残什么的，母上那边不好交代。”
　　“咱可爱的小雅娜，请问你的脑袋是秀逗了吗？”白姬嘲弄的笑道。“以血族的生命力，想炸伤炸残还真有点难度，至少咱不觉得你这种水平的魔咒做得到哦，别不自量力了哦。”
　　雅娜慎重的打量起白姬，她逐渐开始察觉到异常的地方了。
　　自己的生姐索兰娅她再清楚不过了，懦弱不已，委曲求全，且内心极度自卑，还十分害怕惹母上生气，不敢惹是生非。
　　可以说是将软弱两个字发挥到了极致。
　　若是作为某个贵族的次女，勉强算是合格，可千不该万不该的便是生在了帝王家，而且还是作为长女。
　　这种软弱的性格无论如何都是当不了女王的。
　　说实在的，雅娜很讨厌这个自以为凡事都迁就自己就是对自己好的孱弱姐姐，顶着第一顺位继承人的头衔却不思进取，终日待在自己的寝宫里面郁郁寡欢的插花绘画，简直跟女王两个字没有任何沾边。
　　今天的索兰娅明显让她感觉到了一丝违和。
　　“你没吃错药吧？”雅娜忍不住开口问道。
　　而这个时候，白姬已经从地上拾起了一把趁手的长剑，把玩了起来。
　　虽然这副身体的力气小了些，但也不是不能使用。
　　“你认真的？”雅娜挑了挑眉，面对一个没有任何战斗天赋与血脉，除了插花女道什么都没接触过的姐姐，就是赢了也没什么值得骄傲的，反而还很羞耻。
　　跟她决斗简直就是在欺负她。
　　“殿下，算了吧，我们还是回去吧......”见白姬越玩越大，可儿沉不住气了。
　　“退远一些，咱这妹妹魔咒没个精度，待会儿伤到你了哦。”白姬执剑在手，挥退了想上前的可儿。
　　“这，这......”可儿看着两方的局势失去控制，一时之间也不知道该做些什么好。
　　“我若是出手，可别指望我手下留情。”雅娜的掌心升腾起一道闪电。
　　“哦，那可还真是谢谢你啊。”
　　“你就打算用那把剑对付我么。”
　　“嗯呢，咱呢稍微会那么一点点剑术啦，多多指教咯，我一点都不可爱的妹妹~”
　　“不自量力。”雅娜冷哼了一声，似乎打算让白姬吃一点苦头，一道浓稠的闪电束释放而出。
　　【元素召唤系 闪电链】
　　白姬早在第一时间反应过来，做出了闪躲动作，然而这具身体实在是太过于迟钝了，脑袋反应过来，身体却迟迟做不出回应，虽说还是勉强闪避开了。
　　“嗯？”见白姬竟然能躲开速度极快的闪电魔咒，雅娜惊讶了。
　　“战斗的时候，发呆发愣可是大忌哦。”仅仅是一个呼吸间，白姬便调整好了状态，冲了过去。
　　反应过来的雅娜赶忙丢出火球术，冰锥术等各种低阶元素召唤类魔咒，慌乱之际，她完全没有想过，连闪电都没办法击中白姬，速度较为缓慢的火球与冰锥又如何奈何得了呢。
　　果不其然，释放的魔咒白姬只是稍微挪动了一下身体便闪避了，眼见着白姬与自己的距离不断接近，雅娜慌了。
　　从这里也可以看得出来，虽说是魔咒学得多，但没有一丁点实战经验的雅娜到了危急关头一个都放不出来。
　　不行，要是被这个废柴姐姐打败的话，自己的名声可就一落千丈了！
　　她在脑海中拼命地思索被剑士近身之后可以用到的魔咒，然而就这会儿功夫，已经够白姬冲到她的面前进行贴脸输出了。
　　“闪电球！”关键时刻，雅娜急中生智，想到了在距离被拉得这么近的时候使用闪电魔咒，一定能击中对方。
　　她的思维确实没错，只是可惜选错了对手。
　　【反击护手】
　　“哐当！”
　　火花迸射，闪电链于护手处炸裂出大量火花，握着焦黑的长剑，白姬本人却毫发无伤。
　　剑刃即将刺入雅娜的胸膛，她下意识闭上了眼。
　　“呵呵。”白姬却剑锋一转，转而握住了剑身，像是打棒球一样，剑柄狠击雅娜，像是打棒球一样将之击飞了出去。
　　“哇呜！好，好疼......”雅娜捂着被打红的额头，咬着牙，眼泪汪汪的看着白姬。
　　说到底还是个小孩子，由于发达的泪腺，吃了疼还是忍不住叫出声。
　　“可，可恶！母上都没这么打过我！”

4~这是爱的教育
　　“唔，唔唔.....”雅娜眼泪汪汪的捧着被打得红种下去的脸蛋，恨恨地道。“好疼.....母，母上大人都没这么打过我！你，你......竟然敢打我的脸？！”
　　“谁打你的脸了？”白姬拍着剑柄，奇怪的道。
　　“咱这是在教育你哦，对待比自己年长的同辈要保持礼貌，小小年纪，竟然如此狠毒地拿魔咒炸自己的姐姐，你这孩子现在不打，以后难成气候。”
　　“你，刚刚是怎么挡住我的闪电攻击的？？”回想起之前顶在白姬跟前的长剑就像是一根避雷针一样将自己的闪电击散，雅娜满脸的难以置信。
　　仅凭剑就能挡住毁天灭地的魔咒，这是她闻所未闻的。
　　“想学啊？咱可以教你哦。”白姬笑嘻嘻的看着雅娜。“只要你心甘情愿的用那种酥酥麻麻的声音叫咱一声姐姐大人的话，也不是不可以哦。”
　　“你别把人看扁了！”
　　“嘛，不愿意就算了，告诉你也无妨，拦截你的魔咒攻击的，只是单纯的剑术而已哦。”
　　“呵呵，你骗三岁小孩儿呢？”雅娜冷笑道。
　　剑术这种花里胡哨的东西根本不实用，是没办法抵挡住魔咒的，雅娜对此深信不疑，她相信刚才白姬一定是使了什么障眼法亦或是秘诀才拦截住了自己的闪电。
　　“你这孩子。”白姬轻叹了口气，摇了摇长剑，表示这孩子知识面太窄了，难道就没听说过古兰的圣伦家族与圣伦剑圣么。
　　“你这家伙，刚才一定是投机取巧了！”
　　“那你连投机取巧的人都战胜不了，你的魔咒技术什么水平不用咱多说了吧？”白姬玩味的看着气急败坏的雅娜。
　　“可恶的家伙......”从小被父母，各路大臣捧为绝世天才的雅娜头一回遭到了挫折，被人完全否定，这让心气极高的她如何能承受得了？？
　　“再来，你肯定会露出破绽的！”
　　“咱倒是无所谓，不过........”白姬眯起了眸子。“居然称呼自己的姐姐为‘可恶的家伙’，这我可不能当没听见呢。”
　　“看来，‘爱的教育’还得加大力度。”
　　“啧，就你还教育我？？凭什么啊，你够那个资格吗？？”雅娜叉着小蛮腰，不服气的叫嚣道。
　　“凭咱是你姐姐。”白姬的笑容彻底黑了下来。
　　不知道为什么，见着白姬这一表情的雅娜，还打算继续说些什么的她突然闭嘴了，像是被勾起了不属于自己的恐怖回忆一般，身体莫名其妙的颤栗起来了，片刻后才反应过来。
　　自己为什么要这么怕她啊？她不过是个满脑子只知道种花养花的废柴皇女罢了，自己根本没有害怕她的理由......
　　“想把场子找回来，让自己不至于背上‘决斗中输给了废柴皇女’这样的名号么，可以啊，咱会与咱对你的教育一起奉陪到底，不过就这样打，打赢打输了貌似都没有什么意思，不如咱们加些筹码如何。”
　　“什么筹码？”雅娜疑惑。
　　“打输的人，要受点皮肉之苦，嗯呢，不过咱也不能太狠呢，得讲点姐妹情，这样，谁输了，是就要被抽五下屁股，如何~~？”白姬的笑容就像是恶魔的诱惑，一点点，循循善诱将猎物拖入万丈深渊。
　　“打，打屁股？？”雅娜下意识往后挪了几步，两腿收拢。“啧，为什么是这么恶心粗俗的教训方式？？”
　　“哪里粗俗了？打脑袋太粗暴，打肚子又不合适，只能学习一下寻常百姓家的教育方式，打屁股咯。”白姬一副理所当然的道。
　　“简直，不可理喻！你是某个偏远贵族治下的村姑么？？”雅娜一脸嫌恶，然而在嫌恶中，却还带着一丝连她自己都没发现的畏惧。
　　“这是害怕了？”白姬嘴角掀起一丝嘲弄，这让雅娜很不爽，心中憋着气越加不服。
　　“谁害怕了？来就来，就是怕到时候你捂着屁股几天下不了床说咱欺负你。”尚且十岁出头的雅娜论心性与城府哪里是白姬这个老油条的对手，稍微挑拨一下便不出所料的应战了。
　　“不过咱得换一把剑呢。”说着，白姬将手里面被炸得外焦里嫩的剑给扔了，一边随手捡起一把一边道。
　　“如果是破妄的话就不会这么麻烦了。”
　　那么这个时代破妄在哪呢？天知道了，连圣骑士都还没诞生，也说不准会不会诞生，破妄这个用来开关神明内部的钥匙现在可能还插在神明身上没下来呢。
　　战斗打响，不服气的雅娜急着找回场子，率先发动了魔咒攻击，这一次她没有大意轻敌，娴熟的发动了自己最为熟练的几个魔咒，几乎完成连发。
　　只是可惜，实战经验几乎为零的她根本不知道什么是封锁式攻击，白姬没费多少功夫，轻而易举的闪躲便将这三个朝一个方向打得魔咒全都躲过去了。
　　“实战可不是单纯的魔咒释放练习，你要学会何为饱和式轰炸，让敌人无处可逃。”白姬一边做着讲解，娇小的身体依附在长剑上，往地一弹，借着魔咒引发的爆炸一鼓作气便窜到了雅娜身边。
　　后者一脸惊愣，白姬的作战方式完全超乎了她的想象，把自己的魔咒当成了推进器，一下子便推到了她的身旁，而这个时候，再做释放姿势已经来不及了，因为那把剑已经横在了她脆弱纤细的脖颈前。
　　只需再往前那么一点点，锋利的剑刃就会割开雅娜的皮肤。
　　“你又输了哦。”白姬下出了让雅娜绝望的宣告。
　　“好了，现在你是想到此为止，就此兑换掉那五个打屁股，还是继续赌赌看，能不能把这五个屈辱的打屁股给抵消呢？”白姬老奸巨猾的用起了循循善诱。
　　“咱这边呢，推荐你别再继续了，赶紧兑换就完事了，以免到时候出洋相，让人贻笑大方啊。”
　　“.....再来！”雅娜死盯着白姬道。
　　被一个没有血脉没有天赋的废柴正面打败，还连输了两次，雅娜明显咽不下这口气。
　　“好，有气魄，不愧是咱的妹妹哦。”白姬嘴角勾勒出了微笑。
　　雅娜虽说是有些上头，但这不代表她的智商有所减少，这一次，深知一旦被近身必输无疑的雅娜特意在开战之前尽可能的与白姬拉开距离。
　　白姬一如刚才，一往无前的冲上来接近她，雅娜屏息凝神提升专注，经过两次的失败，她知道越是慌乱便越是没有胜算，所以这次，她强迫自己冷静了下来。
　　心冷静了下来，同一时间能够释放的魔咒便变得更多了，然而还是一发都没有炸到白姬。
　　“啧.....！”看着越发接近的白姬，早已料到的雅娜释放了自己一直保留有的魔咒一一一一魔手之触。
　　这一招是释放巨大的空气动力，将相近的两个推开，以此拉开距离。
　　雅娜坚信对方用来抵挡魔咒的秘诀只适用于魔咒，而无法作用于推力，这一招，她势在必得。
　　然而让她难以置信的，伴随着一声火花迸射的声音，护手如遭重击弯曲了下去，而白姬不退反进，用弯曲的长剑，倏然逼向她的胸膛。
　　反击护手下限极低，普通骑士对它的理解仅仅停留在剑术的攻防上，实际上这一剑术是圣伦家族所流传下来的一招万用诀窍，只要够熟练炉火纯青，手里的剑够坚固，神性也挡给你看。
　　长驱直入的长剑自雅娜跟前停下。
　　“十个咯。”
　　“....我，我......再来！”雅娜依然不信邪，不服输的要求继续。
　　她已经是完全的赌徒心态了，而这种心态显而易见的会让局势更加严重。
　　“十五个。”
　　“再来！”
　　“二十个。”
　　“再来再来！”
　　“二十五个。”
　　“......再，再来！”
　　就这样，直至雅娜体内的魔能枯竭，她也没能用魔咒哪怕炸到白姬一根头发。
　　“怎么，可能.....”力量耗尽方才清醒过来的雅娜发现自己已经背上了难以还清的债务。
　　抬头，面前女孩的阴影覆盖了她。
　　“一百零五个~~”不知什么时候，白姬手里的剑不见了，取而代之的，是一根纤长的，打人有点疼的那种木棍。
　　“一百，零五.....”雅娜万念俱灰，啪叽一下趴在了地上，脸上写满了生无可恋。
　　“喏，如你所见，如果你没有其他问题的话，咱就先动手咯？跟之前说好的那样，一百零五个，一个不多一个不少~~来，躺好，姿势要放对哟~~”
　　“放，放对的话是不是就不会那么疼了？......”雅娜可怜兮兮的看着白姬，想从她满是微笑的脸上找到一丝念及手足之情的怜悯。
　　“不是哟，姿势放对，咱会好下手一些，必须保证棍棍到肉，打到骨头的话可不算哦，得重来。”
　　“唔！！”雅娜捂着嘴，她感觉面前的白姬虽然一直在笑从没停过，但真的好可怕，简直比童话书里面的恶魔还要可怕几分.........
　　然而即便如此，雅娜也没有要反悔求饶的意思，作为血灵皇室的嫡女，从小便被教导要高贵优雅的她不可能做出类似对承诺出尔反尔的举动。
　　“那么，开始了哦~~”
　　话是这么说没错，可是。
　　“嘭！”
　　真的好疼啊啊！！
　　“啊唔！”
　　“唔姆.....”
　　“呜呜呜......你，你这个魔鬼！”
　　“呜呜，好，好疼....喜欢欺负妹妹，看着妹妹哭了反而兴奋起来的大变态！”
　　“哇呜！雅娜，雅娜错了，别打这么重，雅娜错了姐姐大人！.....”

5~愉悦
　　伴随着一阵阵稚嫩的尖叫，训练场上一百零五响。
　　寻常生物这一百零五下去不死也该残废了，得赖于血族顽强的生命力，加之白姬并没有怎么用力，打完之后该啥样该是啥样，顶多让白姬愉悦了些，打完之后心情大好，天更蓝了，草更绿了，趴在地上屁股开花咕叽个不停的雅娜也顺眼多了。
　　“呼呼~~清爽。”白姬随手将木棍一扔，伸了个大大的懒腰，原先的世界，端着女王架子的她不好显露本性，已经好久没有‘开荤’了。
　　现在她可是神清气爽，一顿施虐之后表示效果十分良好，不提雅娜的感受如何，白姬觉得自己现在的心情十分美好。
　　如果把木棍换成带刺的鞭子就更好了，抽下去皮开肉绽，光是想象那鞭鞭到肉的凄厉惨叫就让人欲罢不能。
　　在旁看了全程的可儿此时此刻的心情已经不能用震惊来形容了。
　　这谁顶得住啊？她怎么会知道一向柔弱不堪的皇女爆种了不说，还把自己的天才妹妹收拾了一顿。
　　如果不是昨天睡得饱，现在精神清醒，她怀疑自己是不是在做梦。
　　捧着布满兴奋潮红的脸颊，不断喘息粗气的白姬似乎意犹未尽，与她相对的，趴在地上的雅娜就完全是另一个状态了。
　　疼痛感早就消退了，停留在雅娜体肤上的是一种名为耻辱的伤疤，永远也洗不掉的伤疤。
　　她双目失神，稚嫩青涩的脸蛋上却写满了憔悴，一副饱受生活摧残的模样。
　　“那个，索兰娅殿下，您没事吧？”虽说怎么看都是雅娜有事，出于女仆的职责，可儿还是例行公事的询问白姬。
　　“没事没事，咱现在状态超好的。”白姬摆了摆手，紧接着她用着一种让可儿感觉到有些毛骨悚然的目光盯着可儿，尚且残余着些许红晕的脸蛋让可儿有些不安。
　　“那个，皇女殿下？您这是？”
　　“可儿，你能蹲下来让咱踩一踩吗？”
　　“诶诶？！”可儿害怕的退后了一步，娇小的双肩颤抖了一下。“殿下，您，您为什么会有这种想法呢？？”
　　“噗噗，开玩笑的啦，别放在心上。”白姬转过身去，不再看可儿，心说着施虐欲差点没收住。
　　“还不打算起来吗？”白姬走到了雅娜跟前，蹲了下来，也不知道从哪里捡来一根树枝，戳了戳她的脸蛋。
　　“不会是被打傻了吧？喂喂，听得到吗，阿巴阿巴阿巴？”
　　“完了，雅娜完了.......”雅娜嘴边叨叨絮絮的念叨着，满是生无可恋，紧接着满是哭腔。
　　“大庭广众被人打屁股，还叫得这么丢人......母上，对不起，我丢掉了拉萨姆博的高贵与不屈，给拉萨姆博蒙羞了呜呜呜......”
　　“你这孩子还挺要强，喏，吃奶油蛋糕吗，咱请你啊。”白姬玩味的道。
　　“你闭嘴啦，都是因为你，都是因为你！”
　　“好好好，都是因为咱，那么接下来你是打算在这里躺上一辈子么？”
　　“我，当然不........”雅娜缓缓起身，对着白姬怒目而视。“我雅娜发誓，总有一天会把这份屈辱原封不动的还给你的！”
　　“啪叽啪叽，哦。”白姬咬了口番茄，含糊不清的道。
　　番茄算是血族为数不多能够入嘴的水果。
　　“......你从哪里弄来的番茄？”雅娜嘟起嘴道。
　　“那边摆着的啊。”白姬指了指训练场的休息区域。
　　“你，你！那是给我的小吃！”看着啃食本该属于自己的水果的白姬，雅娜气不打一处来。
　　试想与你速来不亲的姐姐突然闯入你的房间，把你打了一顿不说还慢悠悠的吃起了你的零食，这怎么能忍？？
　　“那又怎么样啊。”白姬毫不在乎，又啃了一口，雅娜怒容满面的表情在她眼中却显得很有趣，就像是一只炸毛的小白猫。
　　就是喜欢你这种想上我又上不了我的表情。
　　“你，你你你，你这人讲不讲理了啊？！”
　　“讲理啊，当然讲理了。”白姬咬了口番茄道。“讲道理，咱这番茄又不是偷来的，也不是抢来的，你能吃，按理来说咱也能吃吧，况且这番茄上面写你名字了么？”
　　似乎是觉得这么逗雅娜挺好玩儿，白姬笑呵呵的道。
　　“这是别人给雅娜的番茄！关你什么事？？”
　　“当然关咱事了，咱吃咱妹妹的番茄有什么不对么？”白姬一副理所当然的模样让雅娜有种哑口无言的感觉。
　　“你这个无赖女人！强词夺理，拉萨姆博迟早会惩罚你不检点的行为的！”
　　“哦哦，好的，知道了。”白姬敷衍的回答道，对于雅娜这种小孩子的咒骂方式，就跟‘神明会惩罚你的’一样没有威慑力。
　　开什么玩笑啊，神她都揍过，惩罚什么的，完全是无稽之谈。
　　雅娜在一旁生闷气之时，诱人的大红番茄突然凑到了她的跟前，紧接着便是白姬由衷的笑脸。
　　“来，训练了这么久辛苦了，张开嘴，姐姐喂你哦。”
　　“就算你这么说.....”嘴上这么说，身体却很诚实，雅娜不由自主的将小嘴凑了过去，然而就在她张开小嘴的一瞬间，番茄被抽了回去。
　　“噗嗤。”白姬忍俊不禁，咬了口番茄玩味的看着僵住动作的雅娜。
　　“你，你这个女人！狡猾，奸诈，恶趣味！”雅娜使出了毕生所学，用迄今为止所知道的所有脏话粗话来形容眼前这个逗弄自己的女孩。
　　毕竟受过正统的皇室教育，雅娜压根骂不出什么脏话，这些话与其说是谩骂，倒不如说是一种享受。
　　试想一只白毛萝莉用着不痛不痒的言语，以一种极为痛恨的方式辱骂自己，光是听着白姬就感觉再次抑制不知自己的施虐欲了。
　　“你再骂？”
　　“你这女人一定病了吧？？被人骂了居然还越来越兴奋什么的......恶心心！”雅娜嫌恶道。
　　“.......雅娜，干脆这样，你在让咱打一棍好不好，就一棍，诶嘿嘿~~”白姬舔着咧出的小獠牙，从背后抽出了一根大大的棍子。
　　“你，你想做什么？变态，爱欺负妹妹的大变态！”
　　“叫吧叫吧，训练场可大了呢，隔音效果也不错，你就是叫破嗓子也没有人会来救你的！”白姬提着木棒，戳了戳雅娜的脸蛋，精致的脸蛋上再次布满了潮红，脸上写满了陶醉。
　　表情：
　　[img=488,312]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/08/6b3d51a5-c589-47ef-9034-c219f8e8a14f.jpg[/img]
　　“皇女殿下，请停手。”这时候，一道轻灵的声音插~入局面。
　　“终于打算现身了？”白姬收敛了脸上的红晕，转而调侃似的看向出现在一旁的蒙面女人。
　　作为血灵帝国天赋异禀的天之骄女，皇室不派遣暗卫保护本身就是一种很奇怪的事情。
　　索兰娅这种废柴皇女没有特别的保护很正常，雅娜可就不一样了，没成型，且将来必定非同凡响的幼苗，皇室不会派遣高手保护？不可能的。
　　自白姬进场的那一瞬间就感觉到了那股若有若无打在自己身上的视线，她注意到了暗卫，暗卫也注意到了她，但不同的是，她知道暗卫注意到了她，暗卫却不知道她已经注意到了自己。
　　“您似乎对于我的出现并不意外。”
　　“意外，挺意外的。”白姬似笑非笑的看了眼雅娜。“主子被欺负成这样才出现，咱确实是挺意外的。”
　　“您没有展现出恶意罢了。”蒙面女子淡淡的说道。“如果只是单纯的姐妹之间的玩笑的话，在下没必要插手进来。”
　　“等，等等！你，你不会看了全程吧？？”雅娜像是想明白了什么一样，一脸惊恐的看着蒙面女人。
　　蒙面女人沉默了，心中似乎是在盘算如何与雅娜解释，片刻后才缓声道。“殿下放心，在下不会告诉任何人的。”
　　“果然，你看了全过程对吧？！还是现场直播？？”目前为止的事情已经被第三方知道了，雅娜感觉自己要崩溃了。
　　可儿是白姬一边的人，她说的话就代表着白姬的意思，所以她看见了没关系，但是被除此之外的第四个人看到，那就很有关系了！
　　雅娜不傻，她知道蒙面女人是母上派遣过来暗中保护自己的暗卫，这种隶属于女皇的暗卫怎么可能替自己保守秘密？？自然而然逃不过母上的眼睛！
　　“完了，完了......雅娜完了。”雅娜再一次进入了阴暗模式。
　　“雅娜殿下的状况似乎不太好，在下就带她先行离开了。”
　　“嗯，慢走不送。”白姬挥了挥手。
　　“那在下恕不奉陪了.......另外，您可真是深藏不露，索兰娅殿下。”背过身去的蒙面女人意味深长道。“剑术了得呢。”
　　“谬赞了，一般一般，只是侥幸学的几招罢了。”
　　对于白姬这有些嘲弄意味的谦虚，暗卫也没有多少说什么，带着雅娜便离开了。
　　“走咯，戏剧落幕了，咱也饿了。”
　　“.....啊？哦哦。”呆呆跟上白姬的可儿心里面有一大堆的槽想吐，还有满腹的疑问，她甚至开始怀疑自家的皇女是不是被掉包了。
　　“快点，赶上，晚了就没东西吃了哦，咱还在长身体呢，饮食方面可不能落下。”白姬没想那么多，久违的教训人让她神清气爽。
　　[img=700,916]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/08/d4857d87-cb0e-4706-9d70-acc187828296.jpg[/img]
　　（莉莉娅 拉萨姆博黑白插画~~）

6~受到刺激的雅娜
　　“雅娜殿下，雅娜殿下？已经到吃饭的点了。”与索兰娅这个不受待见的落魄皇女不同，雅娜作为备受关注的天之骄女住在正统的皇室成员宫殿中，虽是因为血灵帝国独有的素质教育，皇室成员满十二岁之后必须与父母分居，但分到的宫殿那也是应有尽有。
　　光是负责服侍的女仆上上下下就有几百个，更别说是配备的侍卫，负责后厨膳食的厨师了，绝对是皇族的顶级标配。
　　豪华的加大公主床，琳琅满目的图书馆，宽敞若大的后院，想吃甜点立即吩咐后厨的甜品师，想去后院享受下午茶，女仆们便会立马准备阳伞与各种茶具茶料。
　　这样的待遇，明眼人都能看得出来，当今的血灵女皇陛下甚至将本该属于第一皇女的那部分爱与希望都倾注到了第二皇女身上。
　　自然而然，明智的大臣都不会站错队，就等着哪天女皇宣布废止索兰娅殿下的第一顺位继承人身份，转而立第二皇女为继承人，并进行初拥仪式了。
　　而作为这样一个受尽宠爱的天之骄女，雅娜从小就沐浴在贵族与大臣们的赞誉声与恭敬目光之下长大，以至于认为所有人对自己的恭敬都是理所当然的，这个世界本就应该像这样对自己低头。
　　心性极高的她，自然而然容不得自己的人生有半分污点，这是她不能接受，也不愿意相信的。
　　“我现在不想吃东西，拿回去。”房门并没有像以往那样打开，里面传来了雅娜沉闷的声音。
　　“就像没胃口，起码喝点汤吧，这是大厨们精心炮制的，不吃饭的话，您一定会病倒的.......”担心皇女健康的贴身女仆不愿意就此离开。
　　“我说了没胃口，端走吧。”雅娜的声音充斥着不容置疑。
　　“......是。”无奈之下，女仆只能将热腾腾的饭菜端走，一步三回头，房门始终没有打开。
　　雅娜殿下出问题了。
　　这是整个王府上下都逐渐了解到的事情，自从那天训练场往返之后，她就一直是这个样子，将自己关进房间当中，废寝忘食挑灯夜读，极端到生怕浪费任何一点时间，简直是把自己八辈子的勤奋都用上了。
　　虽说受到万众瞩目，雅娜殿下的压力确实有些大，但凭借殿下的天赋，什么魔咒不是信手拈来？
　　这突如其来的用功刻苦是怎么回事？？
　　整个琉璃宫上下都是一头雾水，尤其是照顾雅娜日常生活起居的女仆们更是摸不着头脑，想不明白殿下到底受了什么刺激。
　　作为女仆，主人的事情也不能随便过问，她们自然也不好开口去问，而且就雅娜的表现，估计就算有人开口问了也不会说。
　　唯一知道内情的暗卫躲在暗处一声不吭，此时此刻，她正恣意的躺坐在雅娜房间之外栽种的一棵桦树上，时不时对房间里面伏案苦读的雅娜瞥上几眼。
　　所谓有压力才能有动力，这句话成功的应验在了雅娜身上，被自己一向看不起的姐姐索兰娅殿下进行了一番爱的教育之后，雅娜一改之前傲慢与骄躁的性格，能潜下心来学习了。
　　从结果上来看是好的，就是效果有些拔群过头了，雅娜殿下从一个极端转化到了另一个极端，都要走火入魔了。
　　也就在这个时候，安静的院落传来一阵阵急促的脚步声，暗卫小姐瞥了眼宫殿大门的方向，微微一愣，急忙从树上翻了下来，与提着裙子快步上前的女仆们一起。
　　“参见女皇陛下。”
　　一位打扮庄重的银发女孩自装点奢华的马车中走了下来，她的专属女仆早已在门边撑开了阳伞，恭迎她的女王陛下。
　　走下来的女孩与雅娜跟索兰娅有八分相似，事实上血灵皇室这群白毛团子，若非是亲近之人，从外貌上是完全分不清她们谁是谁的，偏远的贵族也只能从气质上勉强判断出谁是女王谁是公主。
　　较之雅娜与索兰娅的发型，这名女孩的发饰与服装少了几分活力，多了几分庄严与肃然。
　　以深邃的黑为主色调，搭配点点暗红编织而成的长裙，银色长发编成发辫，转眼而不失艳丽，如同一朵高贵而不可攀的鲜红玫瑰。
　　“参见女王陛下。”
　　“嗯。”女王走下马车之后，第一眼便斜睨到了伏跪的暗卫，紧接着目不移视的传过单膝下跪的众人，持着权杖走进了庭院。
　　这位，便是如今整个血灵帝国的女皇陛下，维多利亚 拉萨姆博。
　　“女王陛下，不知今日来访有何要事？”暗卫心领神会，跟上维多利女王的脚步。
　　“当了一段时间皇女的保镖，你的话变得比以前多了呢，琳娜。”
　　迎上女王那玩味的笑容，知道自己多嘴了的琳娜马上闭上了嘴，安静的跟在身后。
　　“怎么，我来的太突然了么？”
　　“并不。”
　　“呵呵，是么，说违心话可不好哦，你已经把‘你也知道太突然了啊’这种话写在脸上了呢。”女王揶揄道。
　　“..........”琳娜不动声色，但她的额前已经冒出了冷汗。
　　“女儿心理健康方面出现障碍了，不过来看一眼，可就很不称职了哦。”
　　“陛下消息可真是灵通。”
　　“雅娜那孩子已经连续好几天没有正常的作息了是么。”来到宫廷门前，女王的专属女仆会意的停下了脚步，在门口等候。
　　“是的。”
　　“发生了什么事情。”
　　“这个，一言难尽。”
　　“哦？一言难尽？”女王打趣的看向了这位自己经过精挑细选之后才成为为自己女儿的安全保驾护航的暗卫的少女。
　　“这话可不像是你会说出来的，一言难尽在什么方面？”
　　“各种方面。”
　　“你越是这么说，本王就越是好奇呢~~”维多利亚女王眯起了红宝石般的眸子，琳娜作为雅娜的贴身守卫，那么自然是不可能坐视雅娜陷入危险当中，那么，使得雅娜受刺激的原因定然不是某种威胁。
　　“说出来，可能您也不会相信。”
　　“为什么这样笃定？”说话的这会儿功夫，两人已经抵达了雅娜的房间门前。
　　维多利亚用手杖敲了敲房门。
　　“又是送餐的吗？说了我现在没胃口，谁也不见，别管我。”
　　“连本王，你也不见么？”在门外的维多利亚咧嘴笑道。
　　“......”房间内沉默了三秒之后，一阵有些急促的脚步声响起，紧接着房门被打开了。
　　“母上，您怎么来了？？”雅娜惊奇地看着门外盛装打扮的维多利亚，赶忙将她请进屋内。
　　“怎么，母亲看自己的女儿还需要提前做好请示么。”
　　“不是这样的，只是.....那个，房间有些乱。”
　　“看得出来。”进了房间的维多利亚呵呵一笑。
　　雅娜的房间已经不能说成是公主的房间里，书柜里面的书被恣意的翻乱出来，在床上叠起了罗汉，地上散乱着羊皮纸，上面写着一些奇奇怪怪的咒文符号。
　　“我知道你很有功，可是......”维多利亚轻叹了口气，温柔的揉了揉雅娜的脑袋。“注意劳逸结合，明白了吗亲爱的。”
　　“嗯......雅娜会注意的。”雅娜红着脸，被亲人看到自己不检点的一幕，老实说很是羞耻。
　　“走吧。”说着，维多利亚拉起了雅娜的手。
　　“诶？母上，我们这是去哪里呀。”
　　“还能去哪里？本王难道来一趟，难道不该陪着本王共用午餐么？”
　　“可是.......”雅娜犹豫的看了眼身后堆积成山的魔咒书。
　　“那种东西，之后再研究也不迟，不会耽误你太多时间的，而且，一个人研究进度迟缓，这方面，小雅娜你需要一个经验十足的老师哦。”维多利亚笑眯眯地看着自己的小女儿。
　　“对哦！母上，这些地方雅娜有些不太明白......”
　　“嗯嗯，慢慢来，走吧，咱们母女好久没有聚一聚了.....”
　　庭院之外，女仆已经撑开了阳伞，准备好了一席不大的席子，还有茶水与甜品。
　　“综上所述，雅娜，母上觉得你的主要问题就在于太过于注重咒印的一招一式，过于死板而缺乏变通，简单的来说呢，就是太过追求形式与华丽，不够实用。”
　　“这样，么？”雅娜一愣，维多利亚指点她的这番话她很耳熟，因为不久之前，某个大变态鬼姐也对她做过同样的分析，只是她没当一回事.........
　　饭点时间很快就过去了，得到了维多利亚指点的雅娜重新回到了房间之中刻苦钻研，而维多利娅女王并没有询问雅娜关于之前的事情。
　　这自然是有她的考量。
　　“琳娜，雅娜这孩子受了什么刺激，说详细些。”女王询问她忠实的暗卫道。
　　“.......她被自己的姐姐刺激到了。”
　　“姐姐？哪个姐姐？”维多利亚女王诧异。
　　“她的亲姐姐，您的大女儿。”暗卫谨慎的道。
　　“.....索兰娅？？”女王瞪大了眼睛，这可能是她最失态的一次。
　　“是的。”暗卫想了想，将之前发生的全过程一个细节不拉的告知了女王。
　　“.......真是难以置信，你确定她是索兰娅，而不是被其他的什么东西附身了吗？”
　　“应该不是的，毕竟旁边还站着她的贴身女仆。”
　　“真是出乎意料的有趣.....”维多利亚女王勾起了嘴角。“看来，本王要找个时间见见本王的大女儿了。”

7~像不像女王？
　　“可儿，现在的具体年份大约是多久啊？”摆着优雅的坐姿，白姬单手撑着脑袋，一手捧着书漫不尽心的问道。
　　可儿对自家殿下表现出来的不过问世事，完全与社会脱节的生活模式已经习惯了。
　　别问，问就是失忆发烧心情大变，再问她也不知道了，这触及到了她的知识盲区。
　　“殿下，这是血灵帝国的日历，您过目。”可儿将一本做工不算精细的日历递给了白姬。
　　白姬简单的查看了一番，总觉得目前所处的日期有点眼熟的样子。
　　动用她还算完善的历史观，她马上就想起来了现在的自己具体处于什么阶段，以及时间轴前后的突发事件。
　　她还记得索兰娅女王的母亲叫做维多利亚，算在血灵帝国史中算是一个比较中庸的女王，有过政绩，但她在位期间终归没有发生什么影响帝国安危的重大事件，看不出这位女王的具体能力。
　　而这位女王之所以被称之为平庸，与她之后的所作所为并不是没有关系。
　　如果白姬没记错的话，之后的三个月，血灵帝国会爆发一起十分严重的瘟疫，原因不明，有可能是某条水渠遭到了污染，也有可能是因为某种外因。
　　血灵皇都爆发了很严重的瘟疫，而由于血族天生带有极强的病毒抗性，几乎不会生病，因此，无论是皇室还是贵族亦或是平民都对这次瘟疫没有任何防范，认为只是普通的小病毒罢了，靠着病毒抗性抗一抗，在招人治理源头就完事了。
　　可谁也没想到，这次的瘟疫居然如此恐怖，致死率极高不说，还具有传染现象，史称维多利亚大瘟疫。
　　一般而言，一家之中只要查出有一名成员患病，那么毫无疑问，这个家将无一幸免。
　　具备的索兰娅记忆不完整，所以白姬并没有亲眼去见证过这场灾难，她更多的是从史书上记载的字句来想象维多利亚大瘟疫的惨状。
　　传闻，维多利亚大瘟疫令得皇都十室九空，腐臭的尸体甚至无处埋葬，搁置在城郊，如同一座座山包那般高，蛆虫与各种食腐动物在溃烂的血肉中清晰可见，整个皇都都弥漫着一股令人无法忍受的恶臭。
　　光是从这字里行间就能知道当初的瘟疫闹得有多么的严重，甚至可以说是血灵帝国建国以来最严重的一次大瘟疫。
　　当然，这场瘟疫的影响不仅仅是财政，国力军力方面遭到了严重打击，导致之后血灵帝国十年之灾的导火索便是维多利亚女王的丈夫，也就是索兰娅与雅娜的父亲死于这次瘟疫。
　　维多利亚女王此后一蹶不振，开始不理朝政，终日将自己关在房间当中。
　　她终究还是没能挺过这次浩劫，在闭关之后性情大变，变成了一名独断横行的暴君，任由贪官污吏疯狂敛财，加重赋税与苛税，十分享受下层民众的怨声载道。
　　也许在她看来，正是因为基层的百姓传染，才导致了自己的丈夫离世，于是，无处宣泄怒火与哀怨的她将矛头转向了无辜的百姓。
　　维多利亚的夫婿死后，血灵帝国的百姓饱受严酷的立法折磨，民不聊生，以至于激起了数次农民起义。
　　对此，维多利亚不管不问，只是一味的让军队镇压，完全不听从百姓的诉求，或许早在她的丈夫去世的那一刻，维多利亚的心就随之而去了吧。
　　留下的躯壳中装满了对世界的憎恶，对美满幸福的厌恶。
　　好在女王的胡作非为没有持续多久，一群贵族大臣发动政变将之推翻，并拥立其长女索兰娅为女王。
　　而那时候的索兰娅虽为血灵帝国千年难遇的天才，却因没有作为统治者的经验而沦为贵族们的傀儡。
　　这也是为何索兰娅被后世称为最强女王的原因之一，她历经十年的时间，创造了属于自己的党羽，表面上对那些僭越的大臣们言听计从，让他们以为自己是个可以控制的乖宝宝。
　　贵族们也没把这不到几岁大的孩子当回事，继续逍遥法外。
　　而另一边，索兰娅明面上表明自己的态度，让敌人放松警惕，暗地里交接党羽，拉拢地方贵族，时机成熟之际，假意让贵族前来宫殿议事，再以欺上瞒下叛国罪名将之当场擒获。
　　手握重权的贵族们惊怒之际，想利用政变让这位小女王知道自己的立场与身份之际，却发现自己麾下的贵族领主不知道在什么时候，全都变成了女王党派，给他们来了一记华丽的背刺。
　　经由那次贵族大换血，血灵帝国彻底安定下来了，索兰娅也开始大展宏图，在她的励精图治下，血灵帝国国力逐渐恢复.......
　　白姬瞥了眼镜子中的自己，也就是索兰娅。
　　白皙的肌肤带着一丝营养不良的蜡黄，娇小玲珑的躯体蜷缩在椅子上，如果在搭配上一张纤纤柔弱的脸蛋，怎么看都不像是一个能干大事的女王。
　　她细致的查看着镜子中的自己，难以置信一个这般我见犹怜的女孩将来会是一名杀伐果决的铁血女王。
　　虽说白姬知道这个世界线的索兰娅并不是自己那条世界线所熟知的索兰娅。
　　就比如说，自己所知的索兰娅年幼之际便被誉为血灵帝国千年难遇的天才，而这条世界线的索兰娅，只是一个只知道插花，不思进取的柔弱女孩。
　　不能说她是个废柴，只能说她错生了帝王家。
　　而且关于自己世界的索兰娅，她旁边绝对没有一个叫做可儿的侍女。
　　这也解释得通，原先世界的索兰娅已经是可儿开始轮回之后的产物，连觉醒血脉都是可儿给她装上的，自然而然就成了天才。
　　而这个世界的索兰娅就很倒霉了，可儿还没捡到主神的脏器，也就是那枚怀表呢，压根没人帮她。
　　白姬敢打包票，如果不是自己穿来了，这个世界的索兰娅绝对会在接下来的瘟疫与政变中死于非命。
　　后世可能对她的记载只有一笔带过的‘生卒不明’。
　　完全可以说是可儿成就了另一条世界线的索兰娅，若没有可儿的帮助，索兰娅可能只是历史长河中沧海一粟，一阵浪花之后，人们将不会记得有这个人存在过。
　　至于现在嘛.......
　　白姬瞥了眼身旁呆萌呆萌注视着自己的可儿，默默将书放下了。
　　“指望这时候的你，肯定是不行了。”白姬说了一句让可儿摸不着脑袋的话。
　　“殿下，什么叫做指望这时候的我不行？.......”
　　“没什么，说了你也不懂，懂了你也不信。”白姬起身。“走了，可儿，我们有事情要做了。”
　　“诶，什么事情呀？”
　　“种田。”
　　“.....蛤？？”可儿半天没反应过来。
　　这刚刚才从餐厅里面走出来呢，怎么就去种田了啊？？
　　对比明显跟不上白姬所谓跨度的可儿，白姬很清楚现在的自己需要做些什么。
　　即将发生的瘟疫并非无药可医，事实上解药比所有人想象的简单得多，只需将一种药草搅碎磨成粉，中和山泉水与些许果根草便能制成解药。
　　可惜由于血族不重视瘟疫，血灵帝国的医药行业几乎没有任何发展，找到这个配方都是在几年之后，而且还不是血族自己找到的。
　　综上所述的几种材料，除了那种奇特的草药之外，在皇都城郊的山上都有，唯独缺的就是那种草药。
　　若白姬没记错的话，那种草药的种子血灵帝国的一些商人手中有，而且这种草药长成十分迅速，几个月的时间就能成株了。
　　距离瘟疫发生的时间，自己还是有很大的余裕准备完善的。
　　而在购买之前，白姬需要的便是一大片试验田，以及，各种肥料与农具。
　　其他的不说，作为一名皇女，就是在落魄好歹也是有属于自己的后院的吧？就拿哪里开垦。
　　“什么？！后院属于皇家，咱没资格拿后院开垦？？”听了可儿的描述之后，白姬惊了。
　　老天，索兰娅这是已经被驱逐出皇籍了么？作为第一皇女，开垦自己后院的权利都没有，简直了。
　　那可就麻烦了。
　　秉持着来都来了，能帮尽量帮的原则，白姬的计划是借用王女的权限，划出一大片地方来开垦田地，然后从商人手中买下种子与肥料农具，再随便雇一些人过来开垦种地就完事了。
　　现在看来，王女的权限这就是个笑话，索兰娅在皇宫之中绝对属于食物链最低端的那一层次，也难怪士兵都敢对她竖中指。
　　“你搞错没有，咱是王女，王女诶！”白姬深呼了口气，声音颤抖道。“咱连开垦自己后院的权利都没有？？”
　　“殿下，您跟我吼没用啊，这是女王订的规矩。”可儿表示自己很无辜。
　　“那个垃圾女王......”
　　“殿下，您说话小声点！”可儿赶忙捂住白姬的嘴四顾张望。
　　“怎么？你还怕那个女王瞬移过来找我麻烦？”白姬冷哼道。
　　不是她吹，除了莉莉娅丝，她白姬怕过谁？？
　　你是女王，咱不也是个女王么？？谁怕谁啊？？
　　一念至此，白姬觉得自己不能用温和的手段了，既然决定干大事，那就不能有一丝一毫的犹豫。
　　这样想着，白姬翻起了衣柜。
　　“殿下你这是？”
　　“可儿，你觉得咱这样穿，像不像女王？”
　　“？？您难不成想？？.......”

8~露馅
　　皇宫大门前，老管家穿着一身得体的礼服笔直而立，作为服侍血灵王室数十余载的管事，除却忠诚之外，了解各个皇室成员的性格喜好也是基本功课。
　　这份工作要想干的长，就要深入了解各个皇室成员的兴趣爱好，投其所好，不说心生好感，起码不能让对方讨厌自己，而作为受到过良好教育的皇室成员，与这些人交流起来也很舒适，只要不是大的差错，对方一般不会怎么为难自己。
　　而深受皇室厚爱的老管家也十分懂得感恩，恪尽职守，办理完事宜之后，每天都会跟卫兵一起在门口恭候自己的主人。
　　而今天，皇宫门前走过了一个他不曾料想到的人物。
　　“公主殿下？.....您怎么？”见着眼前穿戴着一身庄严黑礼裙，带着白羽礼帽的女孩，老管家先是一愣，随即立刻察觉到不对劲。
　　帽檐底下的脸微微抬起，那份高贵仿佛伫于万人之上的气质让人由衷的臣服，微微抬高帽檐与身体自然而立的微动作一气呵成，这份属于女王的气场，绝对不是膝下的两名公主所能具备的。
　　“万分抱歉，恕老臣眼花，错将女王陛下当成了公主殿下。”老管家连忙单膝下跪，恭迎他的女王。
　　见状，一旁的士兵也跟着伏跪而下。
　　那股属于上位者的威能，不是属于女王的，还能是谁的？服侍女王多年的老管家可不会认错人。
　　“参见女王陛下.......女王陛下您不是出门私访去了么？怎么这么快就回来了。”老管家微微抬头，有些疑惑。
　　“嗯，忘了还有一些事情需要交代，所以就折返了。”‘女王’微微压低帽檐，压抑自己的声线，持着手杖，迈着堪称教科书式的优雅步伐进了皇宫。
　　“女王陛下，您，嗓子不太舒服么？”察觉到声线有些不对劲的老管家心中已经开始狐疑了。
　　“嗯，确实有些不舒服，怎么，管家先生有办法让我舒服起来么~~？”女王咧嘴，眸子中满是挑逗与揶揄的笑。
　　“.......老臣这就为陛下准备热汤。”顶不住压力的管家立马败下阵来，心中的怀疑也烟消云散。
　　自己还真是老了，连女王都察觉给认错了，这般妩媚又腹黑的挑逗，表情与语气恰到好处的能撩拨起任何雄性心中的波澜。
　　可这是女王的挑逗啊喂，你要是把持不住真敢A上去那就等着葬身鱼腹吧！
　　这要不是女王还能是谁？？又或者说这个世界上谁够资格敢去伪装血灵的女王呢？
　　“呵呵。”女王不冷不热的笑了一声。“你还真是一如既往地可爱呢，管家先生。”
　　老管家身体微不可察的僵了一下，随即加快了步伐。
　　女王露出莞尔笑意，不急不慢的踏入殿堂，那尔雅不惊的模样，堪称贵族小姐们的典范，让周遭的禁卫军们都不经在心中发出这样的感叹。
　　然而，实际上这个人慌得一批。
　　无论如何的拐弯抹角，她现在所做的事情确实是在冒充女王，若是露馅了可就是真的玩脱了，白姬不认为有大臣会为这个不受待见的皇女说话，怕是直接被那便宜老娘流放到境外自生自灭哦。
　　虽说自己也是个女王没错，但这个时代，谁会认自己？跟他们说自己是未来穿越回来的女王，谁信啊？？八成会把这个废柴皇女当做妄想症处理掉。
　　这也是白姬行动不便的原因了。
　　如果她穿越的身份是雅娜的话，完全不需要这么复杂，要田要人什么的，直接在母上面前撒个娇卖个萌，什么事情都好说。
　　然而她穿的偏偏是这个不受宠的废柴皇女，论地位与自由度，甚至还没有一些小贵族高，这意味着要在皇宫办事，她将寸步难行，不得已只能采取非常规手段。
　　想到这里，假扮自家这个便宜老娘的白姬只能在心里感叹一句自己实在是太难了。
　　在管家的带领下进了皇宫，白姬脚步放慢，不能表现的太急，因为她不认识皇宫的路，也不能表现得太慢，这样会露出破绽，自然的走路方式是最优的选择。
　　“女王陛下是忘了什么事情，尽管交给我就好，也不需要耽误女王陛下的时间。”
　　“管家先生，你先把皇都，不，把整个血灵帝国的商会名单交给本王。”
　　“好的，请您稍坐片刻。”
　　不得不说，不愧是服侍了皇家多年的老管家，办事效率没话可说，白姬都还没来得及喝口热茶，整理好的文件就被交到了她的桌上。
　　白姬粗略的看了一遍，发现几乎说得上名字的商会在皇都都有分店。
　　这就好办多了。
　　“管家先生，劳烦你帮本王办一件事情，不过务必得保密。”白姬已经彻底进入角色，拿出了前世作为女王时候的气质与风范，这是一种让下属对她产生敬畏与距离感的说话方式。
　　“请女王示下，老臣必定赴汤蹈火在所不辞。”加上保密两个字，老管家已经知道了事情的关键性，神情不由得变得凝重了起来。
　　“你去向这些商会求购一样东西，卡鲁罗草的种子，越多越好，价格不是问题，明白么。”
　　“老臣明白，这就去办。”要卡鲁罗草的种子干什么，管家不会多问，这也是为什么他能干这么久的原因，不该由他这个下人问的事情，他绝对不会去问，完美执行主子下达的命令即可。
　　“等等。”白姬叫住了老管家。“这些种子不需要送过来给我，送去兰苑宫那里。”
　　“兰苑宫？.....长公主索兰娅那里么？”老管家有了些诧异，毕竟几乎没有在女王陛下的口中提及关于兰苑宫亦或是长公主索兰娅相关的字眼。
　　“是的，对了，经由本王的授权，允许索兰娅开垦后山那一块荒地，你负责给她配备足够的劳务人员，并且开荒事宜，一切听她的，明白么？”
　　“......是，属下明白了。”老管家虽心中诧异女王为什么会提及这个自己向来忽视的大女儿，不过还是没有多问什么。
　　多舌王族的家事，这怕是嫌命长了，说不准女王不知道为什么，看自己的大女儿又顺眼了，毕竟是亲生骨肉嘛。
　　“对了，这件事情要保密，明白么，别跟任何人说起，办过这件事情之后，就当本王从没说过这番话。”
　　“属下牢记于心，请问女王陛下还有其他事情需要交代么？”
　　“没有了，退下吧。”
　　事情进展十分顺利，白姬心里也算是松了口气。
　　接下来，只要顺理成章的从正门走出去就完事了。
　　白姬的算盘打得不错，然而，全知全能的神明大人似乎并不打算让她这般顺利........
　　皇宫门外面。
　　“参见女王陛下。”门外的士兵们梅开二度，显然很想不明白为什么刚刚才进宫殿不就得女王陛下又从宫殿后门绕回来，又进了一次正门。
　　管她呢，说不定女王陛下今天心血来潮了，嘛，这种大人物的心思怎么可能是自己能理解得了的。
　　士兵们见状，单膝下跪迎接门外面，刚从马车下面走下来的女王陛下。
　　众人怀着不同的心情，唯有在远方观望着这一切的某只金发萝莉心急如焚。
　　“完蛋了完蛋了，殿下完蛋了！”可儿着急的像只炸毛的猫咪一样上蹿下跳。
　　事与愿违，进展一切顺利的情况下，哪知道真货居然真的原路返回了啊？？
　　她急忙捏碎了事先准备好的石头，通知白姬千万不要走正门，然后看着在仆人的护送下，即将迈入宫殿的女王，咬了咬虎牙，冲了下去。
　　“诶？”维多利亚像是想到了什么一样，环顾迎接她的一众士兵，疑惑的道。“怎么没看到管家先生呢？”
　　“陛下，管家先生刚才不是跟着你一起.........”士兵们欲言又止，正要解释什么，一阵吼声自山坡上冲了下来。
　　“啊啊啊！.......”一名女仆打扮的金发少女放大嗓音狂奔了过来，强行打断士兵的施法。
　　只见，这名女仆一路跑到了维多利亚跟前，立马下跪。
　　“长公主女仆可儿，参见维多利亚女王！”
　　“平生吧.....你找本王有事？”已经察觉到有些不对劲的维多利亚微微眯起眸子，但却没有在神色上表现出来。
　　“擅闯皇宫，我很抱歉，但是女王陛下，可儿有重要的事情要跟您说，去晚了，可能就来不及了！”
　　“？何事？”
　　“那当然是，那当然是很急的事情！”可儿咽了口唾沫，尽可能不让自己的声音颤抖而引发怀疑。
　　“长公主殿下病危！危在旦夕，命悬一线，生命已是日暮西山，如那风中残烛！.....”
　　“索兰娅生病了？”
　　“是的，索兰娅殿下如今已是上气不接下气！弥留之际，只想再见您最后一面！还请您赶紧过去，迟一些，说不定就赶不上了啊！”
　　可儿说的那可叫一个悲怆万分，从她那颤抖的哭腔来看，貌似真的不是骗人的，确实是把维多利亚说动容了。
　　然而.......
　　“索兰娅殿下病危了？......”
　　“诶，你说奇怪不奇怪，陛下刚才回宫的时候不说，偏偏二回宫的时候才说.......”
　　灵敏捕捉到士兵们的嘀嘀咕咕的维多利亚瞬间想通了一切，看着面前下跪的可儿，她冷哼了一声。
　　“来，快起来。”说着，维多利亚拽着可儿，二话不说便上了马车。
　　“诶诶？陛下，我们这是？”
　　“当然是去看索兰娅了。”
　　“呃呃......其，其实不用这么着急.....”
　　“不，必须赶紧呢。”维多利亚皮笑肉不笑。

9~汤圆之间的互演
　　“索兰娅病危了？”瞥了眼窃窃私语的士兵们，维多利亚逐渐挂起了冷笑，意味深长的看了眼前方的宫殿。
　　能登上王座的血灵女王哪个不是老谋深算？结合老管家破天荒的没有在门口迎接自己，她差不多已经想明白事情的前前后后了。
　　这丫头，胆子不小啊，竟敢假冒本王，是本王好久没‘疼爱’她了么？胆子吃得这么肥？
　　一念至此的维多利亚啼笑皆非，白姬这胆大妄为的举动简直又好气又好笑，另一方面，她也开始怀疑自己这位大女儿是不是真的被人掉包了。
　　要不是先前有雅娜的事情铺垫，不然维多利亚无论如何都是不相信自己那个性格懦弱的大女儿会做出这种惊为天人胆大包天的事情来。
　　“病危了是么？啊咧，真是个可怜的孩子，快走吧。”维多利亚捧着洋溢微笑的脸蛋，看着一点都不像是一位女儿病危的母亲，二话不说将地上的可儿拽进了马车里。
　　“去长公主的住处。”维多利亚对马车夫冷声命令道。
　　“是。”
　　“那个，陛下，这样会不会不太好......”被强行拽上车的可儿一阵懵然之后，怯生生的道。
　　“有什么不好？”
　　“可儿只是一介女仆罢了，不应该跟陛下乘坐一辆马车，干脆，让可儿步行跟在您的车后吧！”可儿请愿道，本以为还能再拖延一点时间的她没想到女王竟然这么雷厉风行，说走就走，直接把她拽上马车，让她猝不及防。
　　“无妨，女儿都病危了，本王是不会在意这些细节的。”维多利亚保持微笑，面前这只金毛小女仆在想什么她可是一清二楚。
　　跟在马车后面，让马车不得已停下来等她，以此为某个现在还在皇宫里面的假女王争取时间呢。
　　“可是......”可是现在，长公主的住所里哪有长公主啊？？
　　“没有可是。”维多利亚的声音不容置疑，带着淡淡女王威严的声音让可儿立马选择闭上了嘴。
　　她现在只能双手合十，默默地为白姬祈祷。‘殿下，可儿尽力了，剩下的就全靠你自己了啊......’
　　马车的轱辘停在了一座小宫殿前，这里便是长公主索兰娅的住所，比起二公主雅娜要小上好几倍，几乎不能被称作是宫殿的宫殿。
　　如果不是除了今天这段小插曲，维多利亚说不定一辈子也不回来这里也说不一定。
　　“带路吧。”走下马车的维多利亚对着忐忑不安的可儿道。
　　“遵命......”可儿就是再不情愿也只能带路，女王的命令不能不服从，而且这个时候若是露出抗拒的表情，一定会被怀疑上的.....
　　不，现在女王可能就已经起疑了。
　　可儿小心翼翼的走在前面，有些吞吐的拿出钥匙，打开庭院的大门。
　　对此，维多利亚并没有在意，都已经到门口了，庭院没有第二个入口，就是现在赶回来也已经来不及了。
　　维多利亚慢悠慢悠的走进这座小庭院，不由得有些惊诧。
　　长满杂草的庭院一见便是很久没有仆从打理过了。
　　索兰娅就住在这里么？......
　　“这座院落难道就只有你一个女仆么？”跟在可儿身后的维多利亚询问道。
　　“诶？是的，抱歉让陛下见笑了。”可儿以为是维多利亚嫌弃这座院落寒酸，看着长满杂草的院子，只能不好意思的解释道。
　　“平时要打扫房间，索兰娅殿下也需要有人照顾，就没怎么顾忌庭院......”
　　“嗯，本王知道了，带本王进去吧。”维多利亚默默点了点头，示意可儿打开房门。
　　可儿抚平不断加快的心跳，俯下身子，在维多利亚略带疑惑的目光中取出藏在毛毯下面的钥匙串。
　　“住这里的只有我跟殿下，所以，不需要太过防范，就随意了一点......”被别人，而且还是女王这样看着，可儿有些难为情地挠了挠脑袋。
　　毕竟王宫里面也不会有盗贼之类的，完全不用担心治安问题，所以钥匙藏在哪里都没问题，只要自己找得到。
　　房门打开，几缕光丝探入漆黑的空间，可儿一回头便见到了维多利亚那玩味的笑容。
　　“你家殿下真的在家吗？不会是你记错了吧？~比如，她现在不在家，也没有生病，不仅没有生病，还在刷一些自以为不会有人察觉的小聪明什么的？”
　　“在的，当然在的。”可儿有些结巴的解释道，已经有些乱了分寸的她只会让本就笃定的维多利亚更加坚定自己的想法。
　　事到如今，无法停下来，她也只能选择相信奇迹，把戏硬着头皮做下去了。
　　“请女王陛下换鞋。”脱下女仆皮鞋之后，换上了室内鞋的可儿俯下身，为维多利亚脱下皮靴，并将一双室内鞋放到了维多利亚跟前。
　　“不必了。”维多利亚赤~裸着一双包裹着透明黑丝的小巧玉足便踏入房间。“你家主人的房间是哪个一个？~”
　　“在这边........”可儿咽了口唾沫，此时此刻已是心如死灰，双目都失去了焦距。
　　她已经能料想到接下来的剧情是什么了，以至于踩着楼梯的脚步都是那样的沉重........
　　缓慢的带着维多利亚走到二楼的房间，可儿敲了敲房门。“殿下，殿下？您还好吗？”
　　没有得到任何回应。
　　可儿感觉自己的背脊一阵发凉，不用看，她都能感觉到身后的维多利亚笑脸愈加灿烂了。
　　“殿下，那，我进来了哦。”可儿推开了房门。
　　房间内，窗帘半掩着，仅射入几缕微不足道的光线，床铺上被褥恣意的披散着，没有任何动静。
　　“啊呀，是不是走错房间了啊？”踏足房间的维多利亚揶揄的嘲弄起双肩开始颤抖的可儿。“这是粗心的女仆呢，居然找错房间了什么的，这里不是索兰娅的房间吧？是看到本王紧张了，所以走错房间了？嗯嗯，这点错误也是可以理解的.....”
　　“好了，快些带本王去找索兰娅吧~”挑逗似乎是铭刻于王室血脉的传统异能，以至于每个血灵女王或多或少都沾了那么点喜欢逗弄别人的习性。
　　此时此刻，维多利亚下颚搁在可儿的肩上，从后面轻戳她的脸颊，话语中充斥着让人心痒痒的妩媚。
　　在维多利亚眼中，说谎的坏小孩即将心神崩溃，然而接下来的剧情却出乎了她的预料。
　　“.....没有哦，女王陛下，我们没有走错房间，这里就是索兰娅殿下的房间哦。”可儿的声音突然变得波澜不惊。
　　“哦？”维多利亚微微挑眉，经由可儿这么一说，她也看到了，床铺上蠕动了一下的被褥。
　　“唔唔？.....”一颗小脑袋从被窝里面钻了出来，左顾右盼，意识似乎还没醒过来，迷迷糊糊的看向了门边处。
　　“可，儿？是你么？”
　　“咳咳，为什么站在那里，有事情的话就进来吧......”女孩声音虚弱，而且还不断的干咳，然而纵然是这样，她还是挤出了一丝微笑。
　　“殿下，女王陛下来看您了。”可儿挪开身体，以让躺在床铺上的白姬看到身后的维多利亚。
　　“诶？.....”白姬微微瞪大了眼睛，随即挪动身体就要下床相迎。“母上大人......”
　　“生病了就好好在床上休息，礼仪什么的无所谓。”维多利亚连忙上前，给白姬盖好了被子。
　　“咳咳，抱歉，母上大人，因病在身，无法下床......”面色蜡黄的白姬咧出一个十分勉强的笑容，我见犹怜的模样让人心疼不已。
　　“没事，你躺着休息便好。”
　　“难得，难得母上来看我一次.....让母上看到难堪的一面了。”
　　“没事。”在维多利亚的示意下，可儿慢慢退出了房间，将空间留给了母女二人。
　　“身体不舒服为什么不跟本王说？”
　　“唔，母上日理万机，索兰娅不想母上因为这些琐事而分心。”
　　“这怎么能叫做琐事呢？具体是哪里不舒服？本王这叫让宫廷医师来看看。”维多利亚很是关切的道。
　　然而她这副模样却是让现在无病呻吟的白姬在心里翻了个白眼。
　　现在表现得这么关心，早些时候干什么去了？若不是今天出了这事，怕是索兰娅病死你都不会知道哦。
　　“全身发软，胸口，胸口........闷，喘不过气，老毛病了，母上不必担心。”
　　“这样么。”维多利亚伸手抚摸白姬的额头，脸上写满了心疼。“可怜的孩子，抱歉，母上平时忽略了你的感受......今天，就让母上陪着你吧。”
　　“可是，可是.....母上还有自己的工作，血灵帝国一天都不能离开女王.....”
　　“傻孩子，国家有你们重要么？”维多利亚顺理成章的抱住了白姬。
　　不知为何，在白姬眼中，维多利亚这名不是母亲的母亲让她有了一丝熟稔，身影逐渐与莉莉娅丝重叠在了一起。
　　这位女王，是否跟莉莉娅丝一样，虽然心狠手辣且腹黑到底，但对家人却保有必要的温柔......
　　神情恍惚一瞬间，清醒过来的白姬瞬间知道她错了。
　　糟糕！大意了，中计了！
　　此时此刻，抱着她的维多利亚满是揶揄，哪还有半点担忧之意？？
　　“我可爱的索兰娅，能不能给本王解释一下，你这身衣服是怎么回事呢？~~”

10~多么可笑
　　“亲爱的索兰娅，可以告诉本王，你这身衣服是怎么回事么？”抬眼便迎上了维多利亚皮笑肉不笑的脸，白姬心中暗道一声不妙，表面上却不为所动。
　　她知道，这个时候自己若是这个时候心态崩掉，露出破绽就完了。
　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，与莉莉娅丝斗智斗勇这么多年，这点道理白姬还是懂的。
　　“母上大人，指的是这身衣服吗？.....咳，让母上见笑了，昨天因为不怎么舒服，所以睡觉的时候就忘记脱衣服了，今天早上睡醒才发觉自己还穿着.....”
　　“是吗？”维多利亚笑盈盈的扯了扯白姬的袖口。“这件衣服质量真好啊，卧了一晚上都没有任何皱褶，是哪位能工巧匠的杰作么？”
　　“是呢，母上大人眼光真好.......”欺骗维多利亚显然是不可能的，事到如今，白姬只能硬着头皮把戏给演下去了。
　　“哎呀，瞧我这记性，这件衣服我记得是某次生日的时候，咱命人送给你的吧？”维多利亚一副刚想起来的样子，捧着脸笑嘻嘻的看着面色越发僵硬的白姬。
　　啊啊，这老狐狸竟敢！.......咱上了这老狐狸的套了！！
　　“啊啊，是呢，这种事情咱居然忘了......”
　　“是啊，这种事情怎么能轻易地忘掉呢。”维多利亚眯起了眸子，脸蛋逐渐凑近白姬，以至于白姬能感觉到她的呼吸近在咫尺。
　　“那个，可以别挨得这么近么？.....咱有些不舒服。”
　　“这有什么关系呢，母女之间还这么害羞，索兰娅对我这个母亲可真是太见外了。”
　　本来就很见外好么，把女儿丢在一个长满杂草的庭院里面不闻不问一过就是好几年，跟打入冷宫没什么区别了吧？？
　　知道自己露馅了的白姬只能在心里咬牙切齿，心说着这老狐狸对自家的亲女儿居然都抱有戒心，简直不是人。
　　暴露了也是没办法的事情，白姬初来乍到，对这一家子的事情知之甚少，稍一试探就很难保证对的上号。
　　白姬以为维多利亚对自己的怀疑顶多及停留在是否擅闯了皇宫，伪造身份这一层面，谁知道她直接联想到了索兰娅的身份会不会是假的这一层，从而直接试探自己。
　　看着表情逐渐得意，一副‘你露出狐狸尾巴了’表情的维多利亚，白姬心一横。
　　老狐狸你别得意，咱还有大招没放呢。
　　线上打不过，那就只能呼叫打野了。
　　“咳，咳咳，咳咳.....”表面上是白姬撕心裂肺的咳嗽，实际上这有规律可循的咳嗽是在呼叫队友。
　　“小姐，您的病又发作了么？”可儿推门而入，端持的盘中摆着一杯清水以及几枚不明的药片。
　　“咳咳，好像，是的呢.....”白姬虚弱的道，拾起药片与水，慢吞吞的灌下。
　　“这是？......”维多利亚挑了挑眉。
　　“禀陛下，这是前些日子，殿下不舒服，托我去医师那边开的药，这边还有医师的嘱咐单。”说着，可儿从兜里取出了一张写得满满的医嘱。
　　维多利亚略作查看，神色一瞬间便变得怪异了起来。
　　“索兰娅，你发高烧了？”
　　“是的，而且还因发烧了断片了大量的记忆，医生还说，这种罕见地病情由于经验有限，千年难遇，所以发生了类似性情大变，丧失记忆之类的症状也是情理之中的。”
　　不错，在白姬穿到索兰娅身上的时候，可儿便强拉着白姬看过医生，这也确确实实是宫廷医师开出的嘱咐，至于索兰娅高烧不止，那更是不假。
　　在白姬穿过来之前，索兰娅确实是发了一场大高烧，而且照着高烧的势头，去世了都不会觉得奇怪。
　　也许原本的索兰娅就是这么离开的也说不一定。
　　“.......”维多利亚用审视的目光看着虚弱不堪的白姬，随即缓声道。“你先出去吧，本王来照顾索兰娅。”
　　“遵命。”完成使命送完了助攻之后，可儿离去。
　　“索兰娅。”维多利亚伸手摸了摸白姬的脑袋。“有什么事情，至少你可以完全的信任自己的家人，不是么。”
　　白姬默默点头，心里却吐槽着‘现在说这些还有什么用，你早干什么去了，如果不是你压根不重视这个大女儿的话，她说不定就不会就此陨灭了。’
　　“以前，本王确实是愧对于你，对你的关注时间比较少，这点本王向你道歉......”
　　‘不是比较少啊朋友，是完全忽视。’
　　无事献殷勤，非奸即盗，哪怕对方是自己的生母也一样，白姬可不认为从小体弱多病的索兰娅除这次高烧之外没生过其他病
　　维多利亚重视了吗？从庭院长满杂草的情景就能看得出来，维多利亚对这位大女儿几乎选择了忽视，这么多年来，连侍候的女仆都只有可儿一人。
　　反观二女儿雅娜，光是贴身女仆就能凑够一个加强连，这还只是贴身女仆罢了，算上负责后厨的，清理卫生的，以及一些各种各样琐事的，数量轻松过百，直奔上千。
　　这对比也太夸张了吧？？仅仅是因为大女儿体弱多病没有天赋血脉残缺就这么区别对待么？一点血脉相连的亲情都不念及了？她好歹是你身上掉下来的一块肉啊？？
　　也许是因为莉莉娅丝的缘故，白姬对冷血无情帝王家这句话没有太过于深刻的了解。
　　毕竟莉莉娅丝就她一个女儿，虽说心狠手辣，但对血脉相连的家人却是发自内心的。
　　无论是假死，亦或是演戏欺骗自己都是为了自己好，就算表达方式有些不对，初衷也是好的。
　　眼前这位可就不太一样了，光是自家女儿病危都不来看一眼就够让白姬恶心了。
　　这算什么，只管生不管养嗷？不打算养育她你倒是别生下来啊？？把她生下来受罪受苦，你还不管，那就是你的责任了。
　　放任自己女儿被士兵，甚至是后厨的厨子欺负，权当没看见啊？
　　这事要是发生在白姬身上，谁要敢这样欺负莉莉娜，白姬保证会把他脑袋给锤成煎饼后扔到空间乱流搅碎，骨灰都不给他剩下！
　　白姬表情不变，看着维多利亚，心里却越来越不屑。
　　你也配当血族女王？呵，你不配与老娘为伍，爪巴！
　　“所以，发生了什么事情，你完全可以跟你的母上诉说，不是么？”
　　“母上，我听不懂你再说些什么.....”
　　“还打算继续装下去么？”见白姬迟迟不与自己说真话，维多利亚似乎也失去了耐心。“索兰娅，你根本就没有生病。”
　　“前几天，你在训练场狠狠地修理了一顿雅娜对么......这可不是一个生病的人能做出来的事情。”
　　“那天的话，是我不太舒服，于是就......”
　　“那天的全过程，雅娜的暗卫向我如实禀告了。”维多利亚看着白姬，嘴角勾出一抹胜利的微笑。
　　“出神入化的剑术，让人无法窥其极致，这是暗卫给你的评价。”
　　“你又是从什么时候修炼的剑术呢？？”维多利亚咄咄逼人的疑问让白姬沉默了。
　　“跟本王说实话，就这么难么？”看着沉默良久的白姬，维多利亚叹了口气。“本王，再怎么说也是你的母亲啊。”
　　“......哦。”白姬抬起了头，一脸漠然的看着维多利亚。
　　既然已经暴露了，那她也不打算继续装下去了。
　　“你还知道索兰娅是你女儿啊？”白姬故作惊讶的道。“咱以为你早就忘了还有这么个大女儿了呢。”
　　“你果然没有生病么。”
　　白姬踹开了被褥，在维多利亚面前大大的伸了个懒腰，懒懒散散的打着哈欠。
　　对于尊敬之人，白姬绝不会有这般态度，她只是单纯的觉得眼前这个吸血鬼女王不值得自己故作姿态的去重视罢了。
　　“有事就问，别客套了，咱很忙的。”白姬不耐烦地道。
　　“......”见着白姬对自己的态度，维多利亚不知为何，心情有些复杂。
　　也对，被这样对待了这么多年，有怨气是理所应当的吧。
　　“是这样的，索兰娅，这次高烧之后，你有没有觉得自己变得与以前不同了？”
　　“不同了？没有诶，咱感觉自己好着呢。”白姬冷笑道。“真是晦气，美好的一天，从见到不该见的人就结束了。”
　　“血族流传有一个传说，只有王族才知道的传说。”无视了白姬话语中夹枪带棒的语气，维多利亚静静地诉说道。
　　“作为直系的王族若在一场高烧之中挺过来，将会获得质变，性情大变之后将会获得超越时代的记忆与知识。”
　　“而她无疑将会成为改变整个族群命运之人。”
　　“哦，然后呢。”
　　“索兰娅，如果你的脑海里面多出了什么东西，一定要跟本王说明白，这关系到血灵一族的.......”
　　“血灵一族血灵一族，又是血灵一族。”白姬打断了维多利亚的话，抬起没有感情的双眼。“你心里难道只有种族兴盛与国家兴盛，却装不下对亲人的关怀与思念么？？”
　　“亲生女儿弥留之际，前来目的竟只是为了种族的兴盛，多么的可笑啊。”

11~半句多
　　“你现在是在耍脾气么？别这样索兰娅，你知不知道这种时候耍性子很幼稚。”被白姬一通指责弄楞的维多利亚深呼了口气，耐着性子跟白姬解释起来。
　　“血灵帝国虽表面上看起来风风光光，国力强盛，但却存在很多的内在隐患与外在威胁无法解决，积弊已久，也许只需要一个契机，导火索就会被点燃.......”
　　“那又如何？”白姬不以为然。“难不成你还打算利用我这个废柴女儿去救火？别，本人能力不足，混吃等死的废柴一个，别想指望我帮你做什么。”
　　“别任性好么，本王知道你对本王的不管不问有怨气，可这可关系到整个种族的存亡，不是小事。”见着白姬的态度，维多利亚喘着粗气，似乎心里也生了不小的火。
　　“你想让我告诉你什么？又想从我这里得到些什么？”
　　“将你多知道的那部分告诉本王。”见白姬的态度有所缓和，维多利亚的语气也逐渐平缓。
　　“呵，什么多知道的东西啊，我脑子里装的知识都是我本来就有的，关预言什么事情？”白姬冷笑道。“况且，女王陛下您不是很能么？干嘛现在低声下气的求助我这个平时完全不待见的大女儿呢？”
　　“索兰娅！......”维多利亚捏紧了手中的权杖，稚嫩的眉头拧在了一起。“你，你这孩子！你根本就不懂.....”
　　“我确实不太懂。”白姬冷淡的看着维多利亚。“但至少我绝对不会因能力的高低去区别对待哪个孩子，一视同仁雨露均沾才是一位母亲应该做的。”
　　“而你是怎么做的呢？不仅放任下人欺负你的亲生骨肉，区别对待之后任由她们之间形成鄙视链，届时，兄弟不和，姐妹不亲，这就是你想要的结果？？”
　　“也许你作为女王很厉害，但综上所述，作为一个母亲，你不合格，没有资质也没有天赋，甚至没有这个心想去做好。”
　　“........”维多利亚轻咬粉唇，心中五味杂陈的她最终只能将各种复杂的情愫化为一声长叹。“你还真是变了。”
　　“怎么，不择手段的维多利亚陛下打算对自己的女儿出手，强行撬开我的嘴么，啧啧，这种做法貌似也确实很符合你的性格特点呢。”
　　对于血族女王的印象，有了莉莉娅丝这么一个参考，白姬先入为主的认为女王就是再恶劣也不会真的恶劣到哪里去，虎毒不食子，至少不会对自己的子嗣太狠，直到遇到了除莉莉娅丝以外的其他血族女王后，她才明白，原来亲情是有价码的，对应的价码便是天赋与日后的价值。
　　“你到底在胡说些什么。”
　　“做得到的吧？如果是你的话，为了种族大计，牺牲掉一个无关紧要的废柴女孩，完全是情有可原吧？不仅如此，你还会因此被后人称颂，为大义而忍痛割爱什么的。”
　　揶揄的说完这一切，白姬还冷然的哼了一句。“无论是你，还是那些站在道德制高点上对别人指指点点的黔首众生，一定程度上都蛮让我讨厌的。”
　　“本王不会陷害自己的女儿。”
　　“那我问你，种族大义与自家女儿的身家性命，两者谁重要？”白姬巧笑嫣然的问道。
　　“........手心手背都是肉。”
　　“难以抉择？那是还没到抉择的时候，等到了那时候，我相信你做出来的决定一定跟我所说没有偏差。”
　　“先有了帝国，然后才有了我们，这个抉择，就算筹码换做是我，亦或是雅娜，我也没办法。”维多利亚沉声道。
　　“那就是你的事情了维多利亚女王，还有，请别给自己找借口，你做不到不代表别人也做不到，如果是我，绝对不会把种族大义排在亲情的前一位。”
　　价值高的才是受尽万千宠爱的皇室成员，至于价值低的，直接弃掉即可，就类似这个世界的索兰娅。
　　一念至此，白姬越加的对原本的索兰娅更加同情。“你知道吗？你的女儿已经死了啊，然而她到死的那一刻都没等到她那没良心的母亲。”
　　“死......了？什么意思？？”
　　“你自己去领会，我没有义务跟你说这些，话不投机半句多。”白姬摆了摆手。“可儿，送客吧。”
　　“那个，女王陛下见谅，索兰娅殿下前些日子才生过一场大病，身体尚有些欠佳，情绪波动有些大。”进了屋子的可儿见到两人对峙的场面，结合自家性情大变的殿下，当即便知道发生了什么，开始打起圆场。
　　维多利亚也不知道有没有听进去，深深地看了白姬一眼。“本王就这么让你讨厌么。”
　　“算不上讨厌，你的想法也许没错，也许你的想法更适合作为女王，更利于国家的利益，但很遗憾的是，与我的想法冲突了，所以我觉得我们两个之间没有共同话题，多余的话就别说了，以免到时候大家都尴尬。”
　　“........”维多利亚出奇的没有继续在说什么，也没有提及之前预言的事情，她缓缓迈出房门。
　　“女王陛下。”可儿候在一旁。
　　“为了自家主人，联合起来诓本王，你这个女仆当得还真是够可以的。”维多利亚斜睨起可儿。
　　“女王陛下言重了，可儿并没有诓骗您什么，长公主殿下前段时间确实病危了，那天，可儿想去宫廷求助医师，却被卫兵拦了下来，就连摆出长公主殿下的女仆身份都不让进去，那时候，可儿真的很无助......”
　　“原来如此，你对本王也有怨气是么。”
　　“不敢，可儿只是长公主殿下的一个女仆罢了，哪敢对您有怨气。”可儿低头不咸不淡的说着。
　　“有你这样忠诚的女仆陪在她身边，本王也就放心了。”维多利亚点了点头，来到玄关前，临走之际像是想起了什么，不回头的对身后的可儿道。
　　“皇宫人多眼杂......若今后她有什么需求，可以像今天这样进皇宫向管家提出。”在可儿诧异的目光下，维多利亚笑了。
　　“本王看她扮得蛮像的，骗过了皇宫的禁卫军，甚至连管家都没有起疑，这样的话，其他人也应该不会起疑才对吧。”维多利亚好似自言自语的道，在贴身女仆的服侍下穿上靴子之后，上了马车，离开了这座长满杂草的庭院。
　　一一一一一一一
　　管家老先生现在慌乱的一批。
　　等他备好女王钦点需要的东西之后才感觉到有些不对劲。
　　这还没吩咐完呢，女王咋就急匆匆的说着要走呢？而且还不走正门，偏偏去走皇宫的侧门，要知道换做是以前，哪怕是多绕点路女王也是不会走皇宫侧门的啊，今天这是什么情况？就跟女王在躲着什么东西似的，溜得只有这么快了。
　　察觉到这味道有些不太对的管家先生急忙跑到了庭院前，发现士兵们正在迎接从马车上下来的女王。
　　之前的女王虽说确实是一股让人难以质疑的女王气息，但因为一些细小的习惯问题，总有些违和感，而在见到真货的一瞬间，之前的违和感全都爆裂了。
　　回想起先前那位‘女王’一些极度陌生的细节动作，老管家吓得背冒冷汗，大夏天的却感觉全身发冷，颤抖不已。
　　完了完了！他给假货诓了！
　　并非是老管家眼戳，而是皇宫里面假冒女王这种事情实在是太让人匪夷所思了，压根没人有这么大的胆子，就是有这胆子，也没那硬件条件，几乎是一件不可能的事情......
　　老管家啪叽一下瘫坐在了长椅上，在看到真货的那一刻，他感觉自己的天堂在此时此刻失火了。
　　究竟是谁假扮的女王已经不重要了，就眼戳到能把女王认混这一点，他的饭碗就保不住了，不仅保不住了，有可能还会背上间谍的罪名，就算处于女王的信任没有被指控为元凶，也难免不会受到牵连.......
　　综上所述，他药丸！
　　所以，在女王不知为何还没进庭院又离去的这段时间，老管家没有闲着，连忙将之前在商家那边下得订单全部取消，直至维多利亚女王回到宫殿。
　　“参见女王陛下。”跪拜于维多利亚脚边的老管家额头满溢汗水。
　　“起身吧。”维多利亚语气淡然，却迟迟不见老管家起来。
　　“女王陛下，老臣特此前来请罪。”
　　“请罪？请什么罪？”
　　“之前，之前恕老臣眼戳.....”这种时候，若是当做什么都没发生过糊弄过去的话，自己可真的就要凉了，在女王面前就千万要收起自己那一套小聪明，当了这么多年的管家，老管家还是很有觉悟的。
　　所以，趁着女王还没提及那件事情的时候赶忙陈述自己的过错才是才能将自己要受的牢狱之刑降到最低。
　　“别说了。”维多利亚打断了老管家的话。“之前本王吩咐你去做的事情继续执行，记住，那些都是本王亲自的命令，明白么。”
　　“啊？这.........”
　　“本王问你明白了么。”
　　“明白，明白！老臣明白了，之前一直都是女王陛下，老臣明白！”老管家连声点头。
　　好奇心害死猫，帝王家的事情他就是再好奇也不会去过问。
　　既然女王这么说，那么之前来皇宫下命令的就是女王本人，没什么好质疑的，女王说了算。

12~希望人没事
　　“巨魔南部落，酋长儿子企图发动政变推翻他的父亲。”
　　“亚猫王国的长公主研究出了一种新的盘发方式，具体步骤为......”
　　“够了。”
　　负责汇报的下属停下了诉说，只因王座之上的少女露出了不耐烦地表情。
　　“无聊至极，就没有什么值得关注的事情么？”坐在宝座上的黑发王女摆弄着自己的手指，其上，几枚镶嵌着珠宝的戒指熠熠生辉。
　　璀璨的大厅殿堂之中，她就如同集万千高贵雍容于一身的王者，光是释放出来的那股气场就让人心生敬畏，不敢抬起头直接睨视她。
　　王座与她，就仿佛最尊贵高雅的珠宝镶嵌在至高无上的王冠之上，天生丽质的上位者气息让人生不起抵抗的念头。
　　“我花费重金不是让你们去当八卦狗仔团，你们是否真的知道我想要什么？”少女的身子微微前倾，平静如水的紫罗兰色眸子闪烁着晶莹的光芒，见不到情愫，却是满满的杀伐果决的。
　　“抱，抱歉王女大人......可是最近天下太平，我们就是挖空心思也找不到您想要的情报啊......”
　　“找不到，你说找不到，是么？”
　　“不不，不是不是，我们能找到，请您给我们一些时间......”看着顺着阶梯走下来的少女，伏跪在地上的几人吓得汗毛倒立。
　　只见她一把夺过几人手中的表单。
　　“我给了你们这么多时间，到头来，你们就反馈给我这些没用的废纸。”少女翻看着手中的表单，目光逐渐冰冷。
　　“我付出的成本与收获完全不对等，你们知道的吧？........什么嘛，这不是有一条十分有趣的信息么。”
　　身体一僵，本以为这次难逃一劫的几人却看到了少女那刮起的一抹弧度。
　　“血灵女王维多利亚不知为何，开始与她那天生残疾的废柴女儿接触了，甚至还答应了她一些奇怪的条件，这不是很有趣的信息么，轻重不分，差点错过了.....”
　　“你们，继续跟进这件事情，明白吗？”
　　“.....明白明白！”听闻自己逃过一劫，几人心有余悸，赶忙回答道。
　　一一一一一一
　　清晨，打哈欠迈着步子来到院落的白姬便对眼前的景象有些好奇。
　　正在给花园里面的花浇水的可儿犹犹豫豫，似乎是有什么话要跟自己说。
　　“索兰娅殿下，这个。”见白姬走过来，可儿思前想后，还是将一张折叠好的纸条交给了白姬，让她拿主意。
　　毕竟一次高烧之后醒来的索兰娅已经不是曾经那个软耳朵没主见的长公主了，性情大变之后她上怼天下怼地中间怼空气，连女王敢面对面硬刚，似乎这个世界上就没有能让她色变的东西。
　　白姬诧异的看了可儿一眼，接过纸条陡然来了精神。“这张纸条是谁交给你的？”
　　“今早，天还没亮的时候，一个穿着黑色风衣的家伙潜入后院交给可儿的。”可儿脸色很差，似乎心有余悸的不愿意去回想之前发生的事情。
　　“可儿还以为是宫廷刺客，吓死可儿了.....”她拍打自己的胸脯，貌似还没从先前的惊吓之中缓过神来。
　　“他交给你这个，还说了些什么。”白姬翻看这张纸条，好似漫不尽心的问道。
　　“没有，他就解释了他并非是刺客，然后扔下这张纸条，说是女王的意思，然后就纵身一跃，飞走了。”可儿还摆了个金鸡独立，模仿起对方离开时候的样子。
　　“你这模仿的是猴儿吧。”白姬满头黑线的吐槽道，现在的她注意力全都放在了这张纸条标注的地理位置上，心里头美滋滋的同时又有些疑惑。
　　“可儿，为我更衣，我要出门了。”
　　“诶诶？这么急的吗，早饭还没吃呢殿下。”
　　“路上吃，现在，替我更衣。”说着，白姬快步回到屋子内，正打算换衣服的时候，想到了什么，将手中的纸条扔进了壁炉内，亲眼看着其烧成灰烬才离开。
　　穿上一身不显眼的朴素亚麻裙后，白姬带着可儿离开了庭院，与此同时，两人都没有注意到的灌木丛角落，一名穿着隐匿服侍，脑袋上还扣着一顶草编帽的男子离开了。
　　“哦？你说那个女人今天一大早就出去了？？”起床洗漱过后，在餐桌边前享用早餐的雅娜听着自己派遣过去‘监视’白姬的间谍汇报，将一块血排送进了嘴里。
　　“是的，看方向，好像是要出皇都，前往城郊。”
　　“城郊？那个鬼畜的变态女人去那里干什么？.....”雅娜眉头一皱，感觉事情没这么简单。
　　“这个属下就不清楚了，大清早，甚至连早饭都没有吃，长公主就带着她的小女仆出了皇城。”
　　“鬼鬼祟祟的，这是要干什么？”雅娜咀嚼着血排，动用她聪明的小脑袋瓜琢磨起来，回想起之前对方使用的超乎常理的剑术，瞬间便意识到对方此行目的定然不简单，有可能是跟她获得的超凡力量有关。
　　于是，她立即起身。“备马车，本公主要跟上去看看。”
　　“殿下，先把东西吃完再动身也不迟吧。”
　　“东西什么时候吃都可以，现在刻不容缓，要是让那个女人从视线里消失了，我可就亏大了！”
　　几名女仆迅速来到房间，为雅娜换上出行的衣装。
　　出于安全考虑，雅娜的贴身女仆建议她带上一队禁兵保护她的出行安全，却被雅娜拒绝了。
　　“去这么多人，是怕咱不被发现么？再说了，要去的地方虽然是城郊，但也处于皇都范围内，难不成刺客还能从天而降不成？”
　　于是就这样，雅娜仅带上了几名女仆与一名车夫便驾着马车跟着出了皇城。
　　“殿下，我们这样跟踪偷窥是不是不太好啊，而且，对象还是您的亲姐姐........”
　　“呵，比起那个女人对我所做的事情，仅仅是跟踪已经轻了......总有一天，我要把这份屈辱加倍奉还给她！”
　　“看着吧，她这次铁定露出狐狸尾巴！”雅娜恨恨的道，随即脸上逐渐露出得意之色，似乎已经开始脑补事成之后，索兰娅跪在自己面前认错求饶的场景了。
　　卑鄙无耻的女人一定在酝酿着什么大阴谋，而这一切都被聪明伶俐明察秋毫的第二皇女及时察觉并撞破。
　　届时。
　　“好妹妹，我错了，求求你别把这些秘密告诉其他人好不好......”往日千般歹毒的腹黑女跪在自己面前乞求自己的原谅，简直要多舒爽就有多舒爽了！
　　“哦？你这是求人的态度吗？”雅娜鄙夷的注视着被抓住把柄不得不低头的索兰娅，注意到了她那一闪而过的怨念。
　　“我，我......”索兰娅一副不知所措的模样。
　　“我的鞋子好像有些脏了呢~？啧啧，下马车的时候沾到了一些泥土。”
　　索兰娅闻言，死死的盯着雅娜，撅起的嘴角写满了不甘与倔强。
　　“看什么看？这是你现在该有的态度？~”雅娜眯起了眸子。“别忘了，现在是谁在求谁？注意你的立场，长公主殿下~”
　　“你......！”索兰娅浓烈的不甘最终只能化作无可奈何的屈服，俯下身体，颤抖的探出小小的舌头。
　　“噗嘻嘻......你当初欺负我的时候，可以想过有一天会跪着像是条小狗一样，边舔我的鞋便求饶呢~？”雅娜嘲弄道。
　　“这，这样的话，可以帮我保守秘密了么？”索兰娅支起身体，通红的双目噙满了泪水，写满了楚楚可怜。
　　但雅娜知道这个女人的内心是如何的险恶，她是不会被因这种示弱而产生怜悯的。
　　“你在想什么呀？这只是前菜哦。”雅娜用脚尖挑起索兰娅的下颚，笑嘻嘻的看着她。“你该不会以为我会这么简单的放过你吧？”
　　“你，你还想怎么样？？”索兰娅瞪大了眼睛，脸上写满了恐惧。
　　“怎么样？我亲爱的姐姐，这不是明摆着的事情吗？”雅娜冷笑。“你对我做的事情，今天，我就要加倍奉还给你！”
　　“自觉点，把裙子脱下来吧。”说着，雅娜不知何时手里多了一个长又粗的棍子。
　　“这里，这里还有好多女仆看着的.......”索兰娅扭扭捏捏的做着最后的挣扎。
　　“呵，那不是正好么。”雅娜满脸兴奋。“让大家当做我们‘关系’的见证人，多好，好了，别墨迹了，如果你不想事情败露的话！”
　　“唔......”被逼到绝路的索兰娅只能在雅娜的视线下，将手移至裙带位置，扭捏吞吐很不情愿又无可奈何的解系裙带。
　　“呵，鬼畜女人，早知今日何必当初啊。”
　　“嘿嘿，现在求饶没机会了哦，雅娜要好好教训你一番！”
　　“.......雅娜殿下？”此时此刻，马车上，女仆们觉得自家殿下的状况很不对劲。
　　从刚才开始就保持着满脸兴奋的潮红，时不时还冒出‘嘿嘿嘿’‘鬼畜女人你也有今天’这类词汇。
　　“殿下这是怎么了？？”
　　“不知道啊.....”
　　贴身女仆看着雅娜这副模样，暗暗叹了口气，她大致能猜到雅娜在想些什么，只是看着这副模样的雅娜，怎么都觉得她心里所想的事情成不了。
　　只能默默祈祷人别有事吧.......

13~无关紧要的事情
　　说起来，城郊的这块荒地一直都没有好好的开发，因为各种原因的问题，不适合建造建筑物，不过用来耕种倒是十分合适，历代女王大概也没有想着利用这块地种点庄稼什么的。
　　“殿下，您走慢一点啊。”可儿气喘吁吁地跟在后面，见白姬终于停下来了，扶着膝盖垂着腰一个劲的喘着粗气。
　　自家这位殿下跑的那是比马车都要快，而且还似乎乐此不疲，难以想象那具体弱多病的身体能有这么强大的爆发力。
　　“太慢了，你可真是需要多锻炼锻炼身体了可儿。”白姬擦去额前的汗液，来到城郊之上的小山包，远远便眺望到了在此恭候多时，见着自己来了，笑意越加浓厚的老管家。
　　“参见索兰娅长公主殿下。”老管家笑脸相迎，慈祥和蔼的模样就像是一个无害的老爷爷，他注视着白姬，意味深长的说道。
　　“我们似乎不是第一次见面了。”
　　“嗯，确实。”白姬点了点头，礼貌的回了老管家一个笑容。“小时候，我记得管家伯伯过来看过我呢。”
　　“是那个时候吗？原来如此，你看老夫这记性。”
　　“管家先生，器材与人手准备好了么？”
　　“禀索兰娅殿下，一切就绪。”老管家抬手示意自己身后的一干劳作人员以及耕种翻土所需要的各种工具，当然最基础的种子也采集到了。
　　“嗯，很好。”白姬走上前去跟所有目光集中在她身上的劳作人员打了个招呼。
　　“参见长公主。”身份低微的劳作人员双膝伏跪，向作为帝国第一顺位继承人的皇女献上尊敬。
　　“这些人可有经验？”
　　“都是宫廷里面的耕种好手，经验丰富，还有一些负责技术指导的园丁在其中。”
　　“很好，如果配给给我的是一些连铁锹都没摸过的愣头青我可是会很困扰的。”这句话白姬没有刻意放低音量，而是十分直白的说了出来。
　　“听好了，既然诸位都是耕种这方面的好手，那就应该是知道自己该怎么做，如何各司其职，如何配合那是你们的事情，正好顺带检验一下你们的能力，如果连这点程度都没法达标的话，你们也没必要在宫廷继续干下去了。”白姬冷然的诉说道，凌厉的目光仿佛扫到了在场每一个人的每个细微表情。
　　在其身后管家微笑不说话。
　　“话不多说，开始耕作吧。”白姬抬头望了望天。“这个天气十分适合这种植株的生长。”
　　“那么索兰娅殿下，没有什么事情的话，老臣就回女王陛下那里了。”
　　“嗯，辛苦管家先生了。”
　　“哪里，为王室服务是老奴的荣幸。”老管家恭敬地朝着白姬鞠了个躬之后，便离去了。
　　可儿则撑起了事先准备好的阳伞，将备好的茶水端上临时搭建的小桌子。
　　酷暑难当的天气，劳作难免汗流浃背，哪怕是有阳伞大概也好不到哪里去。
　　白姬并没有离开，而是顶着酷暑与他们同在，这让劳作人员们心里多多少少对这位皇女升起了一丝好感。
　　“你也坐下来吧。”
　　“诶？可是可儿只带了殿下你的椅子呀.......”没料想到白姬会让自己跟着坐下，可儿诧异道。
　　“那就坐一起。”
　　“坐，坐一起么？？”可儿瞪大了眼睛，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。“不行不行，可儿怎么可能跟殿下挤在一张椅子上呢。”
　　“咱让你坐，你就坐。”白姬瞥了她一眼，搞不懂她为什么这么慌乱。“这是命令。”
　　“....是，遵命。”可儿俏脸微红，自然下垂的双手交缠在一起，显得很是拘谨。
　　“你这样坐着不是很不舒服么，进来一些。”
　　“好，好的。”可儿挪了挪屁股，屁股与部分背脊与白姬的身体无可避免的接触了。
　　可儿直接能嗅到白姬身上的体香。
　　她偷偷的看了白姬一眼，后者的注意力不在她身上，略有些濡湿的高贵银发披散落下，半遮半掩细嫩的脖颈。
　　长长的冰白色睫毛，一尘不染的银发，以及那仿佛与生俱来的高贵气质，可儿一时间看得呆滞了过去。
　　而此时此刻，盯着太阳暴晒的不只有白姬与一众耕种人员。
　　“啧......”更种地不远处的灌木丛中，一声小小的咂舌声伴随着强烈的不满。
　　“本以为能抓到这个鬼畜女人的把柄，没想到......”
　　“她居然率领着一众农夫跑到城郊种田来了！”雅娜咬着牙，不甘心的道。“这算什么啊？”
　　现在的她感觉自己心情很不舒爽，跟只小跟屁虫似的来一趟，接过这女人什么大新闻都不搞，就忙活着种田，这是什么鬼啊？？
　　搞什么嘛这是？！难道是在故意耍我？？
　　如果不是场合不对，雅娜现在很想冲到阳伞下面的白姬跟前，扯着她的衣领对她怒吼：为什么你什么大事情都没搞，这让我怎么抓住你的把柄然后把场子找回来啊？？
　　“这，这个女人，是成心要耍着雅娜玩儿.......”
　　“殿下您别激动，别激动啊。”见着面容通红的雅娜要有动作，身旁的几名女仆连忙摁住雅娜，然而纵然如此，灌木丛还是无可避免的晃动了几下。
　　“呵。”白姬不知为何，不冷不热的笑了一声，没有回过头去。
　　“殿下怎么了？”
　　“没事，被几只小苍蝇给蜇了一下。”
　　“小苍蝇？？”可儿诧异。“殿下在说笑吧，苍蝇怎么可能蜇人。”
　　“苍蝇是不蜇人，但她们烦人啊。”白姬别有他意的说道。
　　“那，需要给殿下弄一个蚊帐么。”
　　“不需要，咱们就这样在阳伞下面休息就好，那些苍蝇晒够了，自然也就回去了。”
　　“哦......”可儿似懂非懂的点了点头，似乎没太听懂白姬的言外之意。
　　“.........殿下，要不，我们回去吧？”
　　“是呀，灌木丛里面蚊子有点多，而且太阳好大啊......”
　　“要回去你们回去。”雅娜现在明显是骑虎难下，沉没成本的缘故让性格倔强的她更不愿意在这个时候放弃了。
　　再等一会儿，没准再过一会儿这个女人就露出把柄了！这个时候放弃，那之前的日晒虫叮不是都白费了吗？？
　　不能走，至少现在不能走。
　　贴身女仆们无奈，只能跟着自家殿下一起在暴晒之下接受蚊虫们的洗礼与考验。
　　“啧，好渴.....”不一会儿，水分大量蒸发的雅娜就有些受不了了，吩咐女仆道。“你，回去给我带一杯凉茶来。”
　　看着白姬桌上摆着的一席凉茶，口干舌燥的雅娜舔了舔嘴唇。
　　“可是，殿下，马车的声音太大了，一定会引起注意的。”
　　“谁让你坐马车回去了。”雅娜鄙夷的瞥了一眼自家的女仆。“我是让你走回去。”
　　“诶诶？！”女仆一愣，仰头看了看当空高挂毒辣辣的日轮，心里琢磨着自己会不会还没走回去就已经脱水身亡了.......
　　“还愣着干什么？快去呀。”
　　“遵命.......”雅娜催促之下，女仆只能无奈执行。
　　雅娜则继续盯着坐在阳伞下面休息的索兰娅，突然之间，感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　“这么快就回来了？”雅娜有些诧异，回过头来，蓦的一愣。
　　“你，你你是谁啊？？”看着身后佩戴着丑陋面罩的黑衣男，经过短暂的愣神之后几乎是一瞬间便察觉到了危险。
　　“你，你们快去叫人！......”
　　“你让谁叫人呢？我的小殿下？”黑衣男子发出古怪的声音，晃了晃手上染血的刀子。
　　雅娜这才发现，前一刻还蹲在自己不远处的女仆们都倒在了地上，生死不明。
　　“救，救救命！.....”危机关头，雅娜也顾不得什么颜面了，打算大声呼救，吸引周围的人过来救自己，然而还没喊出声便被黑衣人捂住了嘴，一把拍晕了过去。
　　“殿下，灌木丛那边好像有动静。”听到了动静的可儿挠了挠脑袋。
　　“无需理会，大概是小苍蝇的耐心耗尽，打算离开了。”老早便听到那逐渐离去脚步声的白姬玩味的道。
　　“哦......”乖巧捧着茶的可儿点了点头，反正皇女说的都是对的，自己搞不懂没关系，只需要听皇女的就足够了。
　　正午过后。
　　“诸位辛苦了，我想经过这一天的磨合，大家应该都能找到自己的岗位了，先休息一下，吃个饭吧。”挥退了佣人们，白姬伸了个大大的懒腰，也打算起身去吃个饭什么的。
　　然而她刚一起身，目光一凝，手指夹住了空中扔来的纸团。
　　“........”打开纸团看过之后，白姬不急不慢的将之收回口袋中。
　　“可儿，你先去吃饭，我一会儿就来。”
　　“诶？殿下，什么意思啊，那个纸团是谁扔的......”
　　“不该你问的事情别多问。”白姬不打算对可儿作解释。“去吃饭，其他的事情你不用管。”
　　“殿下.......”担心白姬的可儿迟迟不肯离去。
　　“你是听不懂我的命令么。”白姬随手在田里面拿了把铁锹，便扛着走上了山。“我只是去处理一些无关紧要的事情，明白么，不用跟任何人提及。”
　　“.....是，可儿明白了。”

14~姊妹情深
　　纸条上叙述的事情很简单，雅娜在城郊以内的地方被人绑票了。
　　且不说身处皇都周围都能遇见刺客，白姬很想不通的是为什么雅娜的暗卫没有起到保护作用，不仅如此，甚至没有起到警示亦或是呼救的作用。
　　是临时有事，还是暗卫被什么事故拖住了，来不了？不管怎么说，暗卫失踪跟这票绑匪脱不了干系，也就是说这群刺客是蓄谋已久，而且目标直指雅娜，而自己只是顺带的。
　　这张纸条的言论白姬不能不信，因为其上还附着了一条白银色的头发，明显是用利器切下来的。
　　禁止白姬声张，只能只身前来的同时，又严禁她将消息传给任何人，否则就会做出撕票的举动。
　　对于普通的绑匪，白姬是不相信他们敢撕票的，但若这些绑匪的真实身份是受了外来势力指使的刺客，那就不一样了。
　　撕票，他们还真做得出来，而且白姬确信这种事情他们没少做。
　　如果见到军队开过来的话，这些被逼到死路的亡命徒难免会做出不理智的事情，兴师动众没有必要，还不如在所有人都不知道的情况下，由自己解决。
　　白姬拎着铁锹上了山，照着纸条上给予的信息，走到了一片茂林，太阳自茂林叶片之间射入林间，在地上映出小小的光点。
　　一声惊人的鸟叫惊起藏于林间的众鸟，往上看的白姬正好看到了那一闪而过的黑影，朝着树林的深处去了。
　　“切，糊弄玄虚。”白姬不屑道，跟了上去。
　　雅娜醒来之际，发现自己躺在一张冰冷硌人的木床上，阴森的气息让她不寒而栗，阳光自没有窗户的石窗中映入，普照在她身上，却感觉不到一丝一毫的温度。
　　她下意识的活动身体，想站起来，却发现一条绳索将她缠绕得严严实实，恰到好处的身体的每个关节部位都没办法动弹。
　　“哟，醒了啊？”一道粗犷的嗓音吓坏了雅娜，她像是一只受惊的兔子一样，蜷缩到了角落。
　　“你，你是谁？？”面前这个面容扭曲奇丑无比的彪形大汉让雅娜感觉自己都快要将早饭给吐出来了。
　　作为集万千宠爱娇生惯养的小公主，雅娜哪里经受过这样的待遇与刺激，连说话都哆哆嗦嗦了。
　　“我，我警告你，最好现在就放了我，你知道我是谁吗？？”雅娜艰难的咽了口唾沫，攒足仅剩下的那点勇气，说出这番威胁的话。
　　“知道知道，当然知道，血灵帝国的小公主，雅娜殿下嘛。”丑陋无比的大汉狞笑道。“要不知道是您，我会绑您来么？？”
　　身份恐吓失效后，雅娜脸色苍白，心如死灰，随即又脸色难看地用着颤抖的声音逞强。“你，你们知道我的身份还敢这么做，我母上知道了，你一定会让你们好看的！”
　　“哈哈哈.......我可爱的小公主，你到现在还指望有人来救你么？”大汉仰天大笑。“等你母后知道你们被绑架的时候，你们可能已经成一堆骨头了哦。”
　　“我，我们？......”雅娜瞪大了眼睛。
　　“哦对了，差点忘跟你说了，我们为了此行雅娜殿下不会感到寂寞，特此，把你姐姐也绑过来了，她现在已经上钩了，马上就过来陪你。”
　　“......你们打不过那个鬼畜女人的。”不知为何，慌乱地要命，心都快跳到嗓子眼了的雅娜听到白姬，瞬间就平静下来了。
　　自己被这帮臭鱼烂虾抓住是因为遭到偷袭，没来得及释放魔咒，那个女人就不一样了......
　　“哈？你是认真的？”绑匪一副你在逗我的鄙夷眼神。“整个血灵帝国，不，整个巴兰德谁不知道血灵帝国的大皇女是个不折不扣的草包？？”
　　“大概只是那种只会插插花种种地的大小姐，这种我见多了，嘿嘿，我是说床上.......”
　　看着这绑匪头子如此的轻视索兰娅，雅娜反而越来越不慌了。
　　她现在的心情有些复杂，少女情怀总是诗，哪位正值青春期的少女没有幻想过属于自己白马王子拯救陷入危难的自己？
　　虽有些出入，但现在的雅娜确实十分渴望被人救出这土匪窝，哪怕那个人是自己最讨厌的鬼畜女人也一样。
　　因此，忐忑的同时，她心中带着些许希冀。
　　“啧，这山路怎么这么难走啊。”好不容易爬上山坡的白姬抱怨道。
　　这里已经是山顶了，稀疏的阳光瞬间变得刺目。
　　白姬不怎么喜欢阳光这种东西，她用手遮住眉梢，稍作遮挡，目光所及到不远处被草铺遮盖的洞窟。
　　“哟，说一个人来，还真就一个人来了，皇女殿下还真是守信用啊。”洞窟两边的灌木林探头的贼匪大摇大摆的走了出来，逐渐将白姬包围。
　　“一个人都不带的来送死，可真是姐妹情深啊。”带头的刺猬头男人把玩着手里的匕首，嘲弄的看着扛铁锹的白姬。
　　“少说废话，你们那废柴老大在哪，快带我去见他。”白姬不耐烦地道。
　　“哟，耍起大小姐脾气了？也是，像你们这种出生高贵家族的血脉成员，说话也不会跟我们这些山野莽夫投机。”刺猬头男指了指洞窟。“我们的老大就在里面，请吧，公主殿下。”
　　白姬没有犹豫，抬脚便往里面走，而包围她的贼匪们保持阵型，像是害怕她半途溜走了一样。
　　进了洞窟，光线一瞬间变暗了许多，白姬抹去额头的汗渍，舒服了不少。
　　洞窟不深，一眼就能望得到头，所以白姬刚进洞窟就看到了被捆成一只白毛团子，十分丢人的被扔在床上的雅娜。
　　“......噗噗。”白姬忍俊不禁。
　　“......鬼畜女人，你这是什么意思？！”危难之际见着熟悉的人而带来的感动在白姬忍不住发笑的那一刻就烟消云散了，雅娜红着脸羞怒的看着白姬。
　　“没什么，只是觉得你现在的样子蛮可爱的，至少比平时胡搅蛮缠的样子可爱多了。”
　　“你，你你......”雅娜胸口剧烈起伏，尽管知道现在不是吵架的时候，但她还是忍不住要跟对方拌嘴。
　　“这种时候了两位都能斗嘴么，感情真好啊。”大汉打趣的道。
　　“谁跟她感情好啊？？”X2
　　“好了，两位公主殿下都乖乖地把嘴给闭上，认清楚你们现在的身份与立场。”大汉朝着白姬招了招手。
　　“第一皇女阁下，请你走上前几步，然后乖乖地别动。”说着，绑匪头子拿出了一条细绳。
　　“你这家伙脑壳不好使？”白姬挑了挑眉。“要绑我，还让我乖乖地别动，逻辑跟谁学的？”
　　“什么？.....”被白姬骂的一愣一愣的绑匪头子眉头挤在了一起。“你是忘了自己的处境了么？？”
　　“别忘了你妹妹还在我们手上！”
　　“所以说啊，你们这帮贼匪的幕后指使者到底是谁？怎么找了你们这帮子没有脑壳的家伙当下属呢？？”白姬疑惑地环顾了一圈。
　　“你！......”
　　“自作聪明的想凭她，然后进而抓住我，噗，这天地下有那么好的事情吗？”白姬指了指自己的脑袋，嘲讽意味十足的道。
　　“为什么不动动你们的脑子想想，如果我对皇位感兴趣的话，此时此刻的正确操作应该是将这张纸条直接交给禁军的人，这样一来就万事大吉了，你们撕票反而是帮了我一个大忙，做了我想做却不敢做的事情，诶，我还真是要谢谢你们嗷。”
　　“什，什么？.......”屋里面的人听得呆滞，雅娜也越听脸色越白，跪坐在木床上泪水迸出。
　　“鬼畜女人！没想到你打的是这个主意，我以为你......我看错你了啦！”
　　“你也是个笨蛋，我要真对皇位感兴趣，你以为你能在这个时候看到我？？”白姬鄙夷的瞥了眼懵圈的大汉，又看了看雅娜，这是一种来自智商层面的鄙视。
　　“哈，哈哈.......不管怎么说，你都来了，既然来了，那就别想走掉！”
　　“知道我为什么会带着只铁锹过来么？”白姬晃了晃手里的铁锹，然后还没给出答案便一击铁锹回旋打飞了距离自己最近的一个贼匪。
　　“当然是为了揍扁你们啊。”
　　“你竟敢！？”贼匪头子又惊又怒，他显然没想到这个外界传闻一无是处的草包皇女居然有胆子做出这种事情，在他的想象之中，这种软弱的大小姐一看到自己脸就会被吓的连话都说不清楚，可现实貌似跟想象完全脱节了........
　　“啧.....”白姬看着手里面严重弯曲的铁锹，啧了一声。“这铁锹量产的吧，怎么质量这么差？？”
　　“皇女殿下，你要为你的所作所为付出代价。”
　　“罢了，没这玩意照样收拾你们这些臭鱼烂虾。”白姬随手将坏掉的铁锹一扔，摆出了搏击姿势。
　　没错，就是专业的夺剑术。
　　这一技巧能成功的拦截并夺取对方的武器。
　　白姬以光一般的速度成功反手夺取了武器，然而，就在她即将在众贼匪惊恐万分的目光下大开杀戒的时候......
　　“啧......！”白姬牟足了力气，手里的狼牙棒却纹丝不动。
　　“该死，这身体太弱了！.......”对山贼不甚了解的她不知道山贼最不喜欢用的武器就是剑，而最喜欢用的武器是狼牙棒。
　　所以这一波......
　　“你完了！”

15~吃饭
　　“进场的时候这么帅，结果还没帅到三秒你就跪了啊？？”雅娜的声音里面充斥着希望落空带来的气愤以及无尽的鄙夷。
　　“我还以为你这鬼畜女人有多厉害呢，怎么这么菜啊？”
　　“这是我的战术，一切都尽在掌控之中，不懂就不用乱嚷嚷，跟个村姑一样没教养。”
　　“得了吧，你都被捆成一颗汤圆了，还尽在掌控之中？？这牛吹着我都觉得尴尬！”
　　“闭嘴，你懂什么叫做战术么？战术被捕和某人毫无反抗余地，丢人的被弄晕捉住可不一样。”
　　“哪里不一样了啊？我只知道你现在跟我一样手脚被捆得严严实实，被扔在床上！”
　　“两位公主殿下可否安静一些？两姐妹在同一天成为山贼的阶下囚，还被绑在一起，多么有缘的事情，难道不应该开个香槟庆祝庆祝么。”看着背靠背绑在一起却依然不忘斗嘴的两姐妹，贼匪老大调侃道。
　　“山贼先生，能不能帮我把她的嘴给堵上。”白姬不动声色的往后靠了靠。“这丫头嘴巴跟连弩似的喷个不停，你们听着也不好受吧。”
　　“好过分！.......”雅娜听后不甘示弱。“在这之前，先把这家伙扔到地上去吧，木床太舒服了，她躺不习惯呢。”
　　“好啊，让我躺地上去，你一个人睡这张硬邦邦的床，我可不想继续当你的靠枕了。”
　　“到底是谁在当谁的靠枕？？是我不想再当你的靠枕了才对！......说这话，你倒是别靠着我啊？？既然讨厌我，凑这么近干什么？？”雅娜不服气的怼道。
　　“你以为我想？”白姬面无表情。“如果不是被绑着了，你以为我愿意和你靠在一起？”
　　“哼，我才不稀罕呢！”雅娜不服气的鼓起了脸颊。“被挟持就算了，为什么还要跟你这个女人绑在一起呢？快把我跟她分开！”
　　“你们两个给我清静一点！”两人的唇枪舌战吵得山贼头子一个头两个大，虽说听两只萝莉用稚嫩的声线对吵叫嚣对某些人来说是一种享受，但听多了，耳朵都要起茧子了。
　　“两位，拜托你们了解一下自己的处境，拿出一点被绑架了的人的模样来，不然........嘿嘿，我的手下可不似我这么有耐心，听着你们吵架，都有些**焚身了。”
　　这句话配合上大汉那恶心的笑容，雅娜吓得呆毛竖立，连忙把头低下来了，与此同时，身体往后缩了缩。
　　“山贼叔叔~我有几个问题想问你，可以帮人家解答一下吗？”白姬却不以为然，嘴角自然掀起，泛起一个甜甜的笑容。
　　“啧，恶心心。”见白姬居然笑对如此恶心丑陋的山贼，雅娜啧了一声。
　　“你这丫头问题怎么这么多呢？问吧，本大爷今天心情好。”
　　“你们是受了谁的指使呀？”
　　“........你什么意思？”此话一出，山贼微微一愣，随即面露凛然。
　　“字面意思呀，我想知道是谁指使你们来绑架血灵公主的？”
　　“哈，你这个公主脑洞可真是大得没有边际，我们不过是一伙山贼罢了，谁拿的赏金多，那就绑谁。”山贼头子说这话还注意了一下白姬的反应，最后还故作痞气的道。
　　“嘿，血灵的公主，而且还是两位，这回赚大发了，等拿到了赏金咱们就去找几个小姐......”
　　“找小姐？那太没意思了吧？”白姬歪着脑袋。“你们绑票我们只是想找几个女人陪着的话，不就本末倒置了么？”
　　“与其找那些胭脂俗粉，一尘不染血脉纯正的血灵公主玩起了不是更刺激更有感觉么？”白姬一套虎狼之词说的旁听的山贼们一愣一愣。
　　“喂喂！你个笨蛋！”雅娜用肘子狠狠地顶了下白姬，小声道。“转身就把我们两个给卖了，这是什么操作，你是吃错药了吗？？万一他们真的**大发了，我们两个怎么顶得住啊？？”
　　“你这公主.......学的还挺野。”山贼头子明显也被白姬这套说辞惊到了，上下打量白姬，打趣了起来。
　　“莫不是，你真想跟兄弟们玩一玩？可以啊，如果是两厢情愿的话，我家兄弟要多少有多少哦。”
　　“是吗。”白姬笑了笑，随即认真地道。“我赌你不敢。”
　　“.......为什么这么认为？”见着白姬如此自信，贼匪头子不由得有些好奇。
　　“因为你们必须要保证‘货品’的完整性，出现任何‘质量’上面的差错，你们都会被你们后面的人问责，这也是你们迟迟不对我们下手的原因，对么。”
　　“不是很懂你的意思。”
　　“山贼先生，这个时候继续装傻可就没意义了。”白姬的笑纯洁无瑕，却让山贼感觉一阵后背发寒。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“你们的行为举止虽尽可能的装作痞气，骨子里却透露出一股雇佣兵的味道......我相信自己的直觉，你们不是山贼。”
　　若真的只是山贼，可能抓住雅娜的时候就把持不住的不可描述展开了，等自己到的时候这丫头很可能已经两腿蹬直翻白眼说不清楚话了。
　　当然了，一般的山贼也不敢去招惹皇室成员，那可是要被整个王族追捕到天涯海角的。
　　山贼头子眯起眼睛，这个女孩的双眼仿佛能看透自己的心一样，整个人都被她摸清摸透了。
　　“小公主，有时候卖弄自己的聪明可是会招致杀身之祸的。”
　　“是啊，但之前不是说了么，我赌你不敢对我下手。”
　　“......呵，有趣，不错，我们确实是受了人的指使，具体是谁，就恕我无可奉告了。”
　　“无可奉告么，那我就猜一猜好了。”白姬自顾自的说道。“巨魔族？精灵族？还是古兰人？”
　　“你这是在考验我的耐心，小公主。”山贼头子不耐烦地道。“好了，今天的聊天时间就到这里，如果你再多说一句话的话，我就得用胶带把你的嘴封住了。”
　　为防止自己露出过多破绽，山贼选择不与白姬继续交谈。
　　然而已经足够了，白姬已经获得了足够的信息，在她念到某个专有名词的时候，山贼的眼睛无可避免的出现了一丝闪烁。
　　白姬差不多已经知道答案了，也算是没白被绳子捆这么久。
　　“诶，明明我们已经跑不掉了，居然都不肯告诉我们是谁，好歹让我们死个明白吧？”
　　“等到时候，你们自然会知道的。”山贼的嘴比白姬想象的还要严实，无论如何都撬不开，估计是被下了死命令。
　　“山贼先生是害怕我们跑了么？真是的，明明带着这么多人，谨慎过头了吧。”
　　“公主殿下最好现在就把话题收住。”山贼头子已经拿出了胶带比划了起来。
　　见状，白姬立马闭嘴了。
　　然而还没安静到一会儿。
　　“山贼先生，我.......”
　　忍无可忍的山贼头子抓起桌上的胶带便起身来。
　　“诶诶，等一下，我这次不是要问问题啦。”
　　“.....说，什么事。”
　　“还能有什么事情啊，你看现在都几点钟了。”白姬微微支起身体。“从被抓到现在，都已经过去好几个小时了，太阳都快要落山了，咱们却连中午饭都没吃呢。”
　　“啧，这点破事你还找我？？”
　　“不找你我找谁啊？而且，如果我们饿死了的话，你可就前功尽弃了哦，你的主人一定不想要两具失去气息的腐臭尸体吧？”
　　白姬说这话理直气壮，偏偏山贼就是没办法驳回，放任她们不管。
　　“来人，准备点吃的，给这两位小公主填填肚子。”无奈之下，山贼头子只能唤来下属，让他们准备吃的。
　　“诶？要吃东西的话，还是把我们的手解开比较方便哦。”白姬建议道。
　　“呵，你这丫头滑头得很！”山贼头子盯紧了白姬，他现在很是确信外界那些关于血灵长公主的传闻都是空穴来风，这丫头在耍小聪明方面是个不折不扣的老油条。
　　“别想借此让我们给你松绑。”
　　“我真没想过要跑呢。”白姬很无辜的瘪了瘪嘴。
　　半晌，两名山贼端着两盘盛着畜生血的白瓷盘走了过来。
　　“咳咳，这，这是什么东西啊喂......”雅娜虽然很饿，但这种东西她实在是没办法下嘴，她吃的食物都是经过特殊处理的，没有什么腥味，这两盘刚打好的畜生血其中的臭味简直让她难以直视。
　　“你在这嫌弃个什么劲啊？条件差，能有东西给你们吃就很不错了，喏，看看你姐姐，吃的多香？”
　　闻言雅娜调头看向白姬，后者凑到盘子前，舔~舐着盘中的鲜血。
　　“啧，像条小狗一样，你这女人已经彻底把身为王族的尊严抛弃了吗？？”
　　“呼哧呼哧~~”白姬不理会雅娜，吃的似乎很开心。
　　“丢人！”雅娜立即撇过头去，不去看一旁吃得很香的白姬，这要是继续看的话，她真的会忍不住的。
　　无论如何，雅娜是不会吃这种毫无品味，没经过任何处理的畜生血的，而且还是以这种跟条小狗的方式。
　　身为王族的骄傲不允许她这么做。

16~逃亡
　　“我的好公主，你就吃点吧，这太阳都快落山了，一整天不吃东西，你确定你不饿？？”
　　“这些东西是给小狗吃的粮食，拿走，我就是饿死也不会碰的！”空空如也的腹部打着鼓，雅娜毅然将头撇过去，看也不看山贼们端上来的食物。
　　“爱吃吃不吃拉倒，这死丫头怎么这么难伺候呢，学学你姐姐，吃得一干二净，一点怨言都没有，同是姐妹，怎么差距就这么大呢？”山贼们对雅娜失去了耐心，起初当成是小祖宗一样劝诫，到最后直接不干将盘子一摔。
　　被人拿去跟自己的姐姐作对比，这种事情雅娜没少经历，只不过这一次不太一样，放在这窝山贼嘴里，废柴姐姐明显比自己的评价更高。
　　一念至此，雅娜更气了，公主脾气一起来，直接忘记了自己的处境，跟这窝山贼耍起了脸色，可这里不是宫廷，这帮子山贼也不是靠皇室供养的下仆，哪里吃这一套啊？
　　然后，这样的结果就是半夜三更脑阔发晕，饿得不轻的雅娜迷迷糊糊之间感觉有道声音在喊她。
　　“喂，你没睡着吧？”与她背靠背，表面上早就睡着了的白姬睁开了眼，环顾一圈之后，小声的唤醒了雅娜。
　　“......我是没睡着，不过某人刚才倒是睡得挺香，看上去压根不像是被绑票了的人。”被夜风一吹，稍微清醒过来的雅娜也不忘嘲讽白姬。
　　“我要是不表现出已经睡死了的样子，你觉得这些山贼会安心入睡？”白姬瞥了眼不远处趴在地上呼呼大睡的山贼们。
　　这窝山贼虽然不讲道义，但多少还是懂的怜香惜玉的，至少唯一的木床让给了她跟雅娜。
　　“他们入不入睡与我们有什么关系，反正都是被绑着。”
　　“你这傻丫头，是真的打算待在这里跟这些山贼过一辈子？”
　　“你才打算待在这里跟这些山贼过一辈子啊。”
　　“说话小声点，你是觉得我们现在的处境难度系数不够大是么。”
　　“......怎么，难不成你还有办法逃走？”
　　“如果没办法逃的话，我当初就不会选择被抓这一条路。”白姬淡定自若的解释道。
　　“说得好听，还不是你自己技艺不精被抓的？尽找这些借口。”
　　“你这笨蛋，怎么就不明白我这么做是为了摸清他们的底细呢。”白姬无语的叹了口气，心说着跟年幼时候的雅娜交流起来真的累。
　　不假装被捕的话，这些山贼怎么可能卸下心防，在自己发问的时候露出破绽呢？
　　“怎么样都好，你的办法是什么？难不成你身上藏了小刀片什么的，能帮我们把绳子解开？”
　　“你想多了，这种绳子根本不是小刀片能切开的。”
　　“那是怎么样啊。”
　　“今晚，我们能不能逃出去，全靠你了。”白姬凝重的说道。
　　“？靠我？我身上也没藏小刀片啊。”
　　“你这孩子能不能别老把着重点放在利器上面？明明掌握比利器恐怖百倍的武器，却总想着这些不着边际的事情。”白姬没好气的道。
　　“你是说魔咒？别开玩笑了，我现在两只手都被捆着，一根指头都动不了，怎么释放魔咒啊？？”
　　“不需要动手，动嘴就可以了。”
　　“动嘴？你在开玩笑吧？没有手势辅助，我怎么释放魔咒？”
　　“所以说你的思维局限性太大了，为什么魔咒一定需要手势呢，魔咒，魔法，甚至是神性，一切能量形式都是由你的意念调动，局限于手势辅助，一辈子都别想成大事。”
　　雅娜沉默了，虽然她听不太懂白姬后半句所说的神性是什么东西，但对方表达得大致意思她是明白了。
　　“站着说话不腰疼，这怎么可能做到？？”
　　“怎么做不到？相信我好么。”
　　“就算你要我相信你什么的，被一个魔咒天赋完全为零的家伙这么教导，这也太儿戏了吧？？”
　　“你现在没有选择。”白姬无语了，这丫头知道自己是在跟谁说话么，放在前世，论魔咒，自己称第二整个大陆没人敢称第一，想让自己手把手教导的人可以从血灵宫殿排到帝国的边境，这丫头倒好，直接不信。
　　“这些山贼的幕后指使者很有可能是外部势力的人，他们之所以能如此轻易地混迹于皇宫周围，一定是有内部的眼线。”暗卫失效，加之雅娜出行的时间把握得如此之好，除了皇宫有他们的眼线之外，白姬想不出第二种可能。
　　“皇宫内部有眼线？！”雅娜惊了。
　　“说话小声点，你是怕我们不被发现么？”
　　“.......那，我们现在该怎么办？”
　　“当务之急自然是逃出去，我说了，手势只是次要且不必要的，重要的是你的意念与心，让你的血脉听从你的意念，产生共鸣。”
　　“这要怎么做啊......”雅娜低下脑袋苦思冥想试了半天。“不行，我做不到。”
　　“不，你做得到，只要你相信。”
　　“抛弃你固守的陈旧观念，将一切意念集中于你所想集中的地方，你将无所不能。”白姬不急，慢慢的开导雅娜。
　　雅娜慢慢静下心来了，阖上眸子，一片漆黑之中，她找到了那抹不起眼的光点，她伸手去触碰，追逐，距离那道光源越来越近。
　　终于，白姬感觉周身一热，霎时间，捆住她们两个的绳子被点着了。
　　不过火焰并没有顺着衣物的布料延烧至她们的身体上，像是有意识的避开了她们的衣物与躯体。
　　绳子静静地燃烧，在金色的火焰之下化作一堆黑色的余烬。
　　“成功了，怎么样，感觉如何，这不难吧？”白姬松了口气，所幸雅娜的天赋与悟性都是这个时代绝顶的存在，交给她方式，在这种绝境之下让她理解并且学会十分容易，所谓破釜沉舟背水一战就是这个道理。
　　“我感觉，我感觉，要死掉了.....”恢复自由的雅娜来不及感受着久违的自由气息便像是一条死鱼一样趴在木床奄奄一息。
　　“身体这么虚的吗，得多练练呢。”
　　“好意思说！你试试一天不吃饭，还要用纯意念释放魔咒的感觉啊？”雅娜不满的道。
　　“还有力气站起来吧？”白姬将雅娜搀扶起来，在一片鼾声与黑暗之中砥砺前行。
　　力竭的雅娜无力地靠在白姬的肩头上，在她的搀扶下，屏息凝神，逐步朝着洞**前行。
　　一切进展顺利，然而就在即将走出洞口，迎来月光的时候，雅娜发出一声抑制不住的惊呼。
　　“唔？！”
　　白姬立马就知道出问题了，在对方的眼神示意下，她逐渐将目光移到脚边。
　　一名酣睡的大汉不知什么时候，抱住了雅娜的脚踝不放。
　　此时此刻，从小到大没有被任何异性触碰过身体的雅娜害怕极了，向白姬投去求助的目光，而后者二话不说，俯下身去硬将雅娜的腿扯出来，奈何身下的大汉抱得太紧了，完全没有空隙。
　　更加恶心的是，这名大汉还咂了咂舌，像是嗅到了什么好东西一样，香肠嘴凑了过来，甚至能看到那沾满恶心粘液的大舌头。
　　“唔，唔！......”雅娜一阵嫌恶与恶心，吓得几乎要晕厥过去了。
　　如果被这东西舔到......这只腿雅娜大概都不想要了。
　　而这个时候，白姬果断的抡起倒在一旁的草叉，狠狠地插~在了这只肥猪的屁股上。
　　“啊啊啊！！”一声惨叫回荡洞窟，同时，抓住雅娜的手也在这个时候放开了。
　　“什么情况，发生什么事了？！”警觉地山贼头子第一时间便清醒过来，命人将油灯打开，然后便见着屁股插~着草叉的大汉上蹦下窜。
　　“你是怎么回事？大半夜的往自己屁股上扎叉？.....”
　　“老大，不好了！那两只小公主不见了！”
　　“什么？！”山贼头子一惊，随即看向只留下一堆绳子余烬的木床。
　　“该死的，那两个小丫头是怎么跑掉的？！快追！她们一定没跑远！”说着，山贼们拿起武器，一窝蜂地冲出了洞窟。
　　“在那！她们没跑远，快追上去把她们逮住！”
　　眼尖的山贼头子一眼就看到了山坡上面一瘸一拐前进的两道身影。
　　“啧，还是变成这样了么。”感觉到身后密密麻麻的脚步声越来越近，白姬咬着牙。
　　不过还在她早有准备，刚冲出来的两名三贼被放在地上的钉耙给撂倒了，为她跟雅娜争取了些许时间。
　　“快，再快一点！”白姬几乎是半背着失去行动能力的雅娜，很不容易的走到了山坡前。
　　“来不及了，我们滚下去！”说着，不给雅娜任何的反应时间，白姬一把将她推了下去。
　　“哇呀！”雅娜很快就像只皮球似的蜷缩成一团，滚下了山坡。
　　而之后白姬也果断效仿，蜷缩身体，然后朝着山坡滚了下去。
　　“该死的！”山贼们来到山坡前，正好见着她们一起滚下山坡的一幕。
　　“别愣着，快下山搜查！到嘴的鸭子都让飞了的话，大人一定饶不了我们的！”
　　山贼头子虽脑袋不太灵光，但也想的清楚问题，他知道若是拖到血灵宫廷禁卫军出动搜山，那他们就完全没有机会了。

17~应急处理
　　作为二公主寝宫的琉璃宫中。
　　“奇怪，都已经是傍晚了，怎么还没见殿下班师回朝呢？”负责雅娜膳食的女仆有些诧异，而门口负责治安的卫兵也感到有些奇怪，但却都没怎么在意。
　　主人的事情不是他们这些下人能过问的，虽说雅娜出门游玩忘记时间的情况几乎没有，不过他们并不怎么担心。
　　雅娜有直接隶属于女王陛下的暗卫保护是宫廷上下大部分人都知道的事情，安危方面自是不需要有人操心。
　　等了大概半晌左右，年迈的女仆长有些等不下去了，打算带人去城郊看看，万一真的出了什么事，得立马向女王陛下汇报。
　　待得她刚提着裙子走出宅邸便见到了正欲踏入庭院的皇室老管家。
　　“.....管家先生？”出于礼貌，女仆长娴熟地朝着老管家行了个礼。“您这是，来找雅娜殿下的？实在不好意思，您来的不是时候，雅娜殿下并不在。”
　　“哦，不是不是，我知道雅娜殿下不在。”提着一袋东西的老管家将其交给了女仆长。“我是受女王之托，过来送点东西给殿下的。”
　　“诶？您知道雅娜殿下现在在哪么？”女仆长询问道。
　　“嗯，老夫琢磨，大概是在城郊，跟索兰娅殿下在一起吧。”老管家略作思索道。“大清早就见着二公主殿下鬼鬼祟祟跟在长公主殿下后面，两个人大概到现在都还在玩闹吧。”
　　“原来是这样啊......”听见雅娜是在跟自己的姐姐玩闹，女仆长一下子安心了下来。
　　雅娜殿下是女仆长看着长大的，将之视如己出的女仆长很清楚雅娜这孩子表面上心高气傲，实际上却很孤独。
　　同龄人中，几乎都将她摆到了一个很高的位置，让与她接触的人都不敢放开了与她玩闹。
　　没有同龄人同伴的童年不能被称之为童年，女仆长很希望雅娜能遇到一个与她意气相投的玩伴，毕竟孤僻的性格不利于孩子的成长，只跟年龄不相符的女仆在一起可是不行的。
　　像索兰娅殿下这种一出现就来了个当头炮，把雅娜欺负了一番的同龄人可是同一遭，雅娜嘴上说着要如何如何的报复她，把场子找回来，事实上不过是想找个跟自己的姐姐玩乐的借口罢了。
　　女仆长知道这一点，但她却不明说出来，深谙雅娜性格别扭的她知道若是说出来了的话，容易起到反效果。
　　不管怎么说，雅娜殿下有玩伴了，这对她来说是一个好事，既然是头一回收获了玩伴，那玩得就一些也是理所应当的吧？
　　既然这样，就不去打搅了吧。
　　“嗯？女仆长阁下，您这是？”
　　“不好意思，年纪大，容易走神了，感谢管家先生代劳，辛苦您了。”
　　“没事，为皇室效力是老奴的荣幸。”老管家和蔼的笑了笑，负手离开了。
　　一一一一一一一
　　浑身乏力，每一根骨头每一处关节都酸疼无比，一片灰暗看不到东西，睁开眼睛，跟没有睁开没有区别。
　　这是雅娜现在的感受。
　　身体冰冷，仿佛挪动一根手指都会激起牵扯神经的痛楚。
　　意识模糊，就如同一锅胡乱搅合的粥，一堆没有任何逻辑可言的记忆碎片就这样散乱于黑暗之中无法拼凑起来。
　　在深渊之中越陷越深的她陡然之间感觉身体开始回暖了，就好像一双温柔地小手抚摸自己的身体。
　　冰冷被驱散，身体逐渐恢复了知觉，虽然意识依然混乱，身体疲惫不已，就好像方才进行了一次长跑一般。
　　“好些了么？”没有多少感情波动的熟悉声音，是自己在昏迷之前听到的最后的声音。
　　好沉，好像有什么东西压在自己的胸口上一样，让人喘不过气，这东西还缠着自己的大腿跟肩膀，跟自己贴在一起，就像被褥一样.......
　　伴随着逐渐清明的视线，雅娜看清楚了压在自己身上的是个什么东西。
　　“.....你，你这是要干什么啊？？”短暂的迷糊之后，反应过来的雅娜对那跨坐在自己腰部的女孩大喊道，面颊不由自主的泛起了一丝桃色。
　　也并非是雅娜多想，只是两人现在的姿势太过于暧昧，已经严重超出了姐妹关系的范畴。
　　“你这鬼畜女人，居然对昏迷的妹妹出手，可恶啊，快给我下来，不然雅娜日后绝对饶不了你！”雅娜色厉内荏的叫嚣道，眼神中有因不知接下来即将发生什么的畏惧，却又带着一丝耐人寻味的欲拒还迎。
　　“好心当驴肝肺，真以为我愿意当你的人体暖宝宝？”白姬面无表情的吐槽道。“我没用肢体接触将热量传给你的话，你现在可能已经是一只冻死的蝙蝠了哦。”
　　经由白姬这么一说，雅娜才察觉到自己尚无法活动的冰冷肢体，而缠绕其上的身体正通过直接接触不断的朝自己输送热源。
　　“......切，我也没求你救我......”知道对方是在救自己，然而雅娜的性格就是这样别扭，明知道对方是为了自己好，心里面的欣喜无论如何都不会显露出来。
　　“我为什么会变成这样？.......”
　　“正常反应，纯意念释放可不是没有代价的，需要消耗大量的咒能，加上是除此释放，还不够熟练，身体被掏空在所难免。”白姬一边为雅娜活动肢体，一边慢条斯理的进行解释。
　　“.....这些知识你都是从哪里学到的？”
　　“说是与生俱来的太老套了，嗯，我说这是突然有一天出现在我脑子里面的，你信么？”白姬打趣地说道。
　　“我为什么不信？”雅娜瘪了瘪嘴。“你没有理由骗我对吧？所以干嘛表现得这么惊讶？”
　　“没什么，只是觉得我的说法有些匪夷所思，应该没人会相信才对。”
　　“你自己都不相信，还指望别人相信吗？”
　　白姬所不知道的是，经过一系列生死与共，雅娜逐渐对她产生了一种依恋感。
　　哪怕是生死一瞬的之前她也没有扔下自己，这位被自己嫌弃甚至是唾弃的姐姐却从来没有嫌弃过自己，明明那时候，她完全可以舍弃掉自己这个讨厌的累赘。
　　正如她所说的那样，自己是她登上皇位的最大障碍，此举一举两得，既扫清了皇位前的绊脚石，又成功逃出生天，事后也绝不会有人怪罪于她，就算将错误归咎于她身上也没关系，作为皇位的唯一继承人，她不需要因此负任何责任。
　　母上常对她说，只有真正爱她的人，才会在利益当前的时候仍然选择舍命保护自己，也只有真正爱她的人才会将她看得如此的重要。
　　哪怕是自己的生命受到威胁，她依然在利益冲突的情况下选择了自己，这是为什么呢？雅娜很不解，至少如果她是索兰娅的话，当初就绝对不会选择救助一个讨厌且看不起自己的妹妹。
　　想来想去，看着眼前这张与自己至少有八分相似的面容，雅娜的神情也逐渐变得柔和了下来。
　　“......喂，你刚才，为什么要救我？”雅娜怎么都没想通这个问题。
　　“？你这是什么问题？不救你，难道我去救山贼么。”
　　“我不是这个意思啦.....”雅娜撇开泛起几丝桃红的面颊。“如果刚才你顺理成章的抛下我，不是更好么？”
　　“就算对王位没兴趣，你犯不着舍命去救一个平时对你万般鄙夷的妹妹吧？”
　　“我救你，仅仅是因为你是雅娜而已。”白姬用波澜不惊的声音说出这句话，意思很简单。
　　无论是哪条世界线的雅娜，都是她的妹妹，无论她做了什么，她都不会对她见死不救。
　　对外再如何心狠手辣，白姬对家人都是绝对的忠诚。
　　然而这句话在雅娜理解来就完全变味了。
　　“仅仅是因为，我是雅娜.......”白姬没想到的是，这句话对于一位情窦初开的少女的杀伤力。
　　这种以毫不犹豫没有感情的言语作出的回答往往能挑起人的情感，雅娜的面色因此而变得更加红润，为掩饰自己的尴尬而捂住了脸。
　　“唔，唔.....这种话.....”
　　“别乱动。”白姬制止住了雅娜胡乱挥舞的双手。“你还没有康复。”
　　雅娜的情况十分危险，消耗过量加之一天没有进食的缘故，血液的魔咒含量过低，不根本解决问题，甚至有生命危险。
　　“好饿.....”身体的知觉清醒之后，雅娜无可避免的感觉到了头晕眼花。“好饿，好饿.....”
　　“....没办法呢。”白姬轻叹了口气，慢慢撤下领带，将礼裙束带解开，脖颈处露出了大片白皙稚嫩的肌肤。
　　“饿了的话，将就一下吧。”说到这里，饶是白姬也不好意思的将目光移开了。
　　“诶，诶诶诶？！！”眼睁睁看着白姬将衣带解开的雅娜双目逐渐睁圆，她难以置信的看着白姬诱人的身段，吞咽了口唾沫，大脑开始逐渐变得迷糊起来。
　　她甩了甩脑袋，试图让自己清醒。
　　不行不行，想什么呢，这可是自己的亲姐姐......
　　“你，你知道自己在做什么吗？？我们可是姐妹啊！怎么能这么做.......”
　　“当然知道，可现在，没办法。”白姬一字一顿。
　　“没办法.......”雅娜看着白姬引人犯罪的肌肤，咽了口唾沫。
　　她知道，若是真的那么做，两人的关系与性质将会发生翻天覆地的改变.....

18~我可以叫你皇姐吗
　　“真，真的要这么做么？.......”
　　“这是目前为止唯一的办法。”
　　“可是，可是我们是亲姐妹诶！怎么能做这种事情呢？！这根本就是违背伦理的......”
　　“你以为我愿意这样么，这个身体还是第一次呢，不是迫不得已，你以为我愿意这么做么？？”说着说着，白姬的脸不知为何也染上了几丝红霞。
　　“可从来都是我在别人的上面，哪有今天这样的......”
　　“这实在是有违伦理，太，太不要脸了......！”
　　“啧，我都把自己的衣服扒了送到你面前你都不上，你是不是不行啊？”白姬蹙眉，脸上写满了鄙夷。“爱上不上，我还不乐意呢。”
　　眼见着白姬栓起礼裙的束带，雅娜瞳孔微微缩小，也不知是从哪里来的力气，反过来把骑在她身上的白姬压在了地上。
　　“哦？这是什么意思？”白姬并没有挣扎，挑了挑眉，玩味的看着骑在自己身上，小脸蛋通红，粗气喘个不停的雅娜。
　　“呼呼呼.....”
　　内食这种事情是血族情侣之间的常态，在血亲之间却是被严明禁止的，并且将这种在情侣之间看来是情趣的行为列作不检点的举止之一，自然是血族皇室礼仪所规避与唾弃的点。
　　接受了正统皇室教育的雅娜自然而然有被教导过这种行为的不耻与肮脏有违高贵的血灵血统，可是........
　　可是啊，今天是例外，不是吗，迫不得已没办法的举止，拉萨姆博神还有母上一定会原谅自己的吧！
　　亲生姐妹之间背德的感觉让雅娜心中充斥着浓烈的羞耻与自我谴责，可在这负面情绪一面倒之中，却隐隐夹带着一丝奇妙的快~感，致使她产生一种将这件事情进行到最后的冲动。
　　这股奇妙的感觉是彻彻底底的求生欲，亦或是一些其他的什么冲动雅娜已经无法细想了，她只知道她的理智即将被本能的欲望盖过，即将做出一些事后自己一定会后悔的事情来。
　　“姐，姐姐，请帮帮我。”
　　“哦？都叫我姐姐了，看来意识已经开始模糊了呢。”哪怕是被压在下面，白姬也没表现出一丝一毫的慌乱，反而脸上满是玩弄之色。
　　“把话说清楚啊，你要我如何帮你，不说清楚我如何能帮到你呢？”
　　“你，你别动就好！”一天没吃东西的雅娜似乎已经忍到极限了，加之先前白姬的一番诱惑与言语挑衅，现在就如同一头出笼的豺狼。
　　她凌乱地解弄这白姬的礼裙束带，然而失去逻辑能力的思维已经无法正常的识别食物，硬生生是把轻松解开的裙带变成了死结。
　　“你到底在干什么啊，真是的.....我裙子都快被你抓烂了还没开始，白等了这么久呢。”白姬抱怨道。“松手，你这是要在我的胸口上系个蝴蝶结么，猴急什么，我都躺好了还会跑不成？”
　　饶是白姬，说出这番话来也有些别扭之色了，不知为何，今晚的月色变得很是暧昧。
　　朦胧的月光普照而下，为夜幕笼罩铺上了一层薄薄银纱，月下，光辉浸染少女的银发。
　　银发姐妹相拥在一起，半遮半掩的旖旎之间让人浮想联翩。
　　银色薄纱披落凡间，雅娜永远不会忘记这一夜，那白皙嫩滑的肌肤染上了几丝圣洁的白，浸出鲜红的血，承托着纯洁的月，少女的脸泛起羞人的桃红。
　　这副模样大概会永远的刻在她的脑海中，永不褪却。
　　春宵一刻值千金，暧昧的夜晚伴随着几声鸡鸣到了清晨。
　　“那，那个......”然后第二天早晨的情景便是面色羞红，依然是回忆起自己昨晚上做了些什么的雅娜抱着衣服，躲在草丛里面闹别扭，而一旁则是淡定擦拭起肩头与脖颈处血污，穿衣服的白姬。
　　“昨天晚上，我，我.......”回想起昨天晚上的疯狂举动，雅娜就感觉自己做了一场很长很猎奇的梦。
　　她两眼转起蚊香圈，不停地在心中欺骗自己，告诉自己这只是一场梦罢了。
　　然而现实，擦拭着身体上残留鲜血的白姬无时无刻的不再提醒她，昨天晚上的经历不是梦，而是真真正正，自己做出来的事情！
　　虽然牙印咬痕已经消失复原了，这件事情的真实性却是绝对不容否认的......
　　“那个，我........”欲言又止的雅娜向开口询问，却不知道现在的自己该以什么方式称呼白姬。
　　鬼畜女人这种带有侮辱性且不礼貌的称呼雅娜已经不想用了，那该叫白姬什么好呢？
　　直呼其名？不行不行，这样很不礼貌，皇女大人？这样叫是不是太生分了，由自己叫的话，感觉好奇怪啊，啊啊啊.....干脆直接成为喂，这样就可以跳过称呼这一麻烦的环节了.....不行，这样对方会不会认为自己很没礼貌？
　　该怎么称呼才好啊？？干脆........姐姐？
　　雅娜一愣，随即立马摇头。
　　不行不行，这个称呼实在是太突兀了，昨天还是鬼畜女人，今天一大早就变成姐姐了，对方肯定也是这么觉得的！......
　　“有事？”就在雅娜脑海中一连串纠结的时候，已经束好了裙带的白姬莫名询问道。
　　“啊啊，也没事啦，就是，就是.......”
　　“你想问昨天的事情是么？”
　　“我，我我也不是很想问啦，就是，嗯，单纯的好奇......”
　　“好奇什么？”白姬挑了挑眉。“昨天你也没喝酒，记忆断片是不可能的吧，可别告诉我完事以后，细节你都忘了，需要我重新提醒你一边什么的。”
　　“哪，哪有，我是那种人吗？！”
　　“哦，希望不是。”白姬说这话的意思调侃意味明显居多，然而这话听在雅娜耳中就不是那么回事了。
　　她觉得白姬这是在刻意提醒她，不要忘记昨天的事情，不要忘记自己对她的所作所为。
　　在经过深思熟虑，心中天人交战，反复斗争之后，雅娜深呼了口气，郑重的看着白姬。“你放心。”
　　“？放什么心？”白姬满脸诧异的回头。
　　“那个，我会对你负责的！”
　　“？？？”白姬脑袋上冒出一排问号。
　　“你放心！就算我们两个是血亲也没关系，我作为血灵皇族，是绝对不会推卸责任的，既然做了这种事情，你也是第一次，那就会负责到底........哎哟！”
　　“负你个大头鬼哦。”白姬手里多了根木棒，满头黑线的看着捂着脑袋眼泪汪汪喊疼的雅娜。
　　“你这丫头是还没睡醒？还是说脑子进水了，怎么尽说些胡话？”白姬将木棍一扔。“别装了，我没用多少力气，可没疼到要掉眼泪的地步。”
　　“唔，好疼好疼，要人吹吹才能好起来.......”
　　“那你就别好起来了，疼死算了。”穿好衣服的白姬略作活动之后，打了个大大的哈欠。
　　托某人的福，昨天她一晚上都没有睡着觉，今早一醒过来朦朦胧胧的。
　　“你怎么了呀，看上去好虚弱.......”
　　“我为什么这样你心里头一点数都没有吗？”白姬没好气的瞥了眼雅娜，后者立马就心虚的低下脑袋了。
　　被吸走了不少分量的血，还被人当做是抱枕一整夜，是个人都虚了。
　　一想到这里，雅娜心中便愧疚难当，羞愧之余则是满满的感动。
　　为了让自己睡好觉，对方硬是忍着被自己压了一个晚上没翻身........
　　看着虚弱如此却毫无怨言的女孩，冥冥之中，雅娜感觉自己心中的某根弦受到了触动。
　　“......皇姐。”
　　“....嗯？”听到这熟悉的嗓音说出这熟悉的两个字，白姬不由自主的转过身去，但似乎又联想到这个世界索兰娅与雅娜的关系，眼中还带着些诧异，她指了指自己。“你叫我？”
　　雅娜静静地看着索兰娅，点了点头。“雅娜，难道还有第二个姐姐么。”
　　“.......什么毛病啊？”沉默了片刻，白姬摸了摸雅娜的脑袋。“没发烧啊，怎么今早起来一个劲的犯傻呢？”
　　“犯傻什么的.......如果皇姐觉得我这是在犯傻，那我就是在犯傻吧。”
　　“确实在犯傻，你不正常。”白姬将注意力转移。
　　“皇姐，我以后可以称呼你为皇姐吗？”雅娜双手交缠在一起。
　　“随你便，现在不是说这些的时候，我们还没脱离危险呢。”这句话刚落下，白姬便像是感应到了什么，急忙压下雅娜的肩膀。
　　“快趴下！”
　　“诶诶，怎么了.....”雅娜还没来得及开口说什么便被白姬捂住了嘴。
　　很快，灌木丛外面激起了一阵动静，杂乱的脚步声响起。
　　“就在这附近没错。”来人正是昨天追杀她们的杀贼头子，他带着一众小弟包围了灌木林。
　　“我嗅到她们身上的血迹了，肯定在这附近，你们去搜查一下那边的灌木林。”在丛林中找到了蛛丝马迹的山贼头子命令下属道。
　　“是！”下属们立即分散开来，各自分组搜查起周围的丛林以及灌木从，范围逐渐缩小........
　　而另一方面，方才办完事的维多利亚这才回到宫中，得知了两名公主已经消失了整整一天的消息。
　　“.......你们，谁给本王解释一下这究竟是怎么回事？”王座之上，维多利亚的脸色阴沉如水。

19~戏耍
　　“你们，谁跟本王解释一下，这到底是怎么回事？”方才得到消息的维多利亚脸色阴沉的站在王座之前，俯瞰着下方伏跪的一众仆从。
　　“两位公主彻夜未归，而本隔着一天了才收到消息，我想问问你们，两名公主消失的这一天你们在做什么？？”维多利亚心中难以平复。
　　若非察觉到暗卫没有像往常一样及时给自己反馈信息，维多利亚恐怕自己现在都还蒙在鼓里。
　　“是我的失职，发现不对劲的时候应该立马去查看.......”雅娜的女仆长虔诚的跪于维多利亚跟前，她双肩颤抖。“若雅娜殿下有什么三长两短，下奴愿以生命相抵......”
　　“好了，起来了，现在说这些还有什么用？难道本王杀掉你，雅娜就能安然无恙的出现在本王的面前么。”维多利亚冷然道，她深呼了口气。
　　“索兰娅的那位女仆么，她现在人在哪里？”
　　“您是说可儿小姐吗？可儿小姐的话，现在就在宫廷外面候着的。”
　　“怎么不让她进来？”
　　“这.......”禁军欲言又止，小心翼翼的看了眼维多利亚的脸色，小声道。“包括大公主的仆从在内，无要事不得擅自进入宫廷，这可是陛下您亲自规定的。”
　　“........”维多利亚一时语塞，想了想，貌似还真有这件事情，当即问道。“她在门口等了多久了？”
　　“禀女王陛下，可儿小姐昨天就来过，说有要事，但我们碍于您的命令，怎么都没让她进来，毕竟当时您不在宫廷。”
　　“快让她进来。”
　　“是。”
　　片刻后，一名个子小小的金发女仆跟在士兵身后走进了宫廷，从她紧捏袖口的动作可以看出，她此时此刻的心中很是忐忑，泛起些许黑斑的眼圈可以看出昨晚她并没有睡好觉。
　　“索兰娅长公主麾下女仆，子爵之女可儿参见女王陛下。”可儿提着裙摆，行了个标准的君臣礼。
　　“闲话就不多说了，可儿，你知道索兰娅她们去哪里了吗？”
　　“知道，就在昨天，索兰娅殿下接到了一张奇怪的纸条，她并没有告知可儿其中的内容，便让可儿当做无事发生，这之后，索兰娅殿下消失了，可儿急切之下，想将此消息告知陛下，可卫兵却将我阻挠。”
　　“！？”无论是站在维多利亚一旁的老管家，还是王座之下跪着的仆从此时此刻都惊呆了。
　　原因无他，可儿这番对维多利亚说的话已经带上了责备之意。
　　胆敢当着这么多人的面责备女王，这胆子可太大了。
　　“........”维多利亚微微阖上眼睛，她又如何听不出来可儿话语中的责备之意。“起来吧，现在说这些也毫无益处，你知道索兰娅往哪个方向去了么？”
　　“知道，但城郊的山那么多，距索兰娅殿下失踪已经过去了两天，可儿也不知道她现在是否还在群山之中。”
　　“这事都怪老奴。”老管家惭愧不已。“我是早就察觉到雅娜殿下跟着索兰娅殿下的，但并没有怎么在意，索兰娅公主交代完事情之后老奴就返回了.........”
　　“这事情不管管家先生的事，能如此毫无声息的解决掉我派遣出去的暗卫，对方必然是蓄谋已久。”维多利亚微微蹙眉，知晓目前事情刻不容缓的她立即调动禁军前去深山之中寻找两位公主。
　　禁军们也知道此事事关重大，就连女王自己都亲自出动了，不敢怠慢，全副武装朝着深山进发。
　　此时此刻，深山的某处。
　　“队长，不好了，眼线那边传来消息，吸血鬼女王已经注意到了自己两个女儿的消失，瞒不住了！血族的禁军正朝着深山这边开进。”
　　“继续找，不把这两个小泥鳅给揪出来绝不撤退！”山贼头子誓不罢休。“她们俩肯定就在附近，血族血液的味道本大爷再熟悉不过了，肯定就在附近！”
　　“可是老大，血族的禁军已经全面出动了，看这势头，恐怕是吸血鬼女王亲自前来，留给我们的时间不多了......”
　　“你小子可真没出息，还没见着血族女王就怕成这样，像个男人嘛？”山贼头子对已经心生退意的属下们嗤之以鼻。
　　“别忘了王女阁下对我们的恩赐，不完成她交予我们的任务，你有脸回去吗？？”
　　“我.......”
　　“就算是吸血鬼女王又如何？打不过我们还跑不过么？等逮住那两个小崽子，就算是撞上了吸血鬼女王那也是手到擒来，别忘了她的两个崽子在我们这儿！”
　　“头子！我在这里发现了一滩血迹！”听到下属汇报的山贼头子眉头一挤，上前查看。
　　“不错，虽说已经风干了，确实是血灵的血。”山贼头子低下头去舔~舐地上的土壤，嘴里吧砸吧砸的说道。
　　“啧，这丑的出奇的家伙是属狗的么？”一旁丛林中，观察着山贼举动的雅娜吐槽道。
　　“那家伙还真有可能是属狗的。”白姬若有所思的看着山贼头子那顶遮住头顶的帽子，从刚才她就注意到这大块头的一些行径十分类似狗头族。
　　类似嗅，舔，还有伸舌头之类的动作，像极了白姬前世养得小狗。
　　“这样下去的话，我们迟早会被发现的。”山贼已经将这附近包围了，且圈子还在不断的缩小，加之山贼头子灵敏的嗅觉，如今两人的情况危在旦夕。
　　“那两个小崽子跑不掉了！”山贼头子势在必得。
　　“雅娜。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“快把衣服脱掉。”
　　“诶，诶诶？！为什么呀......”
　　“别问为什么了，快脱。”说着，白姬开始脱起了自己的衣服。
　　“皇，皇姐？！你不会是想......”明显想歪了的雅娜面色通红，看向白姬的目光遮遮掩掩，一副想看却又故作矜持的模样。
　　“还，还是算了......吧？当着这么多人，太，太刺激了！......”
　　“你脑子的东西是谁灌输给你的？”老实说，都这种时候了雅娜还能联想到那方面白姬是没想到的。
　　她眯起眸子，琢磨着是不是这个世界线的雅娜床底下也有一堆学习资料？
　　“在弄点血出来。”
　　“弄血？诶？”不明白白姬意图的雅娜一愣，随即便看到白姬对自己露出一抹微笑，然后毫无心理负担的扯过自己的手，在上面咬了一口。
　　“呜呜！？”
　　“老大，血迹就在这里消失了，您看......”
　　“别出声。”感觉到了什么的山贼头子拦住了想要继续说下去的下属，肿大的鼻子不停地嗅着什么，嘴角逐渐勾起一抹笑意。
　　“逮到你们了。”话音刚落，山贼头子四脚着地，整个如同一条疾奔的狂犬一样窜进了旁边的树林。
　　“老大，等等我们啊！”几位小弟赶上，跟着头子来到了一处浓密的树丛前。
　　“嘿嘿，两个小可爱，别装了，我看到你们了！”山贼头子两只爪子一张一合，脸上的横肉挤成了一团，模样猥~琐极了。
　　“好了，猫抓老鼠的游戏结束了，乖乖从里面走出来，本大爷已经听到你们紧张的喘息声了。”
　　草丛动了动，然后便没了动静。
　　“不打算出来？呵，呵呵，死猪不怕开水烫是吧？别装了，你们身上的血渍已经将你们出卖了！”说着，山贼头子如同一头恶犬般扑进了草丛中。
　　三秒过去后。
　　“哇啊啊啊！！！”满头小红包的山贼头子从草丛里面冲了出来，脑后还跟着一群被热闹的毒蜂。
　　“啊啊啊！”这么一搞，他身后的小弟也跟着遭了秧，一众人狂奔跳进了池塘中。
　　“噗哈哈.......”满头是包包的滑稽模样看得树上的雅娜忍俊不禁。
　　“那家伙是狗头族，对血液有着天生的敏感，既然如此，就把沾有我们体味与血液的衣服扔掉，就可以将它们引走。”
　　“话是这么说，为什么是我出血啊。”雅娜委屈的道。
　　“呵，谁知道呢。”白姬撇过头去。
　　昨天雅娜让她出血，今天她不让雅娜出点血的话，白姬就感觉自己被占便宜了一样，有些不爽。
　　“两个小崽子，我发誓，找到你们之后一定要让你们好看！！”被逼到水里面呛着的山贼头子这才记起来自己会魔咒，立马释放火焰召唤将毒蜂逼退了，然而他跟他的下属也已经变成了包子脸。
　　而由于先前雅娜的笑声太大，狗头人也终于注意到了那颗大树上的雅娜与白姬，怒火中烧终于有了发泄的目标。
　　“给我砍树！把那俩丫头给我弄下来，让她们也吃一吃苦头！”
　　“是！”被毒蜂一阵叮咬，众小弟心里也是一阵窝火，一群大人被俩小孩整的团团转，这让他们感到羞耻的同时又火气升腾，什么吸血鬼女王的亲兵已经忘到九霄云外了。
　　“走，该下去了。”
　　“诶诶，怎么下去啊.....”雅娜话还没说话便被白姬拦腰抱住，后者展开黑翼，俯冲而下。
　　“这是，黑蝠翼？皇姐，你已经觉醒黑蝠翼了？？”
　　“又不是很难，琢磨琢磨自然就出来了。”不过由于索兰娅的身体过于孱弱的缘故，双翼展开仅能做到无伤落地，飞起来大概是不太现实的。

20~维多利亚的疑惑
　　“那俩死丫头落地上了，快给我把她们抓住！”眼见着两名女孩相拥落地，气得眼睛发直的山贼头子怒吼道。
　　“是！”狠狠地被白姬摆了一道的山贼小弟们兄弟齐心，一个个红了眼，羞怒之下，恨不得直接冲到白姬跟雅娜跟前，将这俩折腾人的熊孩子逮住。
　　“皇姐！他们冲上来了！”见着无动于衷的白姬，雅娜有些急了，拽着白姬的手提醒道。
　　“嗯，我知道。”
　　“咱们不逃吗？”
　　“逃？为什么要逃？”白姬一副理所当然的说道，紧接着，找来一根木枝不急不慢的将掉在水里的佩剑捞了上来。
　　“现在，要逃也是他们逃吧。”白姬将剑拣了起来，略作擦拭，将之出鞘。
　　这把是山贼老大的佩剑，掉水里的时候顺着浮力漂走了，也正是因为捕捉到了这一细节，白姬才敢从树上落下来面对这窝穷凶极恶的山贼。
　　对付他们，指望没有任何实战经验且不在状态的雅娜是不太现实的，还是只能靠自己。
　　利剑出鞘的这个时候，白姬的周围已经被山贼们围得水泄不通了。
　　“哟呵，长公主殿下这是打算做什么？”见白姬有模有样的持剑摆开架势，自以为势在必得的山贼头子反而乐呵起来了。
　　“怎么，公主殿下喜欢玩剑？可以啊，如果还有时间的话我不介意亲手教公主殿下两招。”困兽之斗表示胜券在握的山贼头子说话也开始嚣张起来了。
　　所谓天放晴了，某些人又以为他行了。
　　“教我几招，你？”白姬挑了挑眉，将剑端平。“可以啊，如果你真的有能教我几招的资格的话。”
　　“呵，在那之前，我还要教导公主殿下另一个道理，那就是不听话的孩子是要被打肿屁股的！”本就长得满脸横肉的山贼头子顶着满头的小红包，模样更加狰狞了，放童话故事里面能吓坏小孩子的那种。
　　几十岁大的人被一个还没成年的小屁孩摆了一套，这对浸淫勒索绑票一行多年的山贼头子来说是一种耻辱。
　　虽说商家那边要保证货品完整，但他发誓，在抓到白姬之后一定要把这位公主殿下的屁股打开花，给她一点苦头尝尝，让她领教领教绑匪头子的厉害。
　　还没开战就觉得自己已经赢了的山贼头子想也不想，为了表现出自己身为年长者的从容与淡定，很有逼格的扔掉了手里的板斧，转而随手拣起一根细长的木棍，摆弄了几下看上去就很有逼格的剑旋。
　　“小朋友就是不知道天高地厚，不经历一下社会的毒打，你不会真的以为成年人会这么好对付吧？？来，叔叔拿根树枝跟你玩，你要是能碰到叔叔一下，叔叔就.......”
　　山贼头子得意洋洋，然而他的话还没说完，手里的树枝便断成了两半截，而他本人也想条死狗一样倒在了血泊之中。
　　“？？什么？.....”围观看热闹的小弟们都屏住了呼吸，转而看向了白姬手中那把染血的佩剑一一一一一他们甚至没看清楚白姬是什么时候出剑的，他们的大哥就一声不吭的倒下了。
　　“老大，老大？”山贼小弟们急忙上前搀扶，然而这些都是无济于事，山贼头子早在白姬出剑的那一刻便断了气。
　　“刚才，发生了什么？.......”山贼小弟们一脸茫然，而除却他们之外，表情有异的便是两眼闪烁着小星星，如同见到了偶像的小迷妹一般看着白姬的雅娜。
　　“皇姐好帅！”
　　“好了，你们的老大狗带了，你们现在要怎么办呢？”白姬杀山贼头子没有任何的犹豫。
　　已经从他嘴里套出关键的信息了，既然如此，人留着也没什么用，杀了就杀了，没什么大不了的。
　　至于这些属于非关键人物的炮灰小弟们，虾兵蟹将，白姬还看不上眼，她最不喜欢的就是大开杀戒。
　　前世杀的人，不，应该说是杀的东西太多了，白姬个人都杀出一种佛系的心态来了，可以的话，她不想刻意去杀谁，杀掉山贼头子仅仅是因为他有了想要对自己，对雅娜动手的念头罢了。
　　如果这窝山贼够聪明，现在正确的姿势应该是转身撒腿跑路，然而事实证明，脑袋发热从来都是人类的通病。
　　“你这小东西！”见着自家朝夕相处的老大被杀死，小弟们如丧考妣，一个个红了眼喊着要为老大报仇，却不想想连自家老大都只能被秒杀，他们上了又有什么用呢？
　　“找到了，在那里！”而就在这个时候，白姬身后的丛林一阵窜动，大队的人马从丛林中探头，一下子便看到了河对岸对峙的白姬雅娜与山贼众人。
　　“找到两位公主殿下了，快去找维多利亚女王！”
　　“不好！公主殿下有危险，快去救援！”士兵们奋不顾身的打算要趟过河，然而已经来不及了，山贼们已经扑到了白姬跟前。
　　然后，后者只是轻轻的挥了一剑，地上便多了一大串切割整齐的尸体。
　　“......这？？”禁军队长傻了，他开始怀疑自己的眼睛为自己呈现的视野是否真实。
　　局势表面上看上去似乎是公主们危如累卵，实际情况却恰恰反过来，是公主在追着这些残兵败将，而且还是朝着一面倒的杀戮。
　　假的吧，你确定站在那里的是公主？？那气场那模样，看着像是个独孤求败的剑圣。
　　而且这剑法路数让在场很多人心生诧异。
　　能成为禁军的，自然不可能是什么土鸡瓦狗，就算不是专精剑术的，对于剑术也有一定的理解，然而白姬使用的剑术是他们所有人都没看过的套路，跟血族剑术极为迥异，完全就是两个路数。
　　而无论是哪个路数的剑术在未成型之前能表现出来的威能都不算强，至少绝对做不到一剑秒杀多个敌人的情况。
　　这个公主殿下，真的需要人保护么？
　　看着地上碎成一滩又一滩西红柿的山贼们，饶是身经百战见过不少战后残骸的禁军也有些不大受得了，开始同情起这窝碰上硬茬的山贼了。
　　由于目前所出的时代世界和平，大国之间没有战争，没有与古兰交战过的血族禁军不认识白姬的剑术很正常，但并非是所有人都没有见过白姬施展的剑术，
　　“圣伦剑术.......”早便停留在空中搬来小板凳充当吃瓜群众的维多利亚看完了全过程，在见到白姬行云流水释放出这套剑术的时候，她的眉头越来越深。
　　圣伦家族，古兰三大护国家族之一，剑与骑士的故事便是起源于这个家族。
　　外界对这个家族的评论褒贬不一，有的人说他们从上到下都是一群追求极致的偏执狂，有的人说他们手中握着世界唯一的公正，是将‘骑士’一词贯彻得最为彻底的氏族，无愧于骑士发源家族。
　　而与他们的骑士精神一样出名的便是圣伦家族的剑术，在剑术界，圣伦家族就是一尊顶天立地的泰斗，而在巴兰德，也许你不了解血族的召唤魔咒究竟有多厉害，但绝对不会没听说过神乎其神的圣伦剑术。
　　圣伦家族代代家主都是不鸣则已一鸣惊人的苦行者，这一点，曾小瞧过他们的势力都深有体会，尤其是血灵。
　　第十一代猩红女王‘遮天者’安洁娜在与古兰的对外战争中被圣伦家主在战场上当场斩杀，据说当天所有人都看到了那股冲天而起，仿佛要将天空搅动的金色剑气。
　　此后，圣伦家族一战成名，一段时间几乎成为了血灵的阴影。
　　之后，第十四代猩红女王‘血色之手’芙蕾在与古兰的局部战争中，大意被圣伦家族的一名无名小卒斩断了翅膀，虽捡回了条命，却也心如死灰，最终郁郁而终。
　　这两位血灵女王都因圣伦家族直接或间接干涉而死，她们两个也是血灵帝国对外战争唯二战死的女王，且各个都死于古兰的圣伦家族........
　　圣伦剑术在血族皇室听来依然成为令人胆寒的代名词，见识过它的血灵女王非死即伤，维多利亚有幸成为了一个例外。
　　多年前，讨伐叛乱附属地的时候，维多利亚御驾亲征，与一只外来的志愿军打了起来，志愿军的领袖便是圣伦家族的一名后辈。
　　不过好在他学艺不精，比起已经成型的维多利亚而言太过于稚嫩，便败下了阵。
　　圣伦这群疯子似乎很喜欢往外跑，动不动就会高喊正义去参加一些奇怪的自由叛乱运动，这是巴兰德人有目共睹的事实，甚至于这个愣头青家族有时候还敢顶撞古兰皇帝，皇族也是拿他们没有一点办法。
　　以上皆是拓展，当维多利亚看到这门剑术在白姬的手里活灵活现的运用之际，她心中的震撼是可想而知的。
　　这门杀了不知道多少个血灵贵族与士兵的剑术，如今居然被自己的女儿掌握了，而且居然还使用得如此的娴熟，当年那个参加反叛运动的圣伦后辈可能都不及她九牛一毛........
　　一念至此，看着白姬，维多利亚的心情越来越复杂了。
　　她发现自己越加看不懂向来冷落的这个大女儿了。

21~惊诧的秘密
　　危机告一段落，两名失踪的公主殿下成功‘获救’，算是有惊无险。
　　“长公主殿下！”事后，得知白姬相安无事的可儿乳鸽还巢般扑入白姬的怀中，失而复得的她以至于忘记了自己的身份，做出了略有僭越意味的举动，不过白姬并没有在意就是了。
　　“索兰娅殿下，您回来了就好.....”
　　“我不是说过会平安无事的回来了的么，怎么还如此大动干戈。”看着可儿泫然欲泣的模样，白姬叹了口气，言语中没有责怪。
　　“可，可是......殿下都已经去了好几天了，可儿担心，担心自己变成孤家寡人。”金发小女仆红着快要泛出泪水的眼眸，声音中还带着几丝哭腔。
　　“怎么可能，我来去自如，这个世界上想留我的人，不存在的。”白姬瞥了眼一旁还在询问雅娜具体事项的维多利亚。“是你把她叫过来的？”
　　“嗯......情况紧急，可儿想着能趁早就尽量。”可儿欲言又止。“可儿这么做妨碍到长公主殿下了么？”
　　“没有的事，说不上妨碍。”只是自己的问题被那个女人知道了会很麻烦。
　　哄骗雅娜这种没见过世面的小屁孩儿愣头青还行，这根老油条可就不好糊弄了，万一她追问过来，自己上哪去解释自己的剑术问题？总不可能说自己拜了个古兰师父吧？
　　这个时代，古兰跟血族的关系可不怎么好，又或者说这两个族关系从来没好过，这要是发现族人跟自己的死敌关系沾边，那还得了啊？
　　一想到这之后维多利亚必然会抓住自己盘问一番，白姬就感觉自己脑阔疼。
　　说到底索兰娅就一不受宠的大皇女，住所再降低一点规格几乎都跟仆人住的地方一样了，第一继承人的身份也是名存实亡，这意味着维多利亚对自己的处置可能是没有下限的。
　　余光扫过泪眼朦胧的可儿，白姬心中暗暗叹息。
　　哪怕是郁郁不得志的索兰娅也能有如此忠诚于她的女仆，这个世界上有人会为她而感到难过，也算是不幸中的万幸吧。
　　事情告一段落了，禁军士兵正在处置山贼们的尸体，而维多利亚似乎正跟禁军队长说着什么，后者点头示意之后便离去了。
　　“长公主殿下，请上马车。”
　　“诶？”白姬好奇的凑近这辆镶金嵌钻奢华不已的马车，这是皇室专用的工艺马车，内置能够自动调节温度湿度的魔咒，车轱辘处还刻印着放置颠簸的咒印，而刻录咒印需要魔咒石，这种石头质地较软，不适合作为轮胎，能找到如此质地的魔咒石且将之打磨得如此光滑，这可是一笔大手笔。
　　“哇哦哦！”白姬双手绞在一起，若宝石一般的血红眸子善良者小星星。“这个，真的可以给我坐嘛？”
　　她指了指车，又指了指自己。
　　“呃呃，当然了，这是女王陛下的命令。”士兵有些搞不明白白姬的反应。
　　“哦哦，赞美拉萨姆博，感谢女王陛下的恩典，我从小到大就没坐过这么豪华的马车，不，不如说是根本没坐过马车呢，今天能得到女王陛下的恩准，与她乘坐同一辆马车，真是我的荣幸啊。”
　　白姬以一种感动得快要潸然泪下的模样，双手交缠在一起道，而这个时候，维多利亚就在不远处，明显，她是听得到白姬说了什么的。
　　听到的更好，白姬就是在故意讽刺维多利亚。
　　“不过还是算了吧，马车这东西我坐不习惯，还是徒步比较好，顺带锻炼锻炼身体什么的。”白姬无所谓的摆了摆手。
　　“可儿，咱们走了。”还是现在溜要紧，白姬可不想事后看到那张问责的老脸。
　　而就在她要带着可儿离开的时候，一只手从后面拽住了她。
　　“本王邀请你坐马车，不愿意么？”
　　“啊，是女王陛下啊，岂敢岂敢，只是我习惯徒步而行，马车这种东西对我来说太过于高端，再说了，跟您做一辆马车，引人非议，让他人觉得我跟您是一家人可就麻烦了。”
　　这些话无不是在讽刺维多利亚排挤自家大女儿，而后者却置若罔闻，拉着白姬的手不放。
　　“什么意思，你什么时候不是我的家人了？”
　　“是不是您心里不应该有数么。”白姬冷然道。“恕我坐不惯您的马车。”
　　“坐着坐着，也就习惯了。”说着，维多利亚不由分说的将白姬拽上了马车。
　　“诶你干什么啊？？啧，放开我啦你！.....”白姬挣扎，一旁旁观的士兵看着也不敢去插手。
　　帝王家的事情，他们这些做下属的可不敢僭越，该是啥是啥吧，让她们自己争去。
　　“你自己先回去吧。”将白姬拽进马车之后，维多利亚吩咐可儿道。
　　“哦，好的.......”女王的命令可儿也没办法违逆，只能用祝福好运的眼神看向车内的白姬。
　　“诶？皇姐跟母上要坐同一辆马车吗？太好了，给我也整一个。”在远处看到这一幕的雅娜立马跑过来，要跟白姬与维多利亚挤一辆马车。
　　“雅娜乖，我跟姐姐有一些话要说，你的女仆长已经把你的马车送过来了，去坐自己的好么。”维多利亚面露微笑劝道。
　　“唔唔......好吧。”虽很不甘心，但听话的雅娜还是没有违背木上的命令，乖乖的返回去，一步三回头，做自己的马车去了。
　　“你这丫头，还挺会玩的嘛。”马车关上了门，维多利亚好笑的看着自己手上的牙印，似笑非笑的看着缩在角落不理她的白姬。
　　“挣扎之中用嘴咬人的一方往往都是被逼无奈的弱小一方哦。”
　　“......你是来兴师问罪的？”白姬眯起了眸子，警惕地看着这位她血缘关系上的母亲。“如果你是来问罪的，那我只能告诉我无可奉告。”
　　维多利亚在白姬警惕地目光注视下走近，然后，给了她的脑袋一击手刀。
　　“痛痛痛.....！你，你做什么啊？？”白姬捂着脑袋，还没来得及挪后身子，就感觉自己的两颊被人捏住朝着两边扯。
　　“先前看到本王还会叫一声母上，现在直接化简没了，真是越活越没个样呢。”维多利亚脑袋上出现了一个大大的井号，她虽是在微笑，脸上却没有一丝一毫的笑意。
　　“啧，无所谓不是么，你大概也不希望有这么个丢人的女儿吧？”白姬努了努嘴。
　　“你今天的表现，你觉得还能跟丢人两个字挨上边么。”维多利亚目光一凝。
　　开始了，白姬就知道这女人肯定是来兴师问罪的。
　　“哦，然后呢，你想跟我说什么？”白姬差不多都已经猜到维多利亚后面大概的说辞了。
　　八成就是质问自己的剑术是跟谁学的，为什么会跟古兰人沾上关系之类的，一个弄不好说不定就打算采取强制措施让自己招供了。
　　这些举止这个便宜老娘绝对做得出来，至少，白姬是这么认为的。
　　“......为什么，你要如此的显眼？”然而让白姬没想到的是，维多利亚之后的反应既不是气势汹汹的质问，也不是怒气冲天的审讯。
　　她的反应更多的是一种无奈。“为什么不一直默默无闻下去呢？你知不知道皇宫里面有多少双眼睛在盯着，这件事情无论如何压制事后都会走漏风声，到时候你自己的处境会变成什么样你明白吗？”
　　“.....什么意思啊你？”
　　“索兰娅，你不是作为统治者的料，既然如此，好好保护自己，独善其身不好么，一世平凡，就是一世平安啊。”
　　看着维多利亚苦口婆心对自己说的这番话，白姬沉默了，她有些摸不清楚对方这是刻意伪装还是真情流露。
　　“原来你知道王宫有眼线存在啊。”沉默良久，白姬缓声道。
　　“你也察觉到了么？......索兰娅，这些问题你没必要细究，明白吗？”
　　“啧，为什么我就不能去细究呢？”白姬不明白了，让她当个乖宝宝，那这样一来，她穿越回来还有什么意义，种地，包括崭露头角在内，这一切就没有任何意义。
　　眼线又如何，白姬不觉得在这个时代，有人能毫发无伤的击败她，尽管她现在是个没有血脉的废柴。
　　“现在隐匿一切，还来得及，从今往后，你老老实实呆在你的小屋子里就够了。”
　　“不要。”白姬嘟起了嘴，虽然没弄清楚为什么维多利亚没有询问她的剑法由来，你要我干什么我就干什么吗？那我这一趟不就白来了么。
　　“......你还真是变了，以前，你可是从来都不敢悖逆我的。”看着面前的白姬，维多利亚无奈的叹了口气，并没有强迫她接受自己的思想的意思。
　　“既然如此，本王告诉你一些本该不会出世的秘密吧。”维多利亚郑重其事，面色严峻一字一顿的道。
　　“索兰娅，你其实是一个不出世的天才。”
　　“......哈？你在说什么。”饶是白姬也惊诧了。
　　“正是因为你的天赋太过于惊艳，会引起众多势力的注意，迫于无奈，我只能将你的天赋尽数封印起来。”

22~插曲结束
　　“索兰娅，如果本王说，你原本应该是一个惊艳八方的绝世天才，你会信么？”沉默良久的维多利亚缓声道。
　　“蛤？.......”维多利亚这番话太过于突然，宛若一击直击心灵的重锤。
　　不过现在的白姬倒是没多少惊讶，她现在更多的是以一个外人身份在看待这段历史，代入感虽然有，但并不重。
　　她想，如果是原先的索兰娅听到的话，也许会惊得颠覆三观怀疑人生吧，毕竟从小到大平平无奇的癞蛤蟆有一天竟然长成了白天鹅，这不是物种的突变就是头顶的绿帽了。
　　“哦，然后呢？我现在是不是该当着那些从小就不看好我的大臣面歪个嘴啊？”白姬调侃道。
　　“你不信本王说的话么？”维多利亚深呼了口气。
　　“信也好不信也好，现在还有意义吗？”
　　“.......你的天赋太过于耀眼，惊艳到甚至能够引发天地异象的程度。”维多利亚慎重道。“一旦时机成熟，谁都捂不住，本王不可能一天二十四小时都陪着你，总有鞭长莫及的时候......”
　　“所以，你就独断横行的将我的天赋给剪掉了？”白姬挑了挑眉。
　　“......没有，在发现你的天赋之后，我跟你的父亲先是震惊，之后，打算等你稍微长大些以后再做决断。”
　　“可是等你逐渐长大之后，我们也看出来了，你不是个作为帝王的料。”说到这里，维多利亚抬起头瞄了眼白姬现在的表情。
　　“索兰娅，你若生在平民百姓家，一定比现在要幸福得多。”
　　维多利亚的表情真挚流露，若这都能作假的话那白姬愿称对方为真正的影后。
　　说到这里，白姬明白了。
　　维多利亚并非是不爱自己的大女儿，试想一个能为了丈夫冒天下之大不韪的痴情女王对自己的女儿又可能差到哪里去呢？那可是她跟丈夫的爱情结晶。
　　如果是这样一来的话，倒是能解释通了，维多利亚一直冷落索兰娅，害怕她出人头地引人瞩目的理由。
　　不过了解归了解，不代表白姬能理解。
　　“嗯，然后呢，现在你跟我说这些还有什么意义？”车内白姬翘着腿，环着胸。
　　“是想让我趁现在赶紧收手，别引起某些眼线的注意么？那怕是来不及了哦。”
　　“为何来不及？好歹我也是女王，禁军隶属于皇室，让那些看到这一幕的禁军闭嘴还是能做到的。”
　　“维多利亚女王大人，你是不是搞错了什么。”白姬一脸古怪的看着她。“我可从来不觉得你的所作所为理所应当哦。”
　　“也许在你看来，抹除自己女儿的天赋是一种保护行为，可是在抹除之前，你有问索兰......我的意见么。”
　　“你们有没有想过，或许我的性格造就与被你们抹除了天赋有关，如果是这样的话，你的女儿这辈子可就毁在你手里了！”
　　白姬的话让维多利亚瞪大了眼睛，她望着面前的白姬，第一次在一名后辈面前展露出了茫然与不知所措的情绪。
　　“自以为是的举动，践踏了孩子的尊严与性格养成，最后难道只需要说一声‘这是为了你好’就可以抵消了吗？”
　　“........”维多利亚低下脑袋，轻咬唇齿，良久的沉默之后，轻启的嘴角飘来一声迟来的道歉。
　　一向要强的维多利亚可是从来不跟任何人道歉的，所谓知错改错不认错，维多利亚就算是意识到自己的错误也绝不会承认.......
　　白姬摇了摇头，这句话说的太迟了，真正的索兰娅，已经死了。
　　事实证明了，维多利亚决断是绝对错误的，受到冷落的索兰娅在抑郁之中逐渐走向凋零，这位可怜的女孩，连幸福都没有开始品尝就步入了深渊，永远的合上了眼。
　　如果维多利亚没有选择剪断索兰娅的天赋，结局会不会好一些呢？白姬没有亲眼见证，不敢妄下定论，但如果是她的话，一定不会让自己的血亲在绝望之中逐渐凋零。
　　马车之中安静了下来，双方都保持缄默不再开口。
　　“这之后，你打算如何呢？”白姬率先开口了。“纸是包不住火的，你可以藏匿我一时，却无法藏匿我一世，总有一天会暴露，而我也不打算做一个深居简出的乖宝宝，你明白的，我安分不下来。”
　　“.....你会遇到麻烦的。”
　　“不遇到麻烦的人生，那还能叫做人生么？谁的人生能一帆风水？况且.....”白姬眯起了眸子。“这个世界上，就算没了天赋，这个世界上能在刺杀我之后全身而退的人，不存在。”
　　“一场高烧之后，你就像是变了个人。”见着风华正茂朝气蓬勃的白姬，不知道为什么，维多利亚有种莫名的安心。
　　高烧之后性情大变的索兰娅虽然比以前更加不稳定了，但却给人一种很奇妙的安全感与信服感，就仿佛再不可能的事情放在这个女孩面前也具备了可能性。
　　恢复了漠然表情的维多利亚深深地看了眼面前的索兰娅，没有任何变化的嘴角挂起了一丝若有若无的弧度。
　　也正是在这个时候皇宫到了。
　　“就在这里放我下去吧。”白姬提议道。
　　“无妨，让本王送你回家吧。”维多利亚看着窗外的景色。“如果你不怕自己显眼的话。”
　　“呵，那我就多谢母上大人咯。”白姬伸了个懒腰，瓷娃娃般的精致脸蛋窝着腮红朝维多利亚露出了个甜美的笑容，这让维多利亚稍稍失神了。
　　女王的马车吸引了很多人的注意力，不过大家都仅仅是瞥了上一眼罢了，这里是皇宫，看到皇室成员并不稀奇，做了简单的礼仪之后便各干各的去了。
　　“我生日快到了，你知道吗。”白姬突然之间冷不丁的说道。
　　“生日？.....”维多利亚微微一怔。
　　“啧，看你这样子，你怕是连我的生日都忘了吧？”白姬嘟囔着嘴道。
　　“不，你生日的话......”维多利亚没记错的话，索兰娅的生日早过去很久了，快到了什么的这是不存在的吧.....
　　是自己老糊涂记错了？不可能，她分明记得白姬的生日还有很久没错。
　　“嗯，我的生日快到了，你没有表示的吗？”白姬勾了勾手指，将目光瞥到了堆放在马车里面的一套真丝布料上。
　　“让你送我生日礼物貌似也不太现实，呐，这块布料送给我如何？”虽是打着商量的语气，白姬拿走这块布料完全没有犹豫。
　　见着白姬手中的那块布料，维多利亚也想起来了，这东西是不知道自己哪次生日宴会的时候，一名伯爵赠送给自己的名贵布料，不过自己也不怎么需要，这块布料便一直放在自己的马车上，被遗忘了。
　　“你想要这块布料吗，当然可以，需要的话你就拿去吧。”一块布料罢了，再者，维多利亚也想起来好像白姬每次过生日自己都不在场，心中有愧自然是想要补偿这个大女儿的。
　　“那就谢谢母上恩准咯。”
　　白姬三两步跳下了马车，给车上的维多利亚打了个招呼之后，便迎上了早已在杂草庭院门前像个小媳妇一样等候自己的可儿。
　　“殿下殿下，您没事吧？”可儿关切的上摸摸下蹭蹭，生怕白姬哪个地方给打坏了。
　　“都说了我没事，那是女王陛下，又不是洪水猛兽，不会对我怎么样的，毕竟虎毒还不食子呢。”
　　“您没事就好.....”可儿松了口气，将白姬迎进了房间。
　　“你别动。”
　　“诶？好。”听见白姬突然叫自己别动，可儿摸不着头脑，但还是遵循了命令。
　　“嗯，呢。”感觉到两只细软的小手抚过自己的小蛮腰，大腿小腿手臂手腕。
　　“把鞋子脱掉，连着丝袜一起。”
　　“唔？好......”可儿不知道白姬要做什么，但还是照做了，看着白姬低下身，认真摆弄自己鞋袜的模样，可儿不知为何脸红了起来。
　　“好了，穿上吧。”
　　“哦哦，好的......”
　　“可儿，我有些饿了。”伸了个大大的懒腰，经过了一天的折腾，白姬也确实是困乏了。
　　“好的，可儿马上去为您准备餐点.......”
　　“别准备了，好好休息吧，昨天你一晚上都没睡吧？”
　　“诶？殿下你怎么知道.....”
　　“别把人当笨蛋好么，你脸上那双黑眼圈都明明白白的告诉我了。”
　　“唔......有这么明显吗。”可儿揉了揉眼睛，像是一只犯困的金毛松鼠，透过镜子见着自己那双浓厚的黑眼圈稍微有些不好意思。
　　“抱歉殿下，可儿回去补点妆，顺带休息一下.....”
　　“嗯，去吧。”
　　目送着可儿离去回房间，白姬逐渐露出一个由衷的微笑。
　　这两世，都辛苦你了。
　　白姬打着哈欠，被雅娜折腾了一个晚上，正要会房间补个觉的时候，房门被敲响了。
　　“谁啊？”白姬很疑惑，她不明白为什么会有人主动敲响自家的房门。
　　“咚。”房门一打开，一只拎着大包小包的小白兔扑了过来。
　　“皇姐皇姐！从今天开始，我们一起住吧！”身上还挂着小包行李的雅娜蹭进白姬的胸口。
　　“......蛤？”

23~茶会
　　“皇姐！从今天开始我们住一起吧！”只见门外面的雅娜如同乳鸽还巢一般扑进了白姬的怀中，蹭个不停。
　　“雅娜？不好好回家休息怎么来我这里了.....”怀中粘着自己的雅娜跟只小奶糖似的。
　　这才刚刚经历过一次绑票加极限大逃亡，自己都快累趴下了，这丫头却仍然活力四射，就像是精力用不完一样。
　　“没事，雅娜不累，姐姐，一起玩呀！”孤僻并不是雅娜的性格，作为皇室成员的矜持不允许她对贵族们的献媚有多少的表示，加之天之骄女的各种头衔导致雅娜没有任何同龄人玩伴。
　　而现在不同了，有了一位真正疼爱自己喜欢自己的姐姐，收获了玩伴又收获了亲情，两份快乐加在一起当然是一份更大的快乐。
　　“你不累可是我累啊。”现在想来这丫头一路上貌似还真没受啥罪，吃得好睡得好，还有人照顾，权当是旅游了也不为过。
　　可自己呢，没吃什么东西没睡好另说，还要被人当东西吃，被人当床垫睡，被折腾得够呛。
　　“唔？皇姐累了吗？”雅娜放开了白姬，一点也没有自觉，仿佛完全不知道白姬这副疲态是谁造成的一样。
　　“没事，你先回去吧，我要休息了.......对了，你来的正好。”白姬琢磨了一下，正好有一件事情需要拜托雅娜。
　　“雅娜，我拜托你一件事情可以吗？”
　　“诶！皇姐终于要选择依赖一下雅娜了吗？说吧说吧，什么事情。”雅娜拍了拍胸脯，一副什么事情都能办到，胸有成竹的模样。
　　白姬取出一张写满的白纸，然后将一匹布料郑重的交到了雅娜手上，交代并且嘱咐了一下。
　　“嗯嗯，哦哦，好的好的，我明白啦。”雅娜频频点头。
　　在白姬交代完之后，雅娜眼珠子溜溜的转了起来，观察起周围。“唔，皇姐就住在这种地方吗？”
　　“嗯，怎么了？”抑制住沉重的睡意，白姬提起精神亲手泡了一壶茶，旖旎的热气飘荡夹带着几丝茶香，沁人心扉。
　　“哦哦。”捧着茶杯的雅娜看着其中飘荡的茶丝，很是好奇。
　　这种一缕缕如同树叶般的茶叶她还是头一回见，而在年幼的雅娜眼中，崇拜而喜爱的人用的所有东西都是有品格而与众不同的，就比如白姬所住的屋子，白姬所喝的茶。
　　奢华的阁楼，富丽堂皇的宫殿见多住多了，雅娜自然而然的对这种与众不同的小房子产生兴趣了。
　　一时间新鲜感与稀奇感占据，就连这壶普普通通的茶叶也变得不平凡了起来，事实上这只是一罐很廉价的茶叶罢了，比起宫廷里面皇室特供的红茶着实是上不了牌面。
　　“皇姐，这茶名字叫什么？”
　　“没有名字，普通的绿茶罢了，又或者可以叫做山茶。”
　　“哦哦。”没有名字，普通的绿茶，山茶，一听就好厉害诶！就好比那种大隐于世的高手不都称呼自己为无名嘛！
　　这份清淡之中的低调，那些自诩名贵的茶品根本比不了！
　　“皇姐就住在这种地方么，唔，为什么母上不让皇姐搬进宫殿住呢。”
　　“无妨，宫殿那边太喧嚣太浮躁了，我喜欢清净。”白姬抿了口淡茶，殊不知她现在的形象在雅娜眼中越发高大。
　　宫殿那边太喧哗太复杂......不愧是皇姐，能说出如此帅气的话来！搭配上那品尝淡茶的模样，像极了童话故事中不食人间烟火的仙女。
　　淡漠，而对世间追名逐利之辈嗤之以鼻，是功名利禄这条路上的逆行人。
　　白姬可没雅娜心里头那么多戏，她单纯的在用茶叶提神罢了，至于那份‘淡漠’，只是她睡眠不足没精神。
　　茶杯，茶具，家具，甚至是日常的生活用品都很是朴素，然而雅娜眼中，既然是白姬用的东西，那一定就很不平凡，虽同居一起的事情遭到拒绝了，回到自己宫殿的雅娜若有所思，逐渐也想自己整一个。
　　“女仆长阁下。”
　　“雅娜殿下可是有什么吩咐么？”这位看着雅娜长大的女仆长将之视作己出，自然对她疼爱有加。
　　“琉璃宫的茶叶都好单一哦。”
　　“明白了，在下这就去让仆从们采购另一些品种的茶。”
　　“唔，不用了，那些茶叶尝了尝去都是一个味道，一点意思的没有。”
　　“那，雅娜殿下的意思是？”女仆长不明所以。
　　“把这边的茶全都换成皇姐家的茶吧。”
　　“索兰娅殿下那边的茶叶？”女仆长一愣，如果她没记错的话，皇室给予长公主那边的拨款是最少的，连院子里都因疏忽照顾而长满了杂草，能有什么闲钱去买好茶？
　　“殿下，如果我没记错的话，长公主家的茶叶，很........嗯，很是朴实无华。”言外之意，低廉得出奇。
　　“那种茶叶在平民百姓家的随处可见，口感粗糙，不太适合您饮用。”女仆长尽量把话说得委婉一些，她知道自打绑架事件之后，雅娜对白姬的感情日渐升温，自然不会去干诋毁白姬的事情，那样只会引起雅娜的不满。
　　“平民百姓家？那太好了，我还从来没喝过百姓家的茶水呢，正好尝一尝都是什么滋味儿的。”
　　“这........好吧。”女仆长无奈，小孩子模仿崇拜对象这种心理她不是不能理解，大概等过一段时间雅娜殿下也就腻了吧。
　　“女仆长阁下，你觉不觉得我们住的宫殿实在是太大了啊。”
　　“啊？请问殿下的意思是？”女仆长阁下确实是弄不明白雅娜的意思了，试问这天底下还有谁会嫌自己家小的啊？
　　“皇宫虽奢华，却少了几分清净。”雅娜叹了口气，装成熟的样子颇有几分人小鬼大。
　　“啊？”女仆长越加的看不懂了。
　　“倒不如寻个清闲之地，与山间之明月，荡漾之涟漪同住。”假作老成的雅娜学起白姬说的话来。
　　“这些话是谁教您说的啊？”
　　“自然之理，只需巴兰德众生由心体会，何需人教？”雅娜学白姬的话学上瘾了。
　　“要不，女仆长阁下，我在城郊找个屋子搬出皇宫如何？”
　　“这.......啊，雅娜殿下，时间不早了，这些话题待会儿在谈论吧，下午您还有个茶会，您忘了吗？”
　　“啊咧？有这回事吗？”雅娜微微蹙眉。
　　“是的，您忘了前些日子，您与莱西伯爵家以及墨兰伯爵家的千金有约么。”
　　“诶，好像是呢。”雅娜想了想，貌似还真有这回事，莱西与墨兰也算是血灵帝国境内势力两个不小的贵族了，母上让自己能拉拢就拉拢。
　　当然，凭借雅娜的资质，从来都是大大小小的贵族为了巴结她而挤破头颅。
　　伯爵以下，可能连跟她见面的机会都要不到，这两位千金是自己亲口答应的，没办法，作为皇室成员，雅娜不会食言。
　　到点后，雅娜准时来到了庭院的打伞下，在哪里，两名体态端庄的女孩早已落座，见到雅娜来之后，忐忑的心情总算是放下了，纷纷站起身来恭迎雅娜。
　　“公主殿下。”
　　“嗯。”雅娜淡然一笑，礼貌的作出回应，虽是礼仪得体，却给人一种远在天边的距离感。
　　在白姬面前的雅娜，与在别人面前的雅娜判若两人。
　　如今的她，绝美的脸上带着一层薄冰，冷若冰霜，犹如一朵高贵的，不可亵渎只可远望的高岭之花，而事实上她却确实对的上这个身份。
　　一番繁琐的贵族客套之后，三人落座。
　　贵族的茶会，说白了就是聊天说地，拉拉感情，混个脸熟，然后再无意之间透露透露双方之间可以合作的一些项目，有什么地方能够互补，让利益最大化之类的。
　　当然，这是成人之间的茶会，小孩子大多是不懂这些的，但好歹都是受了贵族之礼熏陶长大的天之骄子，多少有些共同话题，她们也明白父母如此支持她们与二公主开茶会是为什么。
　　自然是为了让自己多巴结巴结这位未来可期的公主殿下，最好能成为朋友，毕竟将来的女王陛下很可能是她，而非那位不受宠的废柴大公主。
　　因此，深谙尊卑分明的两名伯爵家的子嗣话语中的阿谀奉承之意是毫不掩饰的。
　　对此，雅娜表面上挂着淡淡的笑意，内里却盘算着这场茶会什么时候才能结束。
　　她不由得想起了白姬，也只有自家的姐姐才能将自己当做是同龄人对待，而非上位者。
　　眼见着茶会时间就要结束，雅娜对她们的态度始终不冷不热，莱西家的千金觉着是不是自家的态度表明得不够诚恳，或者说是不能让雅娜感觉到诚恳，阿谀奉承的意思更加明显了。
　　“我听说，雅娜殿下如今已经能熟练释放绝望等级的魔咒，可真是天赋异禀，不愧是皇族的公主殿下，未来的女王继承人啊，就是不一样。”莱西千金说这话并非完全是奉承，其中一半还带着属于自己的尊敬。
　　一旁的墨兰千金听到了也点头附和。
　　“......血灵帝国，从来都是长女继承。”等她们说完之后，雅娜才缓声开口道。
　　“诶呀，差点忘了，殿下还有个姐姐，不过呀....不是我说，殿下的那位姐姐，可真是不能跟殿下相提并论呢。”两名千金笑着说出了自以为能够讨好雅娜的话语，却没注意到对方越来越冷的眼神。

24~腹黑的雅娜
　　“不过啊，不是我对殿下的姐姐有偏见啊，大公主殿下跟雅娜殿下虽是姐妹，却完全不能相提并论呢。” 莱西千金抚着折扇，很是遗憾的说道。
　　“对啊对啊，据说大公主殿下身为皇室成员却没有继承到女王陛下的半点天赋，血脉缺失连魔咒都放不出半个，成天只能待在家里插花种田。”见此，墨兰家的千金也一同附和道。
　　“是啊，诶，殿下听过一个传闻吗，外界都在说啊，早在肚子里面的时候，女王陛下的养分就全给了您，而长公主殿下则是剩余的残渣的集合体........诶，这种话可真是过分，再怎么说也是长公主殿下，擅自蜚言这种话的人可真是八卦又多舌。”莱茵千金虽一口一个对宣扬这种话题的人的不耻，但话语中却没完全没有怪罪与怀疑的意思。
　　“........”雅娜沉着脸，放下了已经送到嘴边的精致白瓷艺茶杯。
　　两位伯爵家的千金可没注意到雅娜脸色的变化，反倒是越说越欢，全然不知道茶会的气氛已经变味了。
　　明显意识到自家殿下情感波动的女仆长也不好直接开口提醒，毕竟论身份而言，她只是一介身份低微的女仆罢了，插嘴贵族小姐的茶会可是大忌，只能一个劲的用眼神示意两名千金赶紧打住，别说这个话题了。
　　然而这两名千金哪里注意到女仆长的眼神，就算注意到了大概也不会在意。
　　小孩子嘛，纵然是受过贵族教育，从小耳濡目染的贵族孩童也一样，心里压根藏不住事儿，话头一开就无法控制的把心里藏着的话一股脑儿的说出来了。
　　一开始还是‘我听朋友说’‘据说’‘外界传闻’，到后面就直接变成了‘我觉得’‘我认为’‘感觉’之类毫不掩饰的词语。
　　“论继承人，果然还得是天赋异禀的雅娜殿下啊，长公主就是不满王位不传长女又如何，她想继承也没那个本事啊，谁让长公主殿下血脉不争气呢。”
　　“墨兰阁下你这话说的，血灵帝国未来的女王陛下是谁，维多利亚陛下怕是早已内定，这可轮不到谁说三道四。”莱西嗔怪道，但言语中却没有多少责怪，更像是在跟着附和。
　　“是我失言了，毕竟现在女王陛下那边还没有任何的动静，凡事也不能听风就是雨......”
　　“不过长公主殿下被抢夺了王位，真的会善罢甘休吗？”
　　“不善罢甘休又能如何？雅娜殿下优势如此之大，就算不服气又能怎么样？血灵帝国上下可没有人愿意支持一位无德无能的公主上位，若真那样，这天下可就乱套了！”说着，莱茵千金泯了口茶，随即脸色突然就变得难看了起来，出于贵族的涵养，她并没有当即就吐出来。
　　“咳....这茶？”莱茵千金刚想质问仆人这茶叶是怎么回事，味道怎么这么冲，一下子就想起来自己现在不是在家中，而是在公主殿下的茶会上。
　　不会吧......公主殿下的茶会上怎么可能出现味道这么差劲的茶叶？？
　　而一旁的墨兰千金也注意到了这一点，面露疑问，却不好意思说出来。
　　“怎么样，好喝吗？”似乎是看出了两人的困惑，雅娜笑意盈盈的问道。
　　“唔，公主殿下，这茶的味道，很独特呢，是什么品种的啊？.......”
　　“诶，你们是觉得味道不怎么样么？”
　　“不不，只是觉得味道有些.....嗯，味道十分独特，很有个性。”两位奉承的千金自然是不敢落了雅娜的面子直白的说这茶难喝的。
　　“诶，两位不认得这种茶叶吗？”雅娜捧着茶，一脸惊诧。
　　“呃呃......不太认识，但感觉口感的话......”
　　“这茶啊，可是目前为止，血灵帝国最为流行的一种茶品么，采摘于深山老林，具有延延益寿排毒养颜提炼精气神的功效。”
　　两位千金虽然听不太懂，但感觉好像很厉害的样子，毕竟功效那么多，一定是品种十分上乘的好茶没错。
　　然而她们不知道的是，这些是茶品的普遍功效，身为大小姐的她们成天忙着学习礼仪与社交，哪有心思放在茶叶上多做钻研？
　　况且小孩子都对于崇拜的对象有一种盲目的信任度，而天赋异禀被称为天之骄女的雅娜自然而然的是这一代贵族们所顶级推崇的对象。
　　她说是最为流行的茶品，那就是了，都不带怀疑的。
　　而且说成是最为流行也没错，毕竟寻常百姓十家里面有九家喝的就是这种茶叶，说白了，这就是从山沟子里面掏出来的茶根茶渣滓，而且还是那种最劣质茶树的茶根茶渣。
　　“这可是血灵帝国当代流行哦，难道两位连听都没听说过吗？”雅娜的双眸弯成了月亮。
　　“略，略有耳闻。”两位千金自然是不想承认自己与潮流脱节的，然而那十分勉强的笑意，已经说明了她们对这种茶叶一窍不通。
　　是啊，要是真知道这种茶叶的品种，她们还能下口么。
　　雅娜坏笑着泯了口茶，一想到这俩孤芳自赏打小便是众心捧月的千金心甘情愿的喝下这杯茶渣滓心里便是一阵畅快。
　　在两位大小姐面色如土的喝完这味道粗重的茶叶后，点心时刻到了，两位大小姐再次傻眼了。
　　“这，这这.......”她们不仅是看不懂装盛于精致玉瓷盘中的这团血污是什么构造，更难以想象为什么公主的茶会上会出现这种不雅的东西。
　　“诶，是点心不和两位的胃口吗？”雅娜偏着脑袋，拾起刀叉，切一小块放进嘴里，随即立马露出了十分享受的模样。
　　“这块可是目前为止血灵帝国最受欢迎的一款点心哦，且具有很悠久的历史沉淀，算是血灵帝国最为传统最有底蕴的点心了.....怎么，难道不和两位的口味么。”雅娜笑眯眯的介绍道，尽管她知道盘中的只是团加工粗糙的混合畜生血罢了。
　　这盘东西可是连寻常老百姓都不会去吃的烂货，这俩大小姐吃了保准拉肚子，而且还是要闹上好几天的那种。
　　雅娜窃喜。
　　“不，不不......嗯，是我们孤陋寡闻了。”茶会上，两名千金哪敢不给雅娜面子，要真那样可就本末倒置了。
　　“只是觉得这个造型，确实是有些独特呢，哈哈......该说不愧是雅娜殿下，就是与寻常贵族的饮食不一样。”
　　“那就快尝尝看吧？”雅娜甜甜的掩嘴笑了笑，她面前这份虽说卖相与这两名大小姐的一致，实际上用料却截然不同，至少吃过以后绝对不会闹肚子。
　　见着雅娜吃得这么香，两名千金也看了眼摆在自己面前，这份无论是卖相还是气味都堪称是黑暗料理的点心。
　　难道，只是卖相不太行，吃这还是挺香的？也是啊，毕竟是公主的茶会，怎么可能出现掉格调的东西呢。
　　抱着这样的心情，两人动了刀叉。
　　“噼里啪啦！”下一刻，刀叉沉重落在桌席上的声音传来。
　　两位贵族千金面色难看，脸色直接涨成了猪肝色，像是在极力地抑制什么冲动一样。
　　实际上她们确实是在抑制某种生理冲动，要忍不住吐出来的冲动。
　　刚下肚的瞬间，她们俩就感觉自己的胃袋像是被投放了一枚火球术一般，彻底炸裂了。
　　不能吐，她们知道这一旦吐出来，这场茶会就完了，公主殿下也许表面上不在意，心里难免不会留下一些对她们两个的刻板印象，以后再想接近混入她的圈子可就是难如登天了！
　　两位千金痛苦的抑制翻腾的胃部，埋头捂嘴不让自己这副丢人的模样展露在雅娜眼前。
　　分明已经点心已经下了肚，那股味道却久久的卡在喉咙眼儿下不去，急的两位千金赶忙喝茶，希望能冲散这股令人作呕的味道。
　　然而茶水下肚，没有缓解她们的窘境，粗糙重口味的山茶水一股脑儿的灌入，这两份痛苦的味道加在一起当然是一份更大的痛苦，足以让两人痛不欲生。
　　就那么一瞬间，让两人看到了她们早已过时的曾祖母。
　　“两位，这是怎么了？”雅娜心里面已经快笑出声了，然而表面上还是装出一副不明所以十分担忧的模样。
　　“没，没没事......我们没事。”两位千金撑着桌子，早已没有了那副优雅淡然的贵族风范，剩下的只有狼狈不堪。
　　“真的没事吗？”看着两名已经将难受想哭写在脸上的大小姐，雅娜假装没看出来。“那既然这样的话，茶会继续吧。”
　　“好，好的......”两位千金强忍不适，拖着身躯，承受着这个年纪不应该承受的痛苦。
　　忍一会儿，不适难受大概一会儿就过去了。
　　她们如是想到。
　　两人有气无力，有一搭没一搭的聊了一会儿天之后。
　　“两位，喝点茶吃点点心呀，我看你们一直只顾着两天，点心一点没动呢........是我家做的点心不合口味么？”
　　“没，没有！很合我们口味的！”
　　“哦？这样么，那为什么一点没动呢。”雅娜依然保持着笑眯眯的模样。
　　“我，我们........”看着盘子中的那团血污，两位千金都不约而同的露出了视死如归的表情，咬着牙，依然拾起了刀叉。

25~如期而至的大瘟疫
　　“两位，你们真的没问题吗？”心里笑开了花，然而表面上雅娜仍然是一副充斥关切的面庞。
　　“会不会是我家大厨烹煮的东西出了问题？”
　　“没有没有，真的没有.......”两位贵族大小姐只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　皇室公主的茶会，这要是真敢挑刺那可就着实是落面子，在血灵帝国，作为贵族跟皇室处不好关系那还有好果子吃吗？
　　况且，公主殿下吃了同样的分量，也没见人家出什么事情，总不可能是公主殿下蓄意坑害自己吧？
　　两位千金大小姐甩开了这一念头，重新绽放笑颜。
　　“那太好了，我还以为我家的食物点心不和两位的口味呢~”雅娜脑袋枕在交叠的双手上，开心的道。
　　“没有的事，只是......”墨兰千金不经意的推开了面前的茶水与点心，为难的笑了笑。“来之前我已经吃过饭了，顺带还喝了茶吃了点心，殿下盛情难却，但我确实是吃不下任何东西了。”
　　“是啊，我也是呢。”莱西千金也照做了。
　　“你们，吃的是同一顿饭？”雅娜挑了挑眉。
　　“是的......不是不是，我们是说我们先前应该是在同一时间吃了中午饭。”
　　“哦，这样啊。”雅娜表示理解的点了点头，接着雅娜拉着两人聊了很多东西，两名千金很奇怪为什么先前一直保持沉默的雅娜突然健谈了起来，随着时间的推移，她们逐渐意识到不对。
　　一开始她俩还能附和几句，然而越到后面，她们的脸色越差，稍稍捂着肚子，希望能缓解腹部此时此刻承受的压力。
　　而这样憋着，她们的脸色自然是越来越差了。
　　不行了不行了！....实在是忍不下去了！
　　最终，生理上的痛苦战胜了理智，但又不好主动提出离去，两位千金只好寄希望于雅娜能看出她们越加不正常的脸色，甚至于动作不再收敛。
　　然而雅娜对于她们反常的举动视若无睹，仍然拉着她们，与她们讲个不停。
　　时间流逝，逐渐的，落寞的黄昏取代了蓬勃的朝阳。
　　皇家庭院的阳伞下，雅娜仍是一副意犹未尽，大有今天不聊个痛快不准走的趋势。
　　两位憋得面色涨红的千金再也忍受不住了，为了预防自己快要丢人的生理行为，只能提出离开。
　　“殿下，那个，您看，现在时间也不早了，已经是黄昏了啊.....”
　　“是啊是啊......不知不觉聊了一整天了呢。”两位千金挤出了一个难看的笑容。
　　“诶，已经是黄昏了吗？”雅娜假意刚刚才注意到，向两人投去了一个歉意的眼神。“抱歉，聊着聊着就忘记时间了。”
　　“没事，我也经常与朋友聊天忘记时间什么的.....”
　　“要不，我让后厨准备晚餐，咱们接着聊？”雅娜的笑容逐渐小恶魔化。
　　“不，不不！不要啊！”一想到又要吃一顿中午的那餐饭，两位贵族小姐吓得面色惨白，竟起身落荒而逃。
　　“噗哈哈！......”看着两人的背影，雅娜终于忍不住了。
　　“哎哎....”看了全过程的女仆长叹了口气。
　　可怜这俩无辜的孩子了，明明只是想讨雅娜欢心，却不想马屁拍到马腿上。
　　“哼哼~~女仆长阁下，我饿了。”
　　“后厨已经为您准备好餐点了。”了解自家殿下心意的女仆长恭敬道。
　　“嗯呢，不过可别是这些‘甜点’。”雅娜咧出小獠牙，茶还好说，她能不知道这些血污团子不是能下嘴的东西么。
　　“您放心。”
　　折磨完这两个令人生厌的贵族千金，雅娜自然是心情格外的美好，就连食欲也跟着大增了。
　　时间一天一天的过去了，这些日子，白姬除却吃饭睡觉的功夫，终日待在田地里面打理自己的植株，田野中长成型的草药随风摇曳，烈阳之下壮丁园艺们赤脚插秧，一缕微风拂过，小河漾起水波。
　　随着时间的推移，药草们一天一天的茁壮成长，值得一提的是，自那件事件之后，雅娜与白姬的感情瞬间翻转。
　　从嫌弃与敌对变成了崇拜与喜爱，若不是白姬再三强调别太引人注目，只怕是每天早上都能在被褥里面找到一只雅娜。
　　时间往前推移，正如白姬所预料的那样，瘟疫如期而至。
　　起初，血灵帝国仅仅是将之作为普通的流行病处理，没有给予重视，毕竟血灵的病毒抗性可不是盖的，理论上来说是百毒不侵。
　　受凉了不会发烧，食物中毒顶多也就拉肚子，被人下了猛毒可能过个一天就跟个没事人一样了。
　　这也导致血族向来不重视水源源头干净与否，战争瘟疫对他们来说几乎没有什么影响，该怎么样生活还是照样过，所以没必要去重视。
　　也正是因为没有重视的原因，才导致后期酿成大祸，间接导致维多利亚精神崩溃，索兰娅被推上皇位。
　　不过由于很多细节都跟历史书记载的不一样，所以白姬将自己目前所处的这条世界线归为一条崭新的世界线。
　　就比如，历史上的索兰娅没有如同记忆中的那般软弱废柴，不仅不废柴，她还是一个精于算计与统治，血脉天赋异禀的天才。
　　于是，在瘟疫开始蔓延之际白姬就给维多利亚打好了预防针，让她注意瘟疫的发展趋势。
　　对白姬的看法不可往日而语的维多利亚抱着半信半疑的态度，尽早的采取了措施。
　　而事实证明，白姬的举措是正确的。
　　哪怕是早有准备，瘟疫还是大面积感染了皇城的居民，而白姬与雅娜的父王，也就是维多利亚的丈夫还是在这次瘟疫中遭到了感染，卧病不起。
　　为此，维多利亚焦头烂额，以至于终日窝在宫廷里面陪伴丈夫，历史书中危机已然呈现雏形。
　　不过这次不同了。
　　“结果如何？”试验田中，坐在板凳上的白姬双手环抱。
　　“长公主殿下，我们成功了！”研究人员们欢呼雀跃。
　　经过几个星期以来的抽样试验，他们将研究出来的成品用于感染了病毒的百姓身上，治愈率几乎等同于百分之百。
　　而比起他们，白姬就显得冷静多了，她并没有急着下定论，而是让研究人员们继续查缺补漏，做各种试验将这类药品完善。
　　此时此刻的皇城之中，从上到下都因瘟疫一事忙得不可开交，注意力自然不会转移到她这位不得志的公主身上来。
　　成品完善之后，白姬拿着药剂便前往了皇宫，似乎是维多利亚下过命令，士兵们并没有阻止她进入其中。
　　进了寝宫，在偌大的皇宫之中转了好几圈白姬才找到自家父王的房间。
　　由于穿越过来的她没有继承索兰娅的记忆，所以她也不知道自家这位父王长啥样。
　　说了一声‘打搅了’之后便推门进入，房间内人还真不算少。
　　大贵族，皇亲国戚，该来的几乎都来了。
　　白姬这才意识到，女王的夫婿病危，无论出于什么目的，有地位的贵族王族都是要来看望一下的。
　　白姬很快便在人群当中找到了雅娜，那孩子脸上写满了担忧与忧虑，看样子似乎已经不是第一次来探望了。
　　也是，连没有血缘关系的贵族都比自己来的积极，亲生父亲病重了还能悠闲去种地的，自己大概是第一个吧。
　　开门的声音引起了房间内所有人的注意，让白姬感到有些意外的是，房间内没见到维多利亚的身影。
　　是临时有事出去了么？这可真是不凑巧。
　　让可儿在门外候着自己，将门带上之后，白姬正要转身便听到了雅娜的声音。
　　“皇姐......”雅娜见着自己的目光是欣喜的，然而除却她之外，其他人可就不一样了。
　　能来这里探望的都是公爵侯爵，以及王族成员，而这些人好死不死的就是抵制索兰娅第一皇女身份的主力军，见着这位不得宠的皇女能有好脸色可就怪了。
　　“父亲病重多日，某些人不仅不过来探望，还在田里面跟个没事人似的，难道连样子都不做了么？”发言的是一位王族旁系，他冷笑道，话语中的‘某些人’是谁不言而喻。
　　“诶，可别这么说，估计皇女殿下也是考虑到自己的身份地位尴尬，不好意思现身吧。”另一名王族阴阳怪气的接腔道。
　　“毕竟身为第一皇女，却抱着一身残缺的血脉天赋，被自家的妹妹完全的比了下去，这可不是什么值得夸耀的事情哦。”
　　“你们........”见着这些对白姬各种揶揄讽刺的王族，雅娜气不打一处来。
　　而白姬却完全无视了他们说的话，径直走进了房间中。
　　面色没有因为被针对而出现一丝难色，如常态一般，只是脸上浮现了一丝不耐，像是受到了一群小苍蝇喋喋不休的聒噪。
　　“你......”见自己遭到无视，王族们心中忿忿不平。
　　身为拉萨姆博的旁系成员，王族们一向以拉萨姆博自居而感到自豪，直系跟女王也就算了，这个连血统都没有的废柴算什么？坐着直系的位置却连个旁系都不如，也胆敢无视他们？？
　　顿时，有人坐不住了。

26~亲王原来是？
　　“等等。”
　　径直走向床边的白姬看着阻挠自己步伐的身影微微蹙眉，虽然她不在意，一群嗡嗡直叫就够让人心烦的了。
　　不至于让人讨厌，毕竟讨厌一词是用于人身上的，纠缠个不停的小虫子只能用‘聒噪烦人’。
　　白姬甚至连正眼都懒得抬起，她现在还有正事，没闲心跟这些耀武扬威外焦里嫩，鼻孔都是朝天上长的王族旁系比比。
　　然而事实证明某些人就是欠揍，别人不想搭理他，他非得把脸凑上去让人家抽几巴掌才舒服。
　　“哟哟，长公主殿下这牌面可真是够大的啊，长辈主动跟你打招呼你都不理不睬，啧啧，这是真的把自己当成第一顺位继承人了是么？”见白姬甚至不给他们一个正眼，感觉自己被一个废柴公主瞧不起而十分丢人的王族们羞恼了，铁了心要为难白姬。
　　“一点礼貌都没有，吃着皇家的粮食，怎么就养出了这个么没孝心的家伙！”平日里本就对索兰娅的皇女身份感到不满或是嫉妒的王族成员皆出口嘲讽。
　　姥姥不疼舅舅不爱的废柴皇女，就连身份都是施舍的，对她冷嘲热讽完全没有心理负担，这么多年了，陛下不也没管过吗？
　　“都是一个爹娘，比起妹妹，怎么姐姐就差的这么远呢？当初不会是抱错了吧？”
　　“各位长辈，适可而止。”雅娜此时此刻的面容表情已经很不好看了，但碍于这些王族是血亲长辈的关系，不好发作。“父王尚处瘟情，诸位若是想吵架，出去便是，别扰了我父王的清净。”
　　雅娜的话还是有分量的，毕竟在所有人的心中，这位天赋异禀的二公主才是内定的第一顺位继承人，将来的血灵女皇。
　　此话一出，顿时屋内恢复了平静，只是王族们看着白姬的表情更加凶恶了。
　　“皇姐.....”雅娜的视线对上了白姬，感情一切尽在不言中。
　　白姬甩了甩头，表示自己并没有在意。
　　姐妹两人之间的互动让周围看着的王族成员瞪大了眼睛。
　　外界传闻，两姐妹的关系一直很稳定的处于冰点，怎么今天看起来，压根不是这样啊？？
　　王族成员们面面相觑，看起来维多利亚隐瞒消息的对象似乎连同王族成员在内。
　　“嗯，父王的病情如何？”白姬畅通无阻的走到了雅娜跟前。
　　“父王的情况似乎不太好.......”提及这件事情，雅娜的目光黯淡了下来，看向蜷缩成一团的被褥。
　　“这两天一直昏睡，醒来的时候也很昏沉，而一直呕吐个不停，最后没东西吐了，只能吐酸水......”
　　“宫廷医师怎么说。”
　　“宫廷医师束手无策，说这种病他从医这么多年头一回见，目前在寻找治愈的方式......”
　　看雅娜的表情白姬便明白了，说是正在寻找治愈的方式，希望却十分渺茫。
　　“母上呢？”
　　“母上刚刚跟宫廷医师出去了，似乎是在谈事情。”
　　白姬将目光移到了被褥上，她现在有些好奇自家这位父王究竟长什么样了。
　　只见，她从怀中摸出一只小小的试剂瓶，里面装盛着一截小小的蓝色药液。
　　看到白姬走向床边的举动，雅娜先是一愣，随即便明白过来对方想做些什么了，她犹豫了片刻，站定身体，静静地看着白姬。
　　她选择无条件的信任白姬。
　　然而雅娜信任白姬，不代表其他王族成员也是如此，他们对眼前这个第一王女抱有深深的偏见。
　　“等一下，公主殿下这是要做什么？”
　　还是那张讨厌的脸，白姬微微蹙眉，她没记错的话，拦住自己的这位中年男人是一位公爵，妻子是皇室旁系，因此算得上是半个王族成员。
　　“让开。”白姬没有跟他解释的打算。
　　“让开？呵呵。”公爵冷笑了两声。“你手里拿着的那东西是什么？”
　　“这跟你无关吧，公爵大人。”白姬面无表情。
　　“你.......如何与我无关，你若是意图凭此毒害亲王阁下，惹得血灵帝国大乱该如何？？”
　　“我？毒害我父王？”白姬差点被整笑了。
　　自己闲着没事去毒害自家的父王干什么？撇开亲情的问题不谈，做这种事情能给她带来什么利益么？
　　这公爵大人说话时不经脑子的么？不，白姬看来不是这样，这家伙可能只是单纯的坏，亦或是心虚.......
　　“公爵大人，我要怎么做，我这是我们自己家里面的事情，关你这个外人何事？”白姬嘲弄道。
　　“你........如何不关我事？？你若是打算霍乱帝国，趁乱取得王位那算盘可就打错了！”
　　“霍乱帝国？给我病危的父王治病就是霍乱帝国了？看来公爵大人比起我而言，更懂得如何霍乱帝国啊，一定是做过深度研究与剖析的吧。”白姬玩味的笑容带着挑衅。
　　“......！”公爵一下子语塞，他实在是没想到这个深居简出的废柴皇女居然如此的牙尖嘴利。
　　“.....你肯定不怀好意！”
　　“那你倒是说说我不怀好意在哪里，坑害了我父亲我能得到什么。”白姬咧出獠牙。“连这都说不出来，你们这阴谋论难道都是现编的么？”
　　“公主殿下，现在是非常时期，你打算将那瓶不明药剂喂给你的父王，请问那瓶药剂经过宫廷医师的检测了么？”保持中立的王族成员也站了出来。
　　就算白姬没有歹意，也不能说明她手里那瓶药完全没问题，毕竟皇女年龄尚小，容易遭别有用心之人骗诱。
　　这是正常人的思维。
　　“没有，但我敢保证绝对没有问题，最起码比现在一筹莫展的好。”
　　“这不是您保不保证的问题，长公主殿下。”一名十分理智的王族成员微微蹙眉。“这种事情出了问题后果不堪设想，我们不能拿亲王的命来做赌注！”
　　场面对峙僵持，雅娜正想要开口为白姬说几句话的时候，一声软绵绵的虚弱嗓音传来。
　　“......出什么事了么？”被褥动了动，紧接着一头粉色长发若绸缎般披散而下。
　　一名看上去年纪不到十二周岁的小‘女孩儿’从被褥里面钻出了个头来，精致的脸蛋写满了颓然，昏昏沉沉的目光瞥到了站在不远处的雅娜。
　　“父王，您醒了么？感觉怎么样？”雅娜凑了过去，关切的道。
　　“没事的，雅娜，我只是得了一场，小感冒......”粉发‘女孩’挪动娇小的身体，尽可能的让雅娜靠着自己，温柔地揉了揉雅娜的脑袋，安慰她不安的情绪。
　　“亲王阁下，请您一定保重身体。”周围王族成员皆道。
　　“多谢诸位关心........”‘女孩’虚弱的笑了笑，目光扫过面前众人，最终在白姬的身上停留了下来，目光微楞。
　　“索兰娅.......？”‘女孩’怔怔的看着白姬。“你是，索兰娅？”
　　“.......嗯。”白姬点了点头，硬是把那句到喉咙的‘你谁啊？’给咽下去了。
　　表面上平静不已的她内心已是惊得无以复加。
　　这就是我爹啊？！
　　开什么玩笑，有没有搞错？？怎么看都是个还没成年的小孩子吧？！
　　白姬深呼了口气，她原先还暗自吐槽迎娶维多利亚的那家伙肯定是个资深变~态老炼~铜，没想到事实正好是反过来的。
　　不是维多利亚的夫婿炼铜，而是维多利亚老牛吃嫩草。
　　原来如此，维多利亚才是老炼~铜术士，年纪这么小的孩子居然都下得了手啊。
　　心中不由得对这名便宜母上又多了几丝不屑，如果是维多利亚知道了的话一定会很委屈，亲王虽长的幼小，但是是确确实实的成年了的。
　　不动声色的瞥过女孩身后那条失去活力的桃心状尾巴，白姬倒吸了一口凉皮。
　　淦，未成年就算了，她爹还是个魅魔，炼~铜加异族，维多利亚玩得这么刺激的么？？
　　表面上一本正经，其实是个不折不扣的变态女王......
　　“阿嚏！”这时，与宫廷医师交谈的维多利亚莫名其妙的打了个喷嚏。
　　所以说，自己跟雅娜都有魅魔血统咯？
　　“索兰娅，好久不见了......”似乎是遇到了好久没见到的女儿，亲王似乎也不知道该说些什么，只能摆出一个十分勉强的笑容。
　　“近来过得还好吗？”
　　“嗯，不错。”已经从脑补中回过神来的白姬点了点头。
　　“那就好......来，快坐到这里来，让我好好看看你。”似乎是对于这个自己几乎不见的女儿很有愧疚感，亲王迫切地想要与白姬接近。
　　白姬犹豫了一下，选择坐到了雅娜跟前。
　　“听说你跟雅娜的关系不和，看来传言不可信呢。”见着感情甚好的两姐妹，亲王不由自主的露出了微笑。
　　这位亲王阁下，也就是这一世自己的父亲似乎是一个很温柔，对家人也关爱的人，虽说炼~铜BISS（划掉），但白姬确实感觉到了对方言语中对自己真切的爱。
　　“嗯。”白姬没有墨迹，将药剂递了过去。
　　“诶？这是？....”
　　“喝了它。”白姬看着亲王的双眸，一字一顿道。“然后，你的病就会好了。”
　　“亲王阁下，别喝！”这一突兀的举动顿时让不信任索兰娅的人紧张了起来。
　　“......都退下。”面对一众慌忙的属下，亲王的语气一下子变冷了，当他再度看向白姬时，眸子再次恢复了温柔。
　　“女儿给我的药，不会有问题。”

27~震撼
　　“我女儿给我的药，不会有问题。”亲王淡然的回绝了一众少见多怪的王族亲信，淡定自若地从白姬手里接过药剂。
　　“亲王阁下，使不得啊！”一部分王族依然不甘心。
　　“你们的意思，是觉得我的女儿会害我是么？”亲王的语气一下子冷了下来，一改先前温婉似水的态度，面上攀附一层冰霜。
　　“这......我们不是这个意思，只是殿下年纪尚小，且懵懂无知，容易被有心之人利用啊！”
　　“我看这孩子再不懂事，也比你们懂事。”亲王不再掩饰自己的不快与不满。
　　“多大的人了，抱团针对一个还没成年的小女孩儿，你们可真不知道害臊。”
　　“不知道害臊就算了，还当着她父亲的面，你们是当我快要病死了，不中用了是么？”亲王这话不算铿锵有力，却精准的打在了每一个在场王族成员的心头上，顿时间一个个大气不敢出。
　　魅魔一族是血灵帝国的附庸，作为魅魔大贵族家出生的亲王阁下早年可是征战四方立下卓著功勋的大将，没点实力也不可能迎娶血灵女王走向绝大部分人难以企及的人生巅峰。
　　虽说很多年不打仗改做家庭煮夫了，但那股血与火的战场上磨砺出来的肃杀却是刻在骨子里的。
　　之前昏昏沉沉瘫软无力，他还是隐约听到了屋内王族对白姬的恶语相向，可怜这孩子这么小的年纪就要承受这样的压力与排挤，果然还是得怪做父亲的自己没保护好她。
　　一念至此，亲王看着白姬的目光之中又多了几分怜爱。
　　这孩子的心境可真好，沦为千夫所指仍是一脸波澜不惊，或许正是这样的生存环境，磨练出了她处事不惊的态度方式吧。
　　然而亲王不知道的是，白姬压根没有在忍面前这群趾高气昂的王族，她只不过是把他们当成一群聒噪的小飞虫罢了。
　　人也许会对虫子感到不耐，但绝对不会对他们生气。
　　这么多年来，委屈这孩子了。
　　亲王阁下试着拧开药剂的塞头，然而那颤抖不已的纤细手腕却无情告诉着他力不从心的事实。
　　“呼，好久没运动了，有些不太轻松呢。”亲王朝着白姬笑了笑，想要继续尝试，作为父亲，他可不想在女儿面前露出如此丢人的一面。
　　“给我。”瞥到对方额头密布的汗液，白姬不由分说的夺过药液，轻松地拧开药塞，递给了亲王。
　　亲王有些不好意思的接过，众目睽睽之下，将蓝色的药液灌进了自己嘴里。
　　“唔，咳咳......”装盛药液的玻璃剂落在地上碎成了破片，喝掉药液的亲王剧烈咳嗽，他感觉一股灼热的火龙从喉咙灌入，窜进了五脏六腑。
　　“唔哇！”腹部说不清楚是什么滋味儿，一个不舒畅，一口脓血吐了出来。
　　“亲王大人！”王族们见状顿时急了眼，对白姬怒目而视。“公主殿下，你做了什么？？”
　　白姬似乎也有些没想到亲王的反应居然会这么剧烈，按理来说，这药的药性温和，不可能会出现让人呕吐鲜血的反应。
　　那就只有一种可能了，亲王阁下中的毒比作为实验体的那些寻常百姓重得多。
　　然而无论现状究竟如何，亲王的病情更加严重了是事实，众王族对白姬的积怨与不满爆发也是事实。
　　“公主殿下！你这是做什么，请你跟我们一个解释！”
　　“枉亲王大人如此的信任你，你居然也下得了手吗？？”周遭的王族痛心疾首的对白姬进行指控，一下子就把节奏带起来了，在他们的嘴里，白姬已经坐实了弑父孝女的身份，十恶不赦。
　　“行了，你们还嫌不够乱是吗？”雅娜对这些王族很是恼怒，加之亲王的病情加重，无疑是火上浇油。
　　“雅娜殿下，别再偏袒长公主了，说白了，她就是想把帝国整的一团乱，为了那龌龊不已的计划，她甚至不惜灭亲！”别有用心的王族成员说话越来越难听。
　　“是啊，年纪小小就如此狠毒，将来可还了得了？？简直就是个祸患。”
　　“你们，都闭嘴！”亲王的吼声震住了叽叽歪歪的贵族们。
　　“这是我的家事，管各位何事？？”他冰冷的扫过一众色厉内荏的王族与贵族，哪怕如此的虚弱，他的气势也如同一头发怒的雄狮。
　　“索兰娅，感谢你的药，父亲绝对好多了....”转向白姬之际，亲王的眸子万般柔情，尽管在白姬看来，对方的脸色比之前更加苍白了。
　　完全不像是好多了的样子，反而更加严重了。
　　白姬心中升起了几丝愧疚与自责，不过好在她从不做无把握的事情。
　　治愈瘟情的药剂出来之后，白姬并没有急于公布于世，而是让医师与研究者们继续完善，其中也不乏几例较为严重的，无法用原液救助的存在。
　　为此，开发出了后续补足的药液。
　　二合一，能将效果发挥到最大。
　　“药还没吃完。”说着，白姬在众人的眼底下又取出了一枚装有白色汤剂的玻璃剂。“得配合这个一起用，才能药到病除。”
　　“你够了没？？”还是那名公爵，此时此刻他已经毫不掩饰对白姬的恼怒了。“长公主殿下，你若是在胡闹，我就把你从这里丢出去！”
　　“亲王阁下若是有了半点闪失，维多利亚女王一定不会饶了你的！届时被贬为庶民可别后悔当初！.....”
　　“喝了它，相信我。”白姬的注意力全都在亲王身上，某头咆哮的公猪直接被她的视网膜过滤掉了。
　　“这支药剂必须在服下方才的蓝色药剂的三分钟内喝下，所以，快喝。”
　　“嗯。”看着白姬澄澈的眸子，亲王虚弱的点了点头，接过白姬递过来的汤剂。
　　经历一次波折之后依然坚定地相信自己的女儿.......真是个好父亲。
　　老实说，白姬现在都有些开始羡慕索兰娅了，有可儿这样忠贞不渝的女仆，还有这般爱她的父亲.......至于雅娜，她是受了大臣们的歪理影响，耳濡目染没办法。
　　平心而论，这个家庭走向四分五裂的那一步，这帮子喜爱插手王族家室的贵族与旁系功不可没。
　　亲王选择相信白姬，而白姬也自然不会让他失望。
　　只不过中间出了段小插曲，某头恼羞成怒的猪使出了猪突猛进，冲过来了。
　　“简直就是在胡闹！”见白姬将汤剂递给亲王的一瞬，公爵再也忍不下去了，冲上了就要强行干涉白姬的行为。
　　雅娜想要阻止，已经来不及了。
　　公爵要做的事情很明确，将那只被视作‘毒药’的汤剂打翻。
　　而若是他成功了，亲王阁下的病情很可能将无法挽回。
　　就在那只咸猪手即将拍掉亲王手里的药剂之际，一道银芒闪烁，锋芒毕露的寒气让公爵汗毛倒立。
　　雪白的剑刃，已然抵在了他的脖颈处，只要他稍有动作就会毫不留情的刺下。
　　“公爵阁下，想流点血么。”白姬面容冰冷，释放出的目光如同两把染血的刀刃，锐利灼人。
　　什么时候？？
　　公爵愣住了，他不清楚白姬是什么时候拔~剑的，又是什么时候将剑抵在自己脖子上，况且他压根没看到白姬进来的时候有带着剑.....
　　他突然感觉有些眼熟，这才后知后觉反应过来，白姬手里拿的是自己的佩剑。
　　这丫头是什么时候把自己的剑据为己有的？？
　　不仅仅是他，在场所有人都没看清楚白姬的动作，目光落在白姬身上逐渐带上了几丝诧异与难以置信。
　　不过现在这些已经不重要了，看着即将喝下汤剂的亲王，公爵急了。
　　“来人！宫廷侍卫何在？？快阻止亲王阁下，出了事情修身旁观的你们一个都别想跑！”
　　见自己手上没剑了，害怕伤到亲王又不敢释放魔咒，公爵只能叫喊着让守门的宫廷侍卫过来帮忙。
　　没接到命令的宫廷侍卫本是不打算掺和这趟浑水的，然而公爵最后那句‘出了事修身旁观的你们一个都没想跑’让他们略作犹豫便只能硬着头皮上了。
　　伴随着几声利刃出鞘声，几名侍卫冲向了亲王。
　　只见寒光瞬袭，数道银芒几乎在同一时间倏然刮来，刚拔出长剑的几名宫廷侍卫发现武器已经不在自己的手里了。
　　银芒收敛的同时，被击飞的武器正好落地，发出整齐的金属碰撞声。
　　“不想流血的，待在原地别动。”这道声音让侍卫们如坠冰窟，小小的佩剑在女孩手中却是那样的致命，仿佛只要她愿意，下一秒就能贯穿他们的心脏。
　　目睹了这一幕的王族与贵族们惊讶无以复加。
　　此时此刻，白姬绽放出的冷芒与肃杀之意哪里是一个性子软弱的废柴皇女能表现出来的？
　　那是铭刻于灵魂的个性，可不是一朝一夕能更改的。
　　那把平淡无奇的佩剑在她手里锋芒毕露，在他们只能看到残影的时候，几名训练有素身经百战的宫廷侍卫就被缴械了。
　　这份肃杀与果决，还有这惊为天人的剑术，这真的是那个传闻一无是处的皇女？？

28~步步紧逼
　　“不想流血的，待在原地别动。”白姬冰冷地声音传至整间卧房，一人一剑，气势却好似千军万马，瞬间震慑了房间内所有人。
　　而就在这个时候，维多利亚往返了，正好看到了屋内对峙的场面，精神紧绷面色僵硬的众人，还有手持佩剑神情冷漠，不断释放出杀意的白姬，又瞧见了亲王手里空荡荡的汤剂，瞬间就明白发生了什么事。
　　“女王陛下！您总算回来了，长公主她！......”见女王回来了，公爵激动了起来，整个房间大概也就只有维多利亚出手才能镇压这个不学无术的公主。
　　维多利亚无奈的叹了口气，眨巴着眼睛看向白姬，张了张嘴，却不知道该对这个大女儿说些什么。
　　长久以来的分居，她与这个大女儿似乎完全没有可讲的共同话题，想要说些什么也不知道从何说起。
　　“来了怎么不跟我说一声？”维多利亚沉默了半天才挤出一句话来。
　　“我上哪找你去？”白姬挑了挑眉。“找到你，黄花菜都凉了。”
　　“女王陛下，长公主在亲王阁下患病期间肆意妄为，竟强行给亲王阁下灌入未知的不明液体，其心可诛，希望女王陛下明察啊！”
　　白姬瞥了单膝跪地哭诉的公爵一眼，心道这厮翻脸简直比翻书还快。前一刻还表现得与自己势不两立，明明是自己先动的手，主子来了就开始装委屈了。
　　“公爵阁下，这些话可不能乱说。”亲王微微蹙眉，公爵针对白姬的言论与行为逐渐让亲王升起反感了。
　　他现在在想，是不是他没在的时候，这帮子王公贵族都是这样对付他女儿的？
　　“亲爱的，你好些了？”听闻亲王中气十足的话，维多利亚第一时间并没有在乎其内容，她眸子一亮，注意到了亲王的气息比之先前要好了很多。
　　“还真是......”经维多利亚提醒，亲王阁下先是一愣，随即抚平自己的胸脯，略带着一丝欣喜与意想不到。
　　“啊，刚才我喝了索兰娅给我的药。”亲王将慈爱的眸子放在了白姬身上。
　　“医师先生，麻烦您了。”维多利亚向身后跟着的宫廷医师示下，后者点了点头。
　　虽说治愈不了这一病情，但简单的检测还是能做到的。
　　“这.....”在帮亲王检查完之后，老医师瞠目结舌。“了不得，当真是了不得啊.....”
　　“怎么了？”维多利亚面不改色，心里却泛起几丝涟漪，一旁的雅娜也很是紧张。
　　“太神奇了......亲王阁下的病情稳住了。”医师满脸的不可思议。“不仅稳定了，甚至还开始消退了，这简直就是医学界的奇迹啊！”
　　听闻至此，王族成员们面面相觑，陡然都感觉面红耳赤，低下头不敢去看亲王亦或是白姬。
　　亲王阁下的病真的被治愈了，只是因为服下了两瓶药剂而已，这是他们怎么也没想到的.......
　　“我早说过了，女儿怎么可能会害我呢？”亲王笑吟吟的看着一众脸被打得火辣辣，说不出话的贵族们。
　　“不会还有其他隐患么？”公爵有些不甘心的道。
　　“不会不会，这个老朽敢保证，相信过不了多久，亲王阁下的病情就会彻底痊愈......当然，得持续供药才行。”说着，医师将目光转移到了白姬身上，目光瞬间变得火热。
　　“老朽敢问公主殿下，这灵丹妙药是从哪来的？”作为医学界的人物，血灵宫廷医师之首，这位医师是一个不折不扣的医学狂人，自然对于这种神奇的配方很是热衷。
　　“自己做的。”白姬摊了摊手。“全世界，仅此一家。”
　　“您自己做出来的？？”医师的目光逐渐带上了钦佩与敬畏。
　　“哦不，不是我做出来的，准确的说是我手底下的研究人员做出来，我只负责颁布命令罢了，不过是恰巧掌握了一个配方罢了。”
　　“您所用的原料是？”
　　“一种名为忘忧的药草。”
　　“忘忧？这种药草并不算名贵啊........”老医师听后怔住了。
　　“是啊，谁又能想到这种并不贵重的草药就是瘟情的最佳疗方呢？”白姬笑了笑。
　　百毒不侵的血灵根本不需要用到药这类日常物品，就连出手阔绰的皇室养着一只医疗团队也只是做做样子，就是生病了也不会去指望药能治疗自己，因此，血灵帝国的药行业发展极为萎缩。
　　“原来如此.....”老医师捻着自己的胡须，赞不绝口。“能想出如此药方，长公主殿下可真是当之无愧的天才。”
　　这句话让房间内所有人都汗颜了，不知道该说些什么，就只能撇开视线装死，当之前的事情都没发生过。
　　“这药稍后我会让女仆送到皇宫的，父王记得每天准时服用，直至病情彻底消除为止。”
　　“好好好，谢谢索兰娅。”得到女儿的关心，亲王笑得很开心。“我女儿真是长大了，已经懂得能跟父母分担忧虑了。”
　　“唔，那我呢。”雅娜叉着腰嘟着嘴站在一旁。
　　“雅娜当然也是听话懂事。”亲王揉了揉雅娜的脑袋。
　　“唔，父王的赞扬好不公平呢。”话虽是这样说，雅娜却没有半点不高兴，自己的姐姐能这么优秀，她由衷的为白姬感到高兴。
　　看着家人其乐融融的这一幕，维多利亚不自觉的掀起了连她自己都没察觉到的弧度。
　　忽然之间她才意识到，只有家人才是她永远的避风港，唯有家在的地方才没有勾心斗角与尔虞我诈，是真正能够让人舒心放下所有戒备的地方。
　　在亲王将放在白姬身上的时候，后者略有一丝犹豫，毕竟严格意义上来讲，她并不属于这里。
　　“索兰娅，这么多年来，父王没有尽到父亲的责任，你怪罪我是应当的。”白姬的反应让亲王误以为对方尚且存有一丝芥蒂，泛起一丝苦涩的笑容。
　　亲王露出了一副很受伤的表情，真的要命.....
　　字面意义上的要命，那张如若桃花一般可爱的面颊如今愁容满面，如若沧海银河般的眸子泫然欲泣，花瓣般的唇微瘪，一个细微的动作却写满了委屈。
　　而造就这一切的人，是自己。
　　不知道为什么，白姬心中涌现出极大地罪恶感，她叹了口气，有些不适应的拒绝道。“亲王大人，我都快已经快十五岁了。”
　　言下之意便是做这种事情有些羞耻。
　　“亲王大人......”亲王喃喃自语的重复了一遍白姬的话，目光空洞了一瞬间。
　　“啊，是啊，都已经叫亲王大人了么......被彻底的嫌弃了啊，原来如此，原来是这样啊......”
　　“哦，不是讨厌，是直接疏远了，嗯.....”
　　这副被世界抛弃了的模样是怎么回事啊？？
　　白姬犹豫了一下，走到床边试着喊了一声。“父王。”
　　“诶！小索兰娅，快过来让父王抱抱~”脸色瞬间多云转晴，然后便是无奈的白姬被一只体型略大于自己的‘小女孩’抱进了怀中。
　　如此善于引导人的行为，该说不愧是魅魔么。
　　不管怎么说，这名魅魔亲王很开心，桃心状的尾巴一摇一晃摇摇曳曳像只风中的芦苇。
　　然而，就是有某些小人不识趣，见不得美好，打破了这其乐融融的气氛。
　　“维多利亚女王陛下，在下觉得此事有蹊跷。”公爵进言道。
　　“哦？哪有蹊跷了？”这种时候打乱氛围，维多利亚本不想听对方的话，出于对方的身份考虑，还是耐着性子姑且听着。
　　“是的，谁也没想到忘忧这种药草能治愈瘟情，可为什么唯独长公主殿下想到了呢？”公爵瞥了白姬一眼。
　　“公爵大人，你这是什么意思？？”亲王对这位总是没事找事，不放过任何机会找茬做文章的公爵已经失去了耐心。
　　“据我所知，忘忧这种药草在血灵帝国并不盛产，研制出药剂更是需要大量的耗费时间，然而长公主殿下未雨绸缪，不仅早在瘟疫弥漫之前开垦荒地大片种植忘忧草药，还是海陆并进，边种植边研究一个甚至还没展露势头的瘟疫解药………”说到这里，众人都明白公爵想要表达的意思了。
　　“长公主殿下可真是神机妙算啊，不仅算到了几个月之后的皇城将瘟疫泛滥，而且还精准的算到了瘟疫解药，这也太巧了吧？？”公爵步步紧逼，矛头直指白姬。
　　一瞬间，房间中的氛围变了，白姬在众人古怪的目光下成为众矢之的。
　　“直说吧，公爵阁下？”亲王平静的看着公爵。
　　“在下断无他意，只是感觉极为蹊跷罢了。”公爵微微欠身，嘴里说着断无他意，然而是个人都听得懂他到底想要表达什么。
　　“所以，你觉得这场瘟疫是索兰亚自导自演？？”亲王冷冷的笑了。
　　“这不是在下的原意，不过亲王阁下既然这么说了……我想在场的各位或许跟在下一样，都希望得到公主殿下的解释。”沉寂之后，公爵的目光倏然逼向白姬。
　　“大家都想知道，为什么公主殿下会如此精准的预料到这场大瘟疫与瘟病的解药？公主殿下可否做一下解释呢？”

29~一转攻势
　　“长公主殿下未雨绸缪神机妙算，竟毫无征兆的算对了瘟情的开始时间与解药配方，这可已经脱离逻辑范畴了啊，难不成是拉萨姆博托梦于公主殿下，让公主殿下凭此拯救血灵帝国？”公爵的声音带着满满的冷嘲热讽。
　　经此一说，所有王族成员都将满是怀疑与猜忌的目光打向了白姬。
　　“是啊，这也太奇怪了点......”
　　“现在想来，怎么可能嘛，一个一无是处的皇女做出未焚徙薪的举动本就不太正常.......”
　　“不太想用最糟糕的想法去揣测长公主，可事实如此啊。”
　　诸如之类言语碎碎不断，尽管说的在小声，白姬还是听到了。
　　“你们，够了没有？”亲王冷淡的看着碎碎叨叨的贵族们。“先前怀疑我的女儿给我的药有问题，现在又怀疑是我女儿下的毒，诸君除了怀疑以外，应该还有更重要的事情做吧？”
　　“亲王阁下别误会，公爵大人说的并不是没有道理啊。”
　　“是啊，我们只是想让长公主殿下解释一下罢了，并没有恶意。”亲王死护自己的女儿，维多利亚没有表明态度，大贵族们还是不太敢将事情说的太直白。
　　“没有恶意？有没有恶意你们自己心里头清楚，本王只知道本王卧病在床的时候，你们除了在旁碎碎念之外一无是处。”见这些大小贵族毫不掩饰的在自己面前诋毁自己的女儿，个性温顺的亲王少见的发火了，
　　然而他也知道，怀疑的种子已经播撒，今日就算自己护得住白姬，也难保日后这些大贵族们对白姬的猜忌，这对白姬而言很是不利。
　　“这有什么的，说不定就是皇姐得到了拉萨姆博的指示，有什么问题吗？”雅娜挺了挺胸脯，很不客气的道。“公爵阁下，我们王家的事情不需要别人来说三道四，请您自重。”
　　“.......是我僭越了，我为此感到很抱歉。”公爵见状，果断道歉，同时还瞥了眼白姬。
　　既然雅娜已经将王族私事搬出来了，那么为了避嫌，哪怕是身为公爵他也只能就此打住，维多利亚女王还在这的呢。
　　他也没想到王族竟然是铁板一块，从上到下死护这位不得志的长公主，甚至包括王位的竞争者，二公主殿下。
　　对方点到为止，王族也没办法拿这位公爵怎么样。
　　血族采取的是分封制，领主在自己的境内保有很大的权限，几乎相当于国王，只不过出于信仰与忠诚向王族宣誓效忠，不到万不得已，王族不敢逼他们太急。
　　不过王族始终是王族，他们掌控着整个血灵帝国的信仰所在。
　　所有的血族子民都是拉萨姆博的信仰者，拉萨姆博一氏即为正统，若王族一声令下，将领主贬为反贼，那么领主治下的平民百姓，甚至包括亲卫队都有可能反水。
　　因而公爵也不可能贸然做出这种冒天下之大不韪的事情，就连前世大权在握的血灵贵族们也都不敢废掉女王，而是拥立上去一个不掌权的傀儡皇帝，方便控制。
　　反抗王族，至少一个大领主是没那个能力的。
　　公爵不再多言，他的目的已经达到了，让在场的大贵族们对长公主心生怀疑。
　　“在下无意冒犯，只是一心为帝国着想，长公主殿下雅量，切勿怪罪。”公爵微微欠身已示自己的虔诚与礼节。
　　短短几句话，就轻松地将白姬推到了猜疑的泥潭中，情势很是不妙，加上维多利亚从始至终一言不发，大贵族们都琢磨着是不是这位女王也对自己的大女儿有所臆测。
　　亲王有些嗔怪的看了眼维多利亚，似乎是在责怪她为什么这个时候不开口为白姬说话。
　　维多利亚缄默不语的看着这一出戏码，好似完全没有看到自家丈夫发过来的信号。
　　她想看看，白姬陷入绝对不利的时候会做出什么样的还击。
　　是黔驴技穷的向家人求助，还是力挽狂澜的扭转局势。
　　“今日打搅了，亲王阁下病情好转真是不幸中的万幸，既然如此，我也不再多待，打扰亲王跟家人的团聚了，就此别过。”公爵也知道见好就收的道理，一味地步步紧逼只会引起王族更大的反感。
　　然而他打算就此收剑，某人可不愿意。
　　这天下哪里只占便宜不吃亏的道理？输出了一套就想走？不存在的。
　　既然打算做这件事情，她便考虑到了所有的可能性，自然也考虑到了索兰娅的身份，一定会有看她不顺眼的大贵族刁难。
　　为此，她早有准备。
　　“公爵阁下这么着急，是做贼心虚了么？”当公爵与白姬擦肩而过的时候，白姬轻笑道。
　　“哦？”公爵的目光在一瞬间变得冷冽，下一刻恢复正常。“公主殿下这个做贼心虚从何说起？”
　　“从何说起？难道你心里头没点数么？”抬起头的白姬咧出獠牙，淡定从容的模样完全不像是舆论被逼到了绝境的人。
　　她拍了拍手。
　　“打扰了。”一名金发小女仆提着一只小皮箱进了房门。
　　“诸位有没有想过，为什么再三防范之后，皇城依然爆发了大瘟疫，而对比皇城，其他地区只是小风小雨呢？”白姬打开皮箱，从中取出一卷牛皮纸。
　　“明显，这是一场针对王族的阴谋啊。”白姬抱着牛皮纸直白的说出了结论，她冷然地看着公爵。
　　“公爵先生，这是瘟疫发生以来，我命人做得病毒报告分析，制作配方的同时，我还命人追查了源头。”
　　“长公主殿下说的这些可不能摆脱自己的嫌疑。”公爵微微蹙眉。
　　“听我说下去，事实上瘟疫爆发并非是无迹可寻，早在几个月前，我就发现皇城的水源供给有异常，为此，亲自前去化验，果真如此。”
　　说着，白姬将一瓶计量的清水与一张符纸取了出来。
　　“这是从泉水处取来的清水，而这张符纸是测试水源纯净度用的，按理来说，将水滴到纸上应呈无色，然而......”白姬将清水滴到纸条上，只见纸条开始又无色逐渐变成了淡蓝。
　　“意识到问题所在，我本打算告知我亲爱的母上，然而我自知地位卑微，我说的话没人愿意听也没人愿意信，甚至啊，我连见自己母上的机会都是如此难求.....”白姬瞥了维多利亚一眼，眼中的嘲弄之意不加掩饰。
　　“所以我只能自己想办法，解决这个问题，为此，我委曲求全的向女王大人要来了一群壮丁与研究人员。”
　　“公主殿下这个说辞可没办法自赎，众所周知，只有王族成员能够进入重兵把守的水源关口，万一毒就是你下的呢？”
　　“公爵大人别逗，平心而论，你们真的有把我当成是王族成员过吗？”白姬眯起了眸子。“你没有，女王陛下没有，在场的诸位都没有。”
　　“.........”亲王欲言又止。
　　“所以你觉得孤高的女王陛下会赏赐给我进入泉源的机会吗？皇城以内，连士兵都敢对我说三道四，这是拜谁所赐？”白姬冷冷的道。
　　“小小卫兵也敢如此，何况禁军？？他们会让我这个连王族身份牌都没有的‘外籍王族’进泉眼？公爵大人，你开什么玩笑？？”
　　“.......”公爵涨红了脸，被白姬说的语塞不通。
　　听着这些话，维多利亚眼帘微垂，亲王羞愧不已的同时，心中又对白姬满是亏欠。
　　“皇姐........”
　　经由白姬一顿反击，在场贵族们的目光变了，看着白姬的眼神逐渐消去了偏见。
　　忍辱负重，哪怕是受尽白眼也在为帝国的安危着想。
　　这位皇女虽然没有惊艳的天赋，却有宽广的胸襟与担当！一瞬间，白姬的形象瞬间从不学无术却又野心勃勃的废柴皇女变成了身残志坚卧薪尝胆的血灵长公主。
　　“........”公爵阴沉着脸，深吸了口气。“长公主，可真是明察秋毫啊，在下佩服，不过在下还有一个疑问，为什么喝下泉水的人这么多，只有亲王出了问题？”
　　“我还没说完呢，别着急啊公爵大人。”白姬莞尔。“作案人的手法极为高明，这种泉水单喝下去不会有任何不适反应，可若是搭配了一种药草熬成的茶，那可就不一样了。”
　　说着，白姬自顾自走到亲王的床头柜前，拾起其上的一枚枯叶，将之丢进清水之中。
　　“喏，现在，这杯能喝的泉水已经变成瘟疫源头了。”
　　“等等，索兰娅，这是......”
　　“不错哦，这是父王最喜欢喝的茶叶。”白姬笑眯眯的道。
　　在场贵族逐渐露出恍然大悟的模样。
　　“不信任我，觉得我这是在做戏的，可以亲自做一下试验，或者.......”白姬举起了手中的清水泡枯叶。“现场喝下这杯水，以身试毒，看看我说的对不对。”
　　“.......”众人一下子变得畏畏缩缩。
　　开玩笑，谁会拿自己的命去试啊。
　　“公爵大人还有疑问么。”
　　“......感谢公主答疑，在下无疑问了。”
　　“是吗，你没疑问了啊，那好，既然你没问题了，该我问你了吧？”白姬笑脸吟吟的看着公爵，给了后者一种很不好的预感。
　　“送这些茶叶给父王的人，我追查源头，是你的表亲.....请问你如何解释？”

30~生日快乐
　　“赠予亲王这种茶品的源头，我追查下来，是公爵大人您的表亲，请问这个你又作何解释呢？”白姬笑脸吟吟的看着面色逐渐僵硬的公爵。
　　“长公主殿下，这种事情可不能拿来开玩笑......”
　　“你看我现在的样子像是在跟你开玩笑嘛？”白姬扔出一份资料，险些甩到了公爵的脸上。
　　“这位表亲我想您应该认识吧？本想顺藤摸瓜查询一下王宫的出入人员记录，奈何没这个权限，只能让女王陛下代劳咯。”说着，白姬再次将目光移到了维多利亚身上。
　　“陛下，我与这位表亲并不往来啊，虽说是认识，但也只是点头之交......”见局势对自己不妙，公爵立马向维多利亚解释起来，赶忙将自己与这位表亲的关系撇的干干净净。
　　“公爵大人别着急，我也是这么认为的，所以还请公爵大人别激动，往后稍稍，等我们查明清楚之后自然会还你一个清白。”白姬揶揄道，言下之意便是有没有关系你说了不算，我们查清楚了才算。
　　“希望如此......我介意现在就将这个有谋害亲王，祸乱帝国嫌疑的嫌犯捉起来审问！”还没等白姬说什么，公爵便率先开口，义正言辞的道，誓要证明自己的清白。
　　白姬眯起了眸子，好一招狡蜥断尾。
　　“传令下去，将这人逮捕起来进行审讯。”瞥过资料之后，维多利亚将牛皮纸资料交到了贴身禁军手上。
　　接到命令之后，禁军队长应声便离开了。
　　此次事件算是结束了，相对的，白姬貌似也被人给盯上了。
　　“是在下看走眼了。”公爵意味深长的看着白姬，话里有话。“长公主可真是准备充分，为此下了不少功夫吧？”
　　“一般吧，毕竟如果可以的话，我更希望在一个与世无争的地方做一辈子公主。”
　　“是吗？原来如此。”公爵点了点头，至于白姬的话他听进去没有，信没信，白姬也不知道。
　　她虽说不是个纯良的人，但刚才说的确实是真心话没错。
　　好不容易穿越过来，不当个吃闲饭混吃等死的公主殿下可就太可惜了。
　　前世当女王当腻了，每天都要上朝瞪着那些风干的橘子皮脸看个不停，还要保持亲近而不失威严的微笑，坐在王座上都不能靠着，真的麻烦死了。
　　当个啥事都不管啥事都不问的米虫他难道不香吗？
　　只要国家不至于遭遇灭顶之灾，只要自己还有人养着，那就一切都无所谓，自己该怎么样就怎么样，吃饭睡觉打哈欠，偶尔调戏一下可儿就完事了。
　　老实说这一届的血灵王族真的不怎么样，若不是万不得已她不会下场出手。
　　戏剧结束了，王公贵族陆续走出房间，他们神色各异，却怀着大同小异的想法一一一一传闻有误，这个长公主绝对不是简单的角色！
　　片刻后，房间内就只剩下一家四口了。
　　白姬打着哈欠，朝着房门处走去。
　　事情解决了，她自然也没有留在这里的必要了，还是把房间留给真正的一家人吧。
　　“索兰娅......”正当她要迈出房门的时候，一声柔软的声音叫住了她。
　　白姬停住了脚步，止不住回过头来看向卧病在床，气色却已经好了许多的亲王。“亲王阁下有事么？”
　　意识到自己言辞有误，白姬顿了顿，果不其然的见到了亲王苦涩的笑脸。
　　白姬欲言又止，这也是没办法的事情，以她的视角看来，她只是一个穿越者罢了，并不是属于这个时代的人，真正的索兰娅说不定早没了，她只是个借尸还魂的穿越旅客，对这个世界没有多少代入感。
　　亲王阁下心中泛起苦涩，这个打小自己就没见过几面的孩子不愿意叫自己父亲，可这又有什么错呢？要错也是自己的错，从小就没让她体会到过父母的爱，对他，对他们生疏也是理所当然的......
　　关于这一点，亲王也很无奈，如果不是迫不得已，他又如何会主动孤立自己的女儿呢？
　　有时候，过于惊艳的天赋也是一种诅咒。
　　“索兰娅，谢谢......”这句话是维多利亚说的，几乎没有与白姬有过交流的她似乎也不知道这种时候该说些什么才算合适。
　　“女王陛下也会跟人说谢谢么。”白姬轻笑了一声。
　　听见这句话，维多利亚双肩微颤。“.......你还对我孤立你的事耿耿于怀么。”
　　“女王陛下这话说的可真奇怪，别老是把一些理所当然的事情说得这么难以置信好么，我想是个人都会在意吧？而我呢不是什么圣人，自然没那个胸怀。”
　　“.......你觉得我做错了么。”维多利亚的声音变得很细很轻。
　　“这个问题女王陛下怎么会过来问我呢？”白姬有些惊讶的掩嘴。“您要是真的在意我的答案，当初为什么一声不吭的将我的天赋剪断呢？这不是自相矛盾嘛？？”
　　“天赋，什么天赋呀？”在旁听得一头雾水的雅娜看了看好似是在争执的两人，又看了看低头不语的父亲，小小的眼睛里充斥着大大的问号。
　　“你果然还是在意这种事情呢.......也许当初真的是我错了吧，你比我想象中的还要有资质。”维多利亚叹了口气。
　　“现在说这些还有什么用？”就跟逝去的流水一样，覆水难收了。
　　“当然有用，现在还有挽回的余地。”维多利亚抬起了脑袋，紧紧地看着白姬。
　　“索兰娅，我看走了眼，你很有作为女王的资质，若你愿意......我愿意将你立为真正意义上的第一顺位继承人，届时，你将恢复你残缺的血脉将会获得滋养，从而恢复属于自己的天赋。”
　　维多利亚的意思很明确，血脉缺失能够通过初拥治愈，不过这样一来，女王的人选就直接定夺下来了。
　　“......你意下如何？”见白姬从始至终不说话，维多利亚追问道。
　　“......女王陛下，此举你可曾问过其余继承人答应与否？”白姬回眸瞥了她一眼。
　　“你是长女，是第一顺位继承人，继承王位名正言顺不是么，再说......”维多利亚看了眼身后的雅娜。
　　“什么？皇姐要当女王了吗？好哇好哇，皇姐当女王最合适不过了！”对于白姬成为女王真正意义上的继承人这一点，雅娜是举双手双脚的赞成。
　　一时间，房间内的另外三人都将期待的目光打在了白姬的身上，意思不言而喻。
　　“逝水不可复归，女王陛下，刀子捅进去以后再**就能了结事情了么？你想得太简单了吧？”
　　“那颗千疮百孔的心又该置于何处呢？！”白姬背着身子，发出这歇斯底里的咆哮。
　　“.........”这之后，房间再度陷入诡异的平静。
　　白姬没等维多利亚开口便自顾自的走出了房间。
　　维多利亚沉默不语，亲王看着白姬离去的背影心中很不是滋味儿，雅娜左顾右盼，想要说些什么，却又不知道该如何表示。
　　回去的路上。
　　“殿下，您看上去心情不是很好呢。”可儿双手平放于腹，乖巧的跟在白姬身后小心翼翼的道。
　　“嗯，有点。”白姬面无表情，不表露情绪，她目前的心理活动只有她一个人知晓。
　　她心情不好么？不，此时此刻，她心情好到爆炸了。
　　刚才演得那一出咆哮成功的让维多利亚跟亲王对自己产生了极大的愧疚，这样一来，自己从今往后宫廷生活会容易很多，要什么有什么，去宫廷那吩咐一声，就算维多利亚不给，她亲爹难道还不给么？
　　至于女王继承人什么的.......别逗了，谁爱当谁当去吧，上辈子自己就是女王，整天奔波的命，莉莉娅丝那甩手掌柜更是名正言顺的跑后宫浇花去了，从此啥事不问啥事不管。
　　自己都没体验过这种生活诶！如今上天给了自己一个机会，自己不好好把握，去受那个累做什么？？那不有病嘛！
　　虽说心中美滋滋，但白姬还是要装出一副苦大仇深的模样，让人知道自己这么多年究竟有多么的委屈受了多少罪，这样才能名正言顺的享受这之后啥事不干趴一天的摸鱼生活。
　　“走吧。”白姬加快了步伐，步行于皇宫之中，没有马车接送，白姬差不多都已经习惯这种模式了。
　　“诶，等等，殿下，这好像不是回去的路.......”跟在白姬后面的可儿意识到不对。
　　“你跟着来就知道了。”白姬没做解释，像是放风筝一样吊着可儿走。
　　很快，两人来到了一间装潢奢华的工坊，可儿认得这里，这里是专门为皇室成员定制专属衣物的工坊，质量与新颖的设计使得这一家皇家作坊的名声响彻整个血灵帝国，在民间也有分店，不过价格贵的惊人，不是一般的人家能享受得起的价格。
　　跟前台的招待说了些什么之后，后者递给了白姬一件箱子。
　　在可儿不解的目光下，两人回到了长满杂草的庭院，让可儿震惊的是，当她走进房间的一步，房间内亮起了明烛。
　　“殿下，这？......”迟疑之后，她将目光转向了白姬。
　　“某个笨蛋工作得都忘记今天是自己的生日了哦。”白姬捧着皮箱，微笑着将之递给了可儿。“这是为你准备的生日礼物，生日快乐，可儿~~”

31~你今天很美哦
　　“礼物......给我的？”明烛之间，可儿的眸子闪动，如同天空灿烂的星河。
　　作为子爵次女，从未有人主动为她过过生日，更别说是精心准备礼物与过场了，这根本就是从来没有的事情。
　　以往，作为子爵次女的时候，生日派对从来都是属于兄长或是长姐的。
　　是的，作为庶出，可儿并不受宠，她是家中最受冷落的那个，不然也不会被送来充当索兰娅的女仆。
　　这跟索兰娅很有共同点，也许正是因为感同身受，加之索兰娅待她关爱有加，所以她才会如此的拥护索兰娅，对索兰娅忠诚有加。
　　“不是给你的，是给谁的？”白姬出自内心的真挚笑容，也许旁人面前的她笑脸虚伪，但至少这个时候，她的笑容毫无防范且源自真心。
　　因为她知道，可儿不会害她。
　　这个世界上也许人人都有可能坑害并利用她，唯独可儿不会。
　　可儿以真心待她，她自然也要以真情回馈。
　　或许是打小就没人给她过生日的缘故，可儿对生日这一词很是陌生，从而变相的遗忘了自己的生日。
　　不过虽然连她自己都不记得自己的生日了，有人却还替她记着。
　　白姬曾私底下有意无意的询问过可儿的生日，不过对方貌似没怎么在意就是了。
　　而因为本就没有期待的缘故，这份礼物达到了预期的效果，给了可儿意外的震撼与惊喜。
　　“给我的礼物？真的是给我的么.......”可儿的双目中流光溢彩，水光隐隐闪动，感动不已的同时马上又反应过来了，恋恋不舍的将礼物推开。
　　“不行，殿下你是公主，你的礼物太贵重了，我不能收.....”
　　“不收？你确定不收？”白姬挑了挑眉。“好啊，你不收的话我送给雅娜了。”
　　“诶，等，等一下啦！....”不知道为什么，白姬扬言要把本该属于自己的礼物送给雅娜让可儿很是慌乱，竟下意识的进行了阻止。
　　“哦？你不是不想要吗？”白姬似笑非笑的看着可儿。
　　可儿面色攀上红霞，双手交缠在一起，微垂脑袋。“也，也不是不想要啦，只是......”
　　白姬的目光让她感到很是窘迫，那双充斥笑意的眸子面前，仿佛她整个人的夹带小心思小九九都藏不住。
　　“只是什么？”白姬哼了一声。“我为你准备这份礼物可没少花心思啊，到头来还被你拒绝了......呵，连亲王都不敢拒绝我送的礼物，可儿大小姐还真是很有姿态嘛。”
　　“不是啦，只是，可儿只是一个女仆罢了，殿下可是公主，身份不一样的.....”
　　“女仆怎么了？你要是不愿意的话，我这辈子也不请其他女仆了，就你一个足够了。”白姬漫不经心的道。
　　“诶诶？？怎么可以.......”白姬的话让本就易害羞的可儿脸红了起来。
　　身为一个公主，她应该是众心捧月的存在，光是排场就得越大越好，这样才不会失了皇家的颜面，怎么能只有她一个女仆呢？？
　　嗯，虽说殿下说出这句话的时候可儿却是有那么点窃喜啦......只有一点点！
　　念想过后，可儿心中又升起一阵罪恶感，理智告诉她，白姬迟早会一鸣惊人，身边不可能只有自己一位女仆，然而她的内心居然还是希望能像现在这样与白姬平平淡淡的过一辈子......
　　这样想的自己，真的是太卑鄙了........
　　可儿在心中责备了自己一番之后，抬起脑袋，重新焕发微笑。“殿下别说这种话，您可是血灵帝国的长公主，日后愿意被您喜爱喜欢的女仆，贵族，下属数不胜数。”
　　“嗯，渴望得到喜欢的女仆或许有很多，可真正喜欢我的女仆，只有你一个。”白姬半开玩笑半认真地凑近了可儿越发红润的面颊。
　　“诶，诶诶？！”可儿退后了半步，急忙撇开脸蛋。
　　并非是被吓到了，而是，再不退后的话，她可就要失态了！
　　“收下吧，而且，这份礼物可不是免费的哦。”可儿一退再退，最后退到了墙边，退无可退，被白姬壁咚到了墙上。
　　“今天晚上，用你的时间来换哦~~”白姬在可儿的耳垂处吹了口热气。
　　“唔唔！......”敏感的可儿一下子蜷缩毛孔，像是一只受惊的小兔子一样。
　　“明白了吗，天下没有白吃的午餐，自然也没有白收的礼物。”白姬捏着可儿的下颚，神情从未像今天一样妩媚动人。“晚上，洗干净等着我哦。”
　　“！！”可儿心中小鹿乱撞，整个人像是丢了魂儿一样，双眼转起蚊香圈，只得一个劲的点头。
　　她艰难地咽了口唾沫，声音哽咽。“难，难道殿下终于要吃掉......”
　　“没错哦，记得好好准备哦，对了，穿上我送给你的礼物会更好哦。~~明白了吗。”
　　“嗯，嗯嗯！”可儿重重的点了几下头，待得白姬离去，整个人像是失去力气的人偶一样，瘫软在地上。
　　怎么办怎么办，生活终于对自己下手了！
　　慌乱无措的可儿对未知充满了恐惧，却又隐含一丝期待，这种情绪极为复杂，就仿佛打翻了一坛陈酿。
　　由于白姬对她说的那番话，导致她没怎么好好欣赏这件来之不易做工精细的贵族裙。
　　这件礼服的配色十分搭配可儿的身材与发色，可以说完全就是为了她量身定制的。
　　可儿作为原贵族小姐，礼裙服侍还是懂的如何穿戴的，加之帮主人穿上衣服是女仆的日常功课，穿起来也是轻车熟路。
　　待得她穿上这身纯净无垢的抹胸连衣裙，差点没认出镜子中的少女究竟是谁。
　　也许是穿习惯了女仆服，以至于她已经把自己作为大小姐时期，身着长裙的模样给忘得一干二净。
　　亭亭玉直略带青涩的少女穿上做工精细，饰样繁琐的长裙，纯洁的颜色没带有一丝花里胡哨，反而将少女本就具备的清纯与青涩气质越加放大，如同一颗诱人的饱满果实，还未成熟就散发着引人想入非非的气息。
　　可儿左顾右盼，等待之中，这栋熟识的楼阁都变得陌生了起来，忐忑之中终于煎熬到了夜晚。
　　“哼哼~~”从浴间中走出，濡湿的长发裹在浴巾里面，白姬哼着不知名的儿歌打开了自己的房门。
　　“那个，殿下，您回来了~~”躺在床铺上的可儿欲拒还迎，白皙玉嫩的皮肤仿佛能滴出水来，一对含情脉脉的眸子倒映出白姬的身影，那双仿佛能说话的眸子写满了羞涩与赧然，却又带着一丝若有若无的期盼，仿佛一位初次侍寝的青涩少女。
　　此时此刻的正确发展剧情应该是洗浴完毕之后的白姬发现了将自己打扮得漂漂亮亮，意图明显的女仆之后脱下浴巾如狼似虎的跳上床。
　　是的，可儿也是这么想的，然而......
　　“.......”白姬面无表情的关上了门，偏着脑袋，神情疑惑，琢磨着是不是自己的打开方式不对。
　　“殿下，殿下？”好不容易鼓足了勇气的可儿见白姬二话不说就将门给带上了，在风中凌乱的她慌得不行。
　　是自己做错了什么吗？难道说殿下嫌弃自己不够还涩气？.......
　　可儿低头，目光打在抹胸也几乎快要撑不下的大‘正义’上，心中有些茫然。
　　是脱得还不够么？
　　还没等她继续脑补，白姬便重新将门打开了。
　　“你在做什么？怎么跑我床上来了？交代你的事情你完成了吗？”白姬满头黑线的看着神情呆滞的可儿。
　　“交代的事情......”提到这个，可儿一下子就红霞攀脸，有些扭捏的道。“就，就是在做呀......”
　　“......你在想什么？”白姬一言不发的走到可儿跟前，然后恨铁不成钢的敲了敲她的脑袋。
　　“诶诶？唔.....请，请殿下明示。”可儿捂着脑袋，脸上写满了委屈。
　　她不知道自己究竟是哪里做得不称心如意了。
　　“厨房里摆着的食材，我让你洗干净，你真的有动手去做吗？？”白姬无奈的看着两眼懵圈，仿佛跟自己不在一个交流频道上的可儿。
　　“诶？洗菜？？”
　　“不然我让你洗什么？”白姬没好气的白了她一眼。“赶紧去，今晚我要弄一顿满汉全席出来，快去快去。”
　　“......蛤？”可儿懵了，现在她才知道白姬对她说的‘今晚用你的时间来补偿’‘洗干净等着我’是什么意思。
　　哦，原来是指做菜做饭啊？！
　　回想起自己之前的忐忑，可儿感觉自己完全就是个不折不扣的大笨蛋。
　　我，我我我......我到底在期待些什么东西啊！？
　　可儿捂住了自己的发红发烧的面颊，羞愧不已。
　　“你这丫头肯定是误会了吧。”白姬轻叹了口气，跳起来了敲了一下可儿的脑袋。“笨蛋，想哪去了，别满脑子都是这种莫名其妙的思维模式啊”
　　“我我我......我这就去准备，这就去准备！”可儿恨不得将自己的脑袋埋进土里，提着长裙就要跑出房间。
　　“等一下。”
　　“诶？”被叫住的可儿疑惑回头，迎上了白姬甜蜜而真挚的笑容。
　　“这件衣服很合适你，你今天很美哦，可儿。”

32~醉酒
　　烛光点亮了旖旎的画面，不算宽敞的房间，不算大的餐桌，朦胧而不真实的美感。
　　可儿通红着面颊，也不知道是不是因为气氛的关系，心中的小鹿乱撞个不停，双手紧张的交缠在一起。
　　明明只是跟殿下吃个饭而已，为什么自己会这么焦躁不安呢？......
　　可儿在心中不断的提醒自己这只是吃一顿饭罢了，没有什么特殊的意义。
　　一念至此，她小心翼翼的将小脑袋抬起，正好瞥到白姬托着酒瓶倒酒的姿势。
　　象征着血灵皇室的黑白相间抹胸礼服堪堪露出白皙光滑的背脊与青涩的胸脯，稚嫩的脸蛋施加了些许粉黛，看上去少了一丝可爱，多了一丝妩媚的美，精致的高跟鞋让白姬表现出的成熟更胜一层，就连平日里披散或是系成双马尾的银发也十分正式的用缎带蝴蝶结绑成了高马尾，一见便知是特意打扮过的。
　　今天的殿下真的好美啊........
　　可儿不经感叹道，她可以看得出来白姬的打扮是为了特地掩盖自己身体的青涩，努力彰显出成熟的那一部分，然而.......
　　并不是说做得不好，实在是硬件设备不过关，无论怎么打扮都没办法摆脱那种‘小学生故意装成熟拿妈妈的化妆品往脸上抹’的感觉。
　　“怎么了？”白姬将目光移到了可儿身上。“一直看着我，我脸上有花？”
　　“没，没有呢，就是感觉殿下今天打扮得好漂亮。”可儿立马低下脑袋。
　　“.......真的吗？”白姬眯起了眸子。“总觉得你在说违心话呢。”
　　“没有啦，可儿说的是实话，殿下今天打扮得真的很美。”可儿抬起头，她也确实没有撒谎，她打心底里觉得今天的白姬引人瞩目，如同一颗璀璨的星，就是身高跟发育过于残念了......
　　“你也是哦。”白姬似笑非笑的看着同样是盛装打扮的可儿。
　　“女仆都这么漂亮，我要是不稍微打扮一下，别人可能都分不出谁是小姐谁是女仆了哦。”她打趣的道。
　　“没有的事情啦......”可儿顺了顺自己的头发，一袭长发的末端系上了一条缎带一一一一这是白姬专门给她系上的。
　　“晚宴不够丰盛，可儿小姐应该不会嫌弃吧？”
　　“哪里哪里，怎么会啊........”迎上白姬玩味的笑容，可儿有些气恼的嘟起嘴。“殿下您别逗弄我了，您亲自下厨做的饭，可儿怎么可能会嫌弃呢？”
　　可儿是真的没想到白姬居然掌握有做菜做饭这种不该出现在贵族大小姐身上的技巧，而且做出来还有模有样，味道也不错。
　　在她的印象中，白姬根本就没去过厨房，平时也没有时间学习做饭。
　　不过她也习惯了，凡事解释不过去就拿性情大变解释，别问，问就是发烧之后性情大变，该会的自然就会了，虽然她也不知道究竟是怎么学会的。
　　“那，尝尝看吧？对了，你会喝酒吧？”
　　“嗯，会点啦。”作为原贵族大小姐，可儿多多少少是会喝点酒的，毕竟贵族之间的应酬可是很频繁的，这点要从小教起。
　　“会点就是会咯。”白姬摇晃着酒杯中的酒液。
　　“一般吧，酒量不是很好，还请殿下多担待......”
　　“无事，你喝晕了的话，我负责驮你回去。”白姬气定神闲胸有成竹，十分大气的道。“酒量再差，陪我走几个是可以的吧？”
　　“诶，那，麻烦殿下了。”
　　碰杯之后，灼热的酒液下肚，仿佛一股火自喉管烧到了胃袋。
　　可儿缓缓放下酒杯，正等着白姬的第二轮，抬头便发现坐在对面的某人状况不对劲。
　　“唔唔.....”白姬捂着通红的面颊，时不时发出几声‘咕嘿嘿’，活像是遭到了降智打击，直接傻掉了一样。
　　“那个，殿下，您不会......”可儿想到了一个很让人无语的可能一一一一白姬也许根本不会喝酒。
　　“诶，诶？你，你说什么啊。”白姬摇摇欲坠，摇晃的跟钟摆似的，随即双眸紧盯可儿，像是一只嗅到了血腥味的鲨鱼，咄咄逼人的气势看得可儿有些发憷。
　　“殿下？您还好吗。”
　　“哦，嗯嗯，好，好得很......”白姬歪歪扭扭，说话带着一丝浓郁的酒气。
　　“殿下，您醉了。”可儿犹豫了一下，小声的道。
　　“醉了？......哈，哈哈，怎么可能啊，没醉，我没醉！”白姬挥了挥手，手里拿着酒杯站在椅子上，表示自己还能再战三百回合。
　　“殿下，快下来，小心摔着了！”看着摇摇欲坠的白姬，可儿连忙道。
　　“唔？下来？不，上面的风景挺好，为什么要下来......”白姬在椅子上打起了醉拳。
　　“快下来呀，踩在椅子上很容易跌下来的！”
　　“不嘛不嘛，就不.......”白姬莫名其妙的泛起了孩子气，鼓着腮帮，像是跟大人赌气的小孩子一样。
　　“乖乖~~快下来好不好，我知道你没醉，我们继续喝酒好吗？~”见普通的劝阻无效，可儿阻止了一下语言，用跟小孩子说话的语气劝诱道。
　　“唔？”白姬停了下动作，左瞧瞧右看看，思索了一下，随即听话的跳了下来。
　　“喝酒，喝酒酒......”白姬面颊通红地拽掉高跟鞋，礼仪全无的坐在椅子上摇晃着双腿，拿着勺子敲打酒杯。
　　“殿下，您真的确定您没醉？”
　　“嗯？我好着呢！”白姬略有些不耐烦了。
　　“哦哦。”可儿只能起身给白姬斟酒。
　　“咕噜咕噜咕噜......”
　　看着白姬一口将酒闷下去的动作，可儿有些无语，这完全就是不会喝酒的人的动作，而且这还是红酒，后劲极大，喝得太猛第二天起来脑袋都是疼的。
　　如此看来，白姬不仅不会喝酒，而且酒品还很差，一喝醉就耍酒疯。
　　又是一杯灼热的酒液下肚，白姬的眼神变得更加迷离了，盯着可儿看得模样让可儿有种莫名的不安。
　　“那个，殿下，别喝了，我们还是回去休息吧。”
　　“休息？唔，不要，不去。”白姬有些任性的哼哼道。
　　“那，殿下你要是乖乖回去休息的话，我给你讲睡前故事怎么样呀？~”可儿还真就把白姬当成是小孩子一样哄了。
　　“成交！”白姬还真就答应了下来，然后因走路都走不稳，被迫被可儿驮回了房间。
　　一开始还说可儿醉了自己驮她回房间，结果两杯下肚，可儿没什么感觉，白姬自己倒是醉的不行了。
　　将白姬背到床上之后，也不知道她哪来的力气，一下子就把可儿也拽上了床铺。
　　“诶诶？殿下？”
　　“唔，呼.......大抱枕好软好软......”白姬像是八爪鱼似的将可儿固定在了床上，一边蹭可儿软和的身体一边发出猫咪一般的声音。
　　“殿下，我不是抱枕，我是可儿啊。”可儿很无奈，也不好挣脱白姬的束缚，而且她就算想挣脱貌似也没这个力气。
　　“嗯？可儿，我知道呢，你是可儿.....唔嘻嘻。”白姬两颊泛起酡红。“你是我的小猫猫~~”
　　“蛤？”可儿一愣，心中苦笑着，看来殿下确实醉的不轻，已经辨别不出自己的种族了。
　　“可儿，可儿.......我好想你诶~”白姬像是一只粘人的猫咪一样，窜进了可儿的怀中，瘙痒个不停。
　　“那个，殿下，不行啦，那里痒~~呜呜！”
　　“可儿.....诶，你的猫耳哪里去了呀，难道不是长在这里的吗？唔，”尾巴也不见了。白姬摸着可儿的脑袋，迷醉的双眸多了几分疑虑。
　　“猫，猫耳？？”可儿一愣，心说着自己一个吸血鬼哪里有什么猫耳猫尾的？自己又不是亚猫人。
　　“殿下乖，先放开我好不好，您不是想听我给您讲故事吗？”可儿循循善诱。
　　“唔，故事故事.....不想听了，你陪我睡一觉好了。”任性的白姬临时改变了主意，哼了哼。
　　“这样的吗？......”
　　“不行吗？”
　　“唔，没有啦，那，殿下晚安.........殿下你在干什么？”感觉到白姬在自己胸口处的小动作，可儿有些疑惑地问道。
　　“脱衣服。”白姬一本正经的道。“不脱衣服，怎么睡觉。”
　　“话是这么说，但您脱我的衣服做什么啊？？”
　　“诶，我脱的是你的衣服吗？”白姬偏着脑袋，醉酒之后不太清晰的脑回路让她没有在意这些细节。
　　“无所谓啦，脱得都脱了，干脆我们两个互相脱好了。”
　　“这，这这......”不是可儿的思想肮脏，实在是白姬的话太容易让人产生某种遐想了。
　　“互相脱是什么操作啊！？”在可儿吐槽的时候，白姬已经动作熟练地把她腰上的束带给解开了。
　　醉了神志不清，手上的功夫却利索得很，一点都不含糊的。
　　“等，等一下殿下！这实在是太.......”哪怕是同性，从未在任何人面前展露过身体的可儿开始慌了，她不知道接下来醉酒的白姬会对她做出什么事情来。
　　就在她微阖上眸子的时候，只感觉胸口一沉，好像什么东西压了下来。
　　她茫然的睁开眼，看到了熟睡的白姬。
　　什么嘛，解到一半居然睡着了什么的........
　　可儿心里松了口气，却又不知为何攀上了一丝遗憾。

33~请收留我们
　　酒醒之后是一阵云里雾里的朦胧与迷茫，夹带着撕裂般的疼痛，白姬感觉自己整个人都要裂开了。
　　“啊，啊咧.....奶，奶油蛋糕~~”意识尚未归位的她嘴里念念叨叨着一些奇怪的词汇。
　　不仅仅是意识还没有回过神来，就连身体也贪恋着枕下的柔软无法自拔。
　　眼皮好沉，嗯，不想睁开......
　　也不知道维持现状过去了多久，神识逐步恢复，白姬慵懒的眸子一点点撑开，虽说头痛欲裂，她感觉这一觉自己睡的非常好，怀中的抱枕又软弹性又好，让她依恋万分..........直到她看清楚身下的到底是个什么东西。
　　白花花一片，一睁眼便是白花花的一片，自己呈八爪鱼状将身下人缠得死死的，而当事人却呼呼大睡，对此浑然不知。
　　这还不是最糟糕的地方，视线往下挪动，可儿的衣服礼裙系带被粗暴的扯开，硬生生栽到了过腰的位置，一片凹凸有致初具规模的‘山岳沟壑’看得白姬眼花缭乱面红耳赤。
　　这小丫头年纪不大，没想到居然这么大......
　　这是白姬的第一反应，随即便开始思索为什么自己会跟她躺在一张床上，呈这种暧昧的姿态。
　　陡然之间，她感觉自己的手上似乎抓着什么，抬起一看，脸色一白。
　　竟然是可儿的裙带.......
　　这这这......这都是自己干的？！
　　白姬艰难的咽了口唾沫，看着衣冠不整香~肩裸~露的可儿，她的脸色逐渐变得古怪。
　　难道自己，酒后~乱X了？？
　　由于喝太多喝断片了，白姬也完全不记得昨天晚上自己到底干了些什么，只是看着目前为止的情况，很有可能。
　　此时她睡意全无，离开可儿坐到床头，啃着手指看着面颊软乎乎的可儿，心中默默地酝酿着一种情绪。
　　可儿醒来的时候是在正午时分，似乎是因为胸口处软绵绵的东西被挪开了，她有些不习惯所以提前醒过来了，本来她也很累，自然醒大概要睡到下午去。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，第一反应便是确定现在的时间。
　　“醒了？”
　　“嗯？殿下，哦哦，抱歉，睡过头了。”可儿整理了一下自己过分凌乱的头发，顺着熟悉声音的方向看去，发现白姬正坐在床头，只不过姿势很奇怪。
　　她背对着自己，盘膝而坐，娇小的躯体仿佛蒙上了一层略带成熟的色彩，就差手指夹着一根烟，吐一口烟圈说‘我会对你负责的’这种话了。
　　“早餐放餐桌上了，你要是饿了的话，洗漱过后就可以下去进餐。”
　　“哦哦.....那个，殿下？您，怎么了？”可儿觉得现在的白姬有些不太正常，具体是哪里不正常她也说不上来。
　　“没什么，饿了的话就赶紧去吃吧，别饿着了。”白姬转过身来，意味深长的看着可儿。“毕竟现在的你，不能挨饿。”
　　“啊？哦，谢谢殿下关心，有劳殿下跑腿了......”
　　白姬摇了摇头，对着可儿深情以望。“没关系，虽然是场意外，但孩子是无辜的。”
　　“.......？？？”可儿下床的姿势一僵，片刻后才反应过来，脑袋像是装了发条一样，一顿一顿的移向白姬。
　　“殿下，您，您在说些什么啊？？”
　　孩子是无辜的是什么意思啊？？可儿在内心中咆哮。
　　“呼呼.......”白姬轻吐了口气，故作深沉，然而这个动作由她来做怎么看都很古灵精怪人小鬼大。
　　她挪身过来，轻拍可儿的肩头，然后扑到了可儿怀中。“虽说很荒谬，但还是得让你珍重自己的身体，毕竟........”
　　“你现在已经不是一个人了。”
　　“啊？？”可儿两眼懵圈了，当听到这个消息的时候，她是迷茫的，随即立马反应过来。
　　“殿下，您在说些什么啊。”
　　“可儿，抱歉，都是因为我.......虽说是场意外，但我想我们两个之间是有感情基础的，我会对你负责的......”
　　“所以说等等啊喂，殿下你肯定是会错意了啊！”可儿解释了半天，把昨天发生的事情都解释了一遍，另外，她给白姬上了一堂十分生动的生理课，强调女孩子与女孩子之间睡觉是不可能会有小宝宝的。
　　“是，这样吗？”白姬在可儿的解释下逐渐回神。
　　“就是说啊，殿下，女孩子跟女孩子之间怎么可能会有小宝宝嘛，况且昨天你也什么都没做......”不知为何，白姬听到这句话里面似乎带着一丝幽怨。
　　“您只是十分调皮的把可儿的上衣脱掉了，然后就没有然后了，你把可儿晾在一边去了。”
　　“唔.......”白姬揉着还有些晕厥的脑袋，似乎怎么也回忆不起来昨晚自己喝酒之后的言行举止。
　　“算了，殿下也不需要回想，你只需要知道我们两个之间是清白的就好了。”可儿这话一出口脸颊便攀上了红霞，分明是在阐述事实，却总觉得很容易让人产生误会。
　　不管怎么说，今天可儿难得的怠工了一回，以往都是她早起为白姬打餐，今天正好反过来，可儿也享受了一次来之不易的‘大小姐生活’。
　　茶余饭后，白姬打算出去散散心，可儿自然要跟在后面。
　　回到自己的房间，可儿小心翼翼地将这件白姬赠予自己的生日礼物折叠收入匣子中，嘴角不经意的掀起。
　　这还是她从出生到现在，收到的第一份生日礼物，还是由公主殿下赠送的，自然是要加倍小心地收好放好才能安心。
　　一主一仆换上了日常着装，好似什么都没发生过一样。
　　可儿一如既往地跟在白姬身后为她打着阳伞，时不时应声白姬的感叹。
　　不知道为什么，白姬感觉自己与可儿的互动十分熟稔，没有一丝的违和感，就好像自己并不是穿越过来的，而本身就应属于这个世界..........
　　我怎么会有这么奇怪的想法呢？
　　白姬甩了甩脑袋，将之归结于索兰娅身体的本身适应性上，并没有深究。
　　然而两人刚走出庭院便看到了不远处飞驰过来的马车。
　　白姬有些困惑，她的‘宫殿’坐落于皇宫偏僻的角落，在这个角落里面除了她的居所之外，没有任何建筑群，所以这些马车上的人是来找自己的？
　　停稳在‘长公主府’前的马车给了白姬答案，一列列穿戴整齐的女仆从马车上走了下来，为首的是一名扎着可爱的马尾，看上去有些年幼的女仆，她似乎是这一众女仆中带头的存在。
　　“女仆慕拉参见长公主殿下。”在见到白姬的时候，名为慕拉的女仆双眸微微闪动。
　　伴随着她的动作，从马车上陆续下来的女仆动作一致，单膝下跪，这是宣誓效忠的姿势。
　　“你们是？”心中有了答案，白姬还是例行公事的询问道。
　　“打搅长公主了，我们奉女王之命，今后便是负责照顾您生活起居的女仆......顺带，女王让我们将您接回皇宫去住。”
　　“你们是维多利亚派过来的？”白姬微微蹙眉。
　　“不算是，我们当中也有仰慕长公主的做事风格，愿加入您的麾下。”女仆长慕拉似乎早就料到白姬会这么问，不假思索的回答道。
　　仰慕我的做事风格？......这句话八成是维多利亚教她说的吧，别逗了，一个不得志的长公主能有什么被人仰慕的地方？仰慕我吃不饱穿不暖还能活到今天是吗？
　　而且，皇宫？......
　　“我看还是免了吧。”白姬摆了摆手。“皇宫里面到处都是金镶玉，住进去我这么一个破铜烂铁格格不入的，看着不心烦？”
　　“您为什么会这么想呢？我想没有人会这么想才对，皇宫里面可都是您的亲人，没人看不起您。”慕拉似乎没想到白姬会这么说，有了些慌乱。
　　“我看不起我自己，行了吧。”白姬漫不经心的白了麻一眼。“皇宫那地方我住着心闷不快活，而且.......”
　　白姬瞥了眼自家连宫殿都算不上的小楼阁。“我住的地方太小，只容得下我跟我的女仆，我也不需要其他女仆，你们回去跟维多利亚说一声，我不需要多余的女仆。”
　　白姬这一席话顿时间让这些年纪都不算大的女仆们慌了神。“索兰娅殿下，求求您收下我们吧，我们现在已经被维多利亚女王除籍了，如果您不收留我们的话，我们就真的无家可归了.....”
　　“哈，除籍.....？”白姬头疼了，她没想到维多利亚居然来这么一出。
　　看着一众可怜兮兮的女仆们，白姬也有些脑阔疼，这要是不收下，貌似也不太好，可是......
　　“可是你们也看到了，我家太小，住不下这么多人，要不你们还是回去吧，跟维多利亚讲道理，她应该不会为难你们。”
　　“这........”女仆们欲言又止。
　　开什么玩笑，她们不过是一群身份卑微的女仆，又不是公主这种女王的直系血亲，敢跟女王讲道理，命不想要了？？
　　“请长公主殿下开恩.....我们要真就这样回去，一定会被女王陛下惩罚的。”带头的女仆慕拉身体微颤，一副楚楚可怜的模样。
　　“关于长公主殿下嫌房子太小的问题，我们会向维多利亚女王反馈的，但请不要抛弃我们.....”

34~搬家
　　“嘿咻嘿咻......诶呀！”搬着大包小包的可儿险些从楼梯上摔了下去，所幸一只手从后面及时地提住了她，强行止住了她失去平衡的脚步。
　　“呼呼！......好险，谢谢殿下。”
　　“没必要一次性提这么多东西，一件一件来，我没这么急。”白姬戳了戳可儿的鼻头。“我还想再多看几眼这间老宅子呢，没必要急着走。”
　　“也是呢。”可儿颇有感慨的赞同道，她扫视了一圈这栋老旧的宅子，一草一木的摆设都是那样的熟悉而又让人不舍。
　　从索兰娅记事开始，她们一主一仆就相依为命住在这里，这栋老旧的宅子饱经风霜，楼梯扶手破损了一截，家具也十分陈旧，拿出去弄个不好别人都以为这是古董。
　　但她们住在这里的时间的确太长了，长得甚至对这座不算宽敞的宅子产生了感情。
　　这栋宅邸虽然陈旧不堪，对比皇城内的其他建筑来说狭窄不已，却承载着可儿重要的记忆部分。
　　刚来到这里的时候，可儿还略有些嫌弃，觉得这座宅邸的环境比自己家里的差太远了，这种心态在与索兰娅的朝夕相处中逐渐改变。
　　她逐渐开始适应，直至彻底习惯，到了今天，她们即将离开这座住了数个年头的老宅子，心中不免得升起了不舍。
　　“殿下，你说等我们离开后，这栋老房子会怎么样？”
　　“谁知道呢。”白姬摊了摊手。“也许会被拆掉，毕竟里面已经没人住了，留着占空间也没意义。”
　　“拆掉吗？”可儿眸子中流露出不舍。
　　“怎么，不舍得？”白姬挑了挑眉。
　　“殿下你不会觉得不舍么。”
　　“会，但人总是要向前看的。”白姬叹了口气。“这栋宅院留给我的记忆我不会忘记。”
　　“好了，东西差不多收拾完了，我们也该走了。”
　　“嗯.....”
　　搬运物品这些粗活本来是可以交给女仆或者是仆从干的，但一些私人物品，无论是可儿还是白姬都不希望别人来碰，所以两个人只好自己动手。
　　走出楼阁，马车已经在长满杂草的庭院前候着了，今天，她们即将迈出崭新的一步一一一一搬入新家。
　　新家指的并不是皇宫，而是位于皇城内的某处闲置的宅邸。
　　毕竟皇城大，住的人少，闲置的宅邸还是蛮多的，随便拉出来一座都比这栋老旧的房子更大更豪华。
　　当然，这不是白姬主张搬出去的主要原因。
　　维多利亚执意要塞给自己一大堆的女仆跟仆从，为防止自己拒绝甚至开除了这批女仆的在籍记录，意思就是说若是自己不收留她们，她们将会变为无家可归的孩子。
　　这些女仆的来源大多是一些没落贵族家的女子，送到皇城里面来，若是服侍了某个皇室旁系，那贵族本家跟着飞黄腾达的事情不是没有。
　　就比如说雅娜的女仆长便是某个小贵族家的长女，正是因为家族的长女服侍了当今的二公主的缘故，该家族与皇室的关系亲近了不少，近年来也过得十分滋润。
　　因而很多贵族都很愿意把自己家的女儿往皇城里面送，就是希望她能够攀上一些显赫的贵人，带有皇室血统的就更好了。
　　而若是这些进皇城当女仆的女孩子遭到皇室除籍，她们的原家族大概率不会重新收留她们。
　　被皇室除籍的大多是犯下了僭越的罪，这种罪名所有人都不想沾上，就算沾上了巴不得与之赶快撇清关系，哪怕是亲生骨肉也一样。
　　现实就是如此的残酷。
　　综上所述，被维多利亚除籍之后，这些除却侍奉之外无一技之长的女孩子将面临有家不能回的命运。
　　不过白姬毕竟不是慈善家，接受她们这只是一部分原因，更大的因素在于白姬不想让可儿太过辛苦。
　　以后偌大的屋子只有可儿一个人负责清扫，从今往后脏活粗活下面的女仆干就好了，可儿只需要跟在她身边倒倒茶，陪她聊聊天就好。
　　两人一前一后上了马车，窗外的景色开始往后挪，如同走马灯一般。
　　“不用伤感，都在皇城之中，你若是想它了，就可以回来看看，也没有多远。”白姬握着可儿的手道。
　　“殿下......嗯。”可儿一愣，随即莞尔颔首。
　　大概半个时辰的路程，马车停下了。
　　两人踏入了崭新的宅邸，白玉堆砌而成的高墙在阳光之下熠熠生辉，玫瑰花编织成的花环作为拱门，一片芬芳争艳的庭院之后，是一栋几层楼高，装点着奢华浮雕与高耸屋顶的小型宫殿。
　　“长公主殿下，从今往后这座宫殿便是你的生活起居之处，规模是小了些，还希望您别嫌弃，不知您还满意吗？”
　　“嗯，不小了。”白姬淡定从容的点了点头。
　　确实不小了，虽说白姬前世是住皇宫的，但作为一个单独的建筑体，这栋宫殿放在皇宫里对比绝对不算小了。
　　但怎么说呢，总觉得太大了，住着不太喜欢，白姬也不知道自己为什么会这么想，只能将之归结于自己住了两天小楼阁，住习惯了。
　　踏足庭院，早已在其中候着的女仆们齐齐朝着白姬行礼鞠躬。“恭迎长公主殿下回家。”
　　白姬没说什么，只是淡然地瞥了她们一眼就将视线移开了。
　　这等规模的女仆不算什么，对比前世整个血灵帝国说得上话的权贵齐聚一堂向她下跪根本不算什么。
　　饶是如此，白姬还是很开心的，派遣女仆，更换住所，这证明维多利亚已经对自己产生极大的愧疚，此时此刻正忙着想弥补自己。
　　从今起，自己芜湖起飞，想要什么有什么，神仙般的摸鱼划水生活就在眼前，还有比这更爽的事情吗？？
　　白姬迈着高挑的步子，路过一众女仆，与可儿一同移步宫廷之中。
　　发配给白姬的女仆大多都正值芳华，年纪大不了白姬几岁，有的甚至年纪与白姬相仿。
　　简而言之，虽说礼仪得体，女仆分内的事情基本也能做好，但思想方面终究有些不够成熟。
　　白姬的气场一下子就将这些小女仆震得服服帖帖。
　　只是那一个眼神，浑然天成，没带有半点的伪装成分，瞥见这规模宏大的豪华宫殿无悲无喜，就好像这本该就是属于自己的一样，没有一点惊讶，与传闻中住在老鼠窝没见过世面的草鸡皇室有很大的出入。
　　起初总觉得自己服侍的主人美中不足的女仆们现在哪里还有那种想法？全都老实了，只因这位长公主身上的气质与女王极为相似。
　　当白姬背过身去的时候，几乎所有女仆都不由自主的转过身去，看向那高贵不亢，宛若一只昂首挺胸的白天鹅的背影。
　　“这就是长公主么，怎么跟传闻中的不太一样......”
　　“好帅啊！刚刚那个眼神，没有不屑与轻蔑，却就是让人感觉被她踩在脚下也是一种荣幸！”
　　“这位公主，给我的感觉，她不像是个公主，更像是个女王.........”
　　女仆们窃窃私语，若有若无的将视线打在白姬的背影上，当然，这之中也包括名为慕拉的女仆。
　　此时此刻，她目光闪烁着流光溢彩，呆呆地看着方才才从自己的身侧与自己擦肩而过的白姬。
　　讨厌一个人也许需要很长时间的看透，但喜欢上一个人，最短只需要一个瞬间。
　　慕拉通红着脸颊，捂着心口，不至于让自己的喘息声过大而在众人面前失态。
　　若是按出生来算的话，慕拉大概是这群女仆中的异类。
　　将女儿打包送到皇城当女仆的大多是子爵男爵一些小贵族，但凡是伯爵或是以上都很少会去这么做，毕竟伯爵家族可不同于一些可能连封地都没有的小贵族，他们麾下往往都有一批只听命于他们的小贵族，体量不可同日而语。
　　对他们来说，交好皇族有必要，但不需要送女儿去当女仆这么卑微，想跟皇室弄好关系，直接通婚不好么？
　　就算没跟皇室扯上关系，与其他大贵族家族通婚也行啊，干嘛把女儿送去当女仆呢？
　　因此，出自伯爵家族或是以上的女仆基本没有，有也只可能是一些次女庶出之类的。
　　像慕拉这种侯爵家的长女出来做女仆的绝对是能开先例的存在。
　　她来这里做女仆完全是遵循了父亲的意思。
　　“第一王女不简单，是个卧虎藏龙的绝世奇才.....别被传闻欺骗了，将来女王的位置有可能是她，而非天赋异禀的二公主。”
　　“你若愿意，为父便安排你成为她的女仆长，今后好生侍奉皇女殿下。”这是慕拉的父亲，约翰侯爵慎重对她交代的话。
　　慕拉一开始觉得很奇怪，作为二公主派系的人，怎么突然有一天对郁郁不得志的长公主咱没有家了。
　　出于好奇，慕拉打算过来看看这位父亲评价很高的长公主究竟是什么样的一个人。
　　是真的如同传闻中的那般一无是处，还是像父亲所说的那样，深藏不露隐忍于世多年。
　　直至见面的这一天，在见到那女王气质十足的长公主的瞬间，慕拉，心动了.......

35~莫名
　　讨厌一个人也许需要很多理由，但喜欢上一个人，最短只需要一个瞬间就够了。
　　在见到白姬的那一刻，慕拉就感觉自己恋爱了，不似情窦初开的那般懵懂无知，仿佛只是一瞬间便感觉私定了终生。
　　多年来，慕拉沉寂的内心从未如此渴望的获得一件东西，作为公爵家的长女，衣食无忧养尊处优的大小姐，大公夫妇可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　娇生惯养难免就会有些自我中心，毕竟从小到大，只要是自己看上的东西，哪怕是星星月亮父母都会摘下来给她。
　　习惯了堆积成山的洋娃娃，厌倦了数不尽的玛瑙琥珀，平常之物很难调起她的兴趣........
　　在看到白姬的那一刻，她失神了，那张完美无瑕脸蛋，搭配上无与伦比的气质，长公主就如同拉萨姆博降下的人间代言人，那样的无可挑剔，如同一块毫无瑕疵的玉石。
　　慕拉想要得到她，取得她身边的位置，她认为除了公爵家族出生的她之外，在无人能够配得上这位璀璨耀眼的公主殿下，以至于她完全无视了跟在白姬身侧的某位金发小女仆。
　　“艾米，你说我长得怎么样呀？”待得白姬的背影彻底消失，慕拉才迟迟回过神来，询问随同自己一同过来的贴身女仆。
　　“诶诶？”名为艾米的小女仆也不知道自家主人今天究竟是哪儿出问题了，竟然问起这种不满十岁的小孩子才会问的问题。
　　以往在这个问题上，自家主人可是很自信的，她也确实有自信的资本就是了。
　　棕色带波浪的卷发，白皙稚嫩的脸庞精雕细刻，一双粼光闪闪的眸子宛若秋波春水，粉嫩的小嘴与琼鼻俏皮可爱，哪怕是穿上女仆装也掩饰不住女孩那份尊贵与与众不同。
　　“小姐，您很生的很美丽，这是毋庸置疑的事情。”
　　艾米的回答让慕拉松了口气，紧接着又紧张了起来。“真的吗？可是.....跟公主殿下比起来会不会太平凡了，这样的话，站在一起岂不是要被人指指点点什么的......”
　　慕拉两手指相戳，面容纠结，仿佛已经脑补出了与公主殿下站在一起的画面。
　　艾米满头黑线，心说着这才加入公主殿下麾下几天你就想着与人家站一起，你是想干什么啊？？
　　当然，慕拉好歹是她服侍的大小姐，这些话艾米肯定是不会说出来的。
　　说实在的，艾米很担心这位娇生惯养的大小姐会在公主府弄出什么幺蛾子。
　　毕竟这里可是公主府，而不是公爵府，弄出什么时候事情来可不会像家里头那样算了的，到时候可是会下不了台的啊！
　　“那，艾米，你看，我跟公主殿下般配吗？”慕拉提着裙摆转了个圈儿，朝着艾米抛了个媚眼，仿佛她穿的不是女仆装，而是宴会上的贵族礼裙。
　　“呃呃.......大小姐，您该不会？......”艾米扶额，她最担心的事情果然还是发生了。
　　看着慕拉闪亮发光的眼神艾米就明白了，自家小姐打算搞个大新闻！
　　没错，确实是名副其实的大新闻，她家小姐看上公主了！
　　“那个，小姐，公爵大人是让您作为女仆好获得接近公主殿下的机会。”艾米试图通过旁敲侧击来提醒自家小姐别忘了她们本来的使命。
　　“知道，我这不就是在想如何能获得接近公主殿下的机会吗？你想啊，我要是能成为公主殿下的贴身女仆，那咱们家跟王族的关系还会差吗？”慕拉兴奋地解释道。
　　“好像，这么说也没错......但是公主殿下看着不像是那种能够轻易喜欢上谁的那种人啊。”看着慕拉的模样，艾米有些不安，她总觉得自家小姐会做出什么出格的举动来。
　　“而且小姐，我们是来当女仆的，不是来享受生活的啊。”
　　“知道知道，女仆而已，弄得多难似的。”慕拉摆了摆手，在她看来，女仆要做的无非不就是端茶送水，这些作为大小姐的她学起来易如反掌。
　　很快便到了分配宿舍的时间了，艾米与慕拉不出所料的被分配到了一起。
　　在这豪华的宫殿建筑中，哪怕是女仆的房间都很是讲究，采用双人间，洗漱室，客厅，独立房间应有尽有。
　　还未等两人略作修整，敲门声传来。
　　“慕拉小姐，公主殿下让你去她的房间一趟。”一名不认识的女仆找了上来，似乎是受到了委托过来带话的。
　　“哦哦？”慕拉眼前一亮，立马凑了上来。“只叫了我一个人吗？”
　　“好像，是吧......”女仆被慕拉的反应吓了一跳，有些吞吐道。
　　“哦哦，好的知道了，谢谢你哦宝贝儿。”慕拉带上大门，冲进房间中。
　　“艾米！快给我准备妆容，索兰娅殿下要见我！”
　　“大小姐，我们现在是女仆，妆容的话，淡妆就够了，而且必须穿女仆的制服。”艾米无奈的解释道。
　　“那就帮我准备制服吧，快快快，别让公主殿下久等了！”镜子前，慕拉捧着自己的脸蛋道。
　　“好的......小姐您别动，动的话我的速度就只能放满了。”见着自家兴奋地小姐，艾米很担忧这种状况的她会不会在索兰娅殿下面前说出什么奇葩的话来。
　　艾米娴熟的为慕拉穿上制服，系上腰带，套上女仆专用的白丝袜与皮鞋，打好发带。
　　“好了，完工了，小姐快去吧。”
　　“哦哦！”早已迫不及待地慕拉来不及看一眼镜子中的自己便冲出了房间，提着裙子直奔公主的寝间。
　　“公主殿下，久等了！”慕拉整理好仪容之后，深吸了口气，推开了房间的大门。
　　“殿下不要啊~~这样，这样实在是太难为情了.....”
　　“一下，一下就好嘛~来，做完我们去喝下午茶哟。”
　　“......好，好吧，只能一次哦。”
　　“嗯嗯！快点快点~~我很期待哦。”
　　“.........”刚一打开门，慕拉就被房间内的互动看呆了，仿佛整个人都淋上了一层漆。
　　“诶，怎么不继续了？快呀快呀.......”房间内，白发女孩一改先前冷淡无比的形象，饶有兴致的挑逗缩到角落，像是只可怜的小猫咪一样的金发小女仆。
　　根据刚才的言语，慕拉就几乎脑补出了一万种两人之间的互动，就连姿势都脑补出来了。
　　看着白姬这副愉悦的挑逗笑容，慕拉懵圈了。
　　这这这........为什么会露出这幅表情？？明明，明明对她们都是一副爱理不理的样子......
　　“殿下，别这样，有人来了.....”可儿提醒之下，白姬才堪堪将目光转向大门处。
　　“哦，你就是公爵家的长女，慕拉是么？”白姬的面色恢复了先前的冷漠，翘着腿，手里拿着一份名单核对。
　　“是，是的。”见白姬叫自己，慕拉才从愣神与复杂的心情之中缓过神来。
　　“那个，不知殿下找我有什么事情呀？”强行压下了心中的五味杂陈，慕拉满怀期待的看着白姬。
　　说不定是对方也认为自己与她是门当户对的那一对，要指名她做自己的贴身女仆呢！
　　“嗯，也不是什么大事，你的父亲，也就是德牧公爵大人派你来我这儿，说是为了锻炼你，嗯，所以在这里，我不会把你看作是公爵家的大小姐，而是把你当成我家一名普普通通的女仆，明白吗？”
　　抬头便见着慕拉呆滞的表情，这让白姬有些困惑，重新重复了一遍自己的话。
　　“呃呃，哦！明白了。”慕拉赶忙点了点头。“请问，殿下还有其他事情么。”
　　“姑且没有了，回去吧。”白姬将名单一扔，下了逐客令。
　　慕拉僵在了原地。
　　这，就这？找自己来就只是想跟自己说这种事情么？.......
　　“慕拉小姐，可是还有事情要问？”见慕拉迟迟不退去，白姬慢慢的喝了口茶。
　　可儿见状，立即毛手毛脚的上去给白姬添茶，然而之前的互动被外人看到的窘境还没从心中彻底退却，心不在焉的可儿双脚一个没踩稳，滑了一跤。
　　“小心一些。”千钧一发之际，白姬扶住了可儿。“走路的时候别想其他事情哦，小笨蛋~”
　　“唔，唔.......给殿下添麻烦了。”
　　见着白姬宠溺的表情与话语，慕拉不知为何，心中生起了一股莫名的火，看向可儿的眼神一瞬间就变了。
　　这个女人是谁？？为什么站在殿下身边的是她而不是自己？？这个小金毛何德何能，她有哪里好了？论身份的尊贵，自己占据绝对的优势，为什么殿下只有看她的时候才会露出笑容？？
　　慕拉很不服气，如同干柴被火星点燃，怒火一发不可收拾了起来。
　　然而纵然如此，她也没有忘记这里是公主府，忍住冲过去抓住可儿的衣领质问她算是哪根葱的冲动，没有发作。
　　“慕拉小姐？”
　　“没，没事.....我没事。”慕拉摇了摇头，抑制住心中对可儿的不满与不甘。
　　“真的没事么，看您的脸色有些差，要不，慕拉小姐您先回公爵府修整些时日？”
　　可儿出自关心的一句话，却被慕拉曲解了意思，认为对方想让自己离开公主府。
　　她深深地看了一眼可儿，誓要把这个女表女人赶出这里。

36~被欺负的可儿
　　（哇，抱歉抱歉，天气太热热昏头了，嘴上念着的是公爵，结果就写成侯爵了，抱歉抱歉......）
　　“可儿可儿~~快给我看看嘛。”
　　“......不要。”可儿难得的违抗了白姬的命令。“殿下这是胡闹，而且......太羞耻了！”
　　“哪里羞耻了啊，要按你这么说，亚猫人个个不都得羞耻得没脸见人？”
　　“亚猫人是亚猫人啦！谁会对自己天生就有的东西感到赧然啊？”
　　“那既然是这样，你就把自己想象成亚猫人，当一回亚猫人呗~~”
　　“不行！我为什么要当亚猫人啊。”可儿严词拒绝，然而架不住白姬软磨硬泡。
　　“一下下嘛，就一下下啦，没人看见的.......除了我哟。”
　　“唔唔......”可儿为难了。
　　“前些日子的生日礼物，你不是想答谢我么，这难道不是一个很好的机会么，没事的啦，你想啊，这里也没其他外人对不对~？”白姬的言语就如同恶魔的低语，循循善诱，将懵懂无知的凡人引入深渊之中。
　　“拜托拜托~~真的很想看一看啦。”为了让可儿乖乖就范，白姬使出了浑身解数，甚至使用了压箱底的绝招，卖萌术。
　　“......就，就一次哦，下不为例。”可儿在白姬的攻势下败退投降，羞涩的接过白姬递过来的猫耳跟猫尾，触碰着上面真实的毛发触感，面色更加赧红了。
　　“哦哦，好棒好棒，很可爱的哦。”见金发女孩怀着羞耻的心将猫耳朵猫尾巴穿戴上，白姬拍着手发出赞扬。
　　“别，别说了啊殿下......”可儿将脑袋低埋，好似这样就能像是鸵鸟一样将脑袋埋进沙子里面了。
　　“可儿可儿。”白姬一本正经的示意可儿抬起头看着自己，然后做了一个猫猫撒娇的手势。“这样，然后喵一声。”
　　“唔，这样？”可儿摆开姿势，困惑的偏着脑袋，头顶毛茸茸的猫耳跟着蓬松的金发一抖。“喵~~”
　　“唔！”白姬感觉刚才那一刻，自己的心脏慢了半拍。“对，对对，就是这样就是这样！”
　　可惜这个时代人类还在城塞外面的树上挂着，没发明出相机这种东西.......不过没关系，白姬已经将刚才的画面定格，永远记在了脑海中。
　　一一一一一一一
　　“嘭！”
　　整理床铺的艾米被突如其来的打门声吓了一大跳，然后便看到先前还兴致勃勃干劲十足的大小姐垂头丧脸的坐到床铺上，还时不时捶打刚铺好的床铺，拿它出气。
　　“大小姐，您没事吧？”艾米试着问道。“殿下刚才不是找您有事吗？应该分配工作了吧......您好像不太高兴的样子。”
　　“哼，哼哼！”慕拉发出两声鼻音，气冲冲的看着艾米。“别问了，有狐狸精捷足先登了！”
　　“啊？狐狸精？谁啊。”慕拉说的话艾米可听不明白。
　　“不知道是从哪里来的狐狸精.....那个黄毛小丫头，也敢跟我抢位置！”慕拉越想越气。“艾米，你让家族回去查查，那个成天跟在索兰娅殿下身后的小女仆是什么出身！”
　　“诶，查人吗？这不太好吧......”刚来公主府没几天就翻人家公主旧部的老底，这怎么看都不合适吧？？
　　“有什么不好的？反正又没人知道。”慕拉哼哼道。“照我说的做就行了！”
　　“好吧，遵命，大小姐。”艾米轻叹了口气，说白了她只是一个下仆罢了，想要保住饭碗自然是得听主人的。
　　没多久，关于可儿的所有档案便都放在慕拉的桌前了。
　　“哼哼，一个子爵的次女出生罢了，这种小贵族家的次女正确位置应该是澡堂里面扫厕所的那种，居然去服侍了公主，这符合她的身份么？？”慕拉忿忿不平的道。
　　“那小姐，您打算怎么办？”艾米有些担忧。“这里可是公主府，公爵大人再三嘱咐您别把这里当成自己家里......”
　　“知道了知道了，一件事情不需要你嘱咐再三，我不会乱来的。”慕拉哼了一声。“我只是打算教一教那个不学无术的小女仆，让她知道自己的立场与位置！”
　　慕拉冷哼着。
　　女仆们入驻公主府没几天就开始繁忙起来了，毕竟这座宫殿已经很久没人住了，大扫除大清理是必要的。
　　各自分工明确，而负责指使她们的则是一位年长的女仆，在所有女仆当中，她的经验最为丰富，自然这个任务的全责交到了她的头上。
　　本来作为白姬的贴身女仆，可儿是不需要参加这些低级的打杂劳动的，但在她的执意要求下，白姬还是将她派遣过来出一份力了。
　　“女仆长阁下，这盆脏水由我来倒掉吧。”见桶里面的水脏污不堪，带着女仆头带的慕拉瞥了眼一旁干活的可儿，咧出了一丝恶劣的笑容。
　　“好吧，你去吧，辛苦你了。”瞥了眼脏污的水桶，女仆长琢磨着也确实是该换了。
　　难得公爵家的小姐居然会主动承包这种脏活累活，女仆长也不能不答应。
　　“诶嘿，马上就回来哦。”慕拉调皮的笑了笑，抱着脏水桶便离去了，作为贵族家的小姐，她虽然没干过这些活，但平时也有训练剑术与魔咒的课程，力气还是有的，抬起这种水桶轻而易举。
　　“可儿前辈，可儿前辈。”慕拉装作一副纯真可爱的模样，抱着水桶来到了可儿跟前。
　　“唔？有事吗。”可儿记得面前这位少女，前些日子殿下点名找她，是一位公爵家的大小姐。
　　一位公爵的千金居然会放弃锦衣玉食的生活来公主府作为一名女仆工作，可儿想着对方肯定也对公主殿下有所仰慕，不由得对她产生了些许好感。
　　喜欢公主殿下的肯定没有坏人，可儿如此坚信道。
　　“不好意思，我初来乍到的，不知道脏水该往哪里倒呢，可儿前辈可以给我指点一下吗？~”慕拉洋溢着迷人的微笑。
　　“哦，脏水池的话，在那个位置。”可儿描述了一下，然而慕拉却露出了一知半解的目光。
　　“好复杂诶，可儿前辈可以亲自带我去吗？”
　　“唔，好的，请跟我来。”可儿毫不犹豫的放下了手里的工作，带着慕拉前去脏水池。
　　污水处理室与一层的厕所相隔，位于整个宫殿最偏僻的位置，自然是没有多少人愿意长期守在污水池旁边的，所以这里并没有人。
　　“这里就是污水处理池了，慕拉小姐可以把所有脏的东西都倒入这里，下面连同着下水道。”可儿来到一片泛黑漂浮着各种恶臭沉淀的污水处理池旁边做着解释，却不见身后的慕拉笑容越加浓稠。
　　“诶，所有脏的东西都可以倒进去吗？”慕拉故作惊讶的捂嘴道。
　　“是的，如果以后慕拉小姐想要倒垃圾的话，可以......”没等可儿说完，慕拉便朝后面一推，猝不及防的可儿根本没料到慕拉居然会这么做，脚底一滑，一下子跌入了脏水池中。
　　“噗哈哈哈！......那要是这样的话，你跟这脏水池蛮般配的嘛！毕竟都是不可回收的垃圾，怎么样？？回归自我的感觉很好吧？”干岸上的慕拉见此情景大笑出声，看着被污水浸湿，狼狈不堪的可儿大笑着走出了污水处理室。
　　“唔，唔.......”可儿好不容易才在挣扎中趴上岸来，污水浸湿了她身上的衣服，本来金灿灿的头发也沾满了污秽。
　　污水池连同着下水道，脏东西细菌本就少不了，若不是因为血族抗病体质的关系，可能她就要大病一场了.....
　　“女仆长阁下......”一瘸一拐走回大厅的可儿找到了女仆长。
　　“可儿.......？你这是怎么了？”
　　“抱歉，刚才不小心跌污水池里面了.......不好意思，我可能需要换一下衣服再洗个澡，需要耽搁些时间。”可儿苦笑道。
　　“怎么这么不小心啊......快去吧，洗干净再来。”女仆长微微蹙眉，叹了口气。
　　“嗯.....”
　　洗了好几遍澡，换上崭新衣物的可儿重新出现在宫殿大厅前，却仿佛失落了很多，心情很是糟糕。
　　“呀？可儿前辈回来了吗？”这时候，慕拉凑了上来，目光没有关切，只有打趣与嘲笑。
　　“为什么这么做......”
　　“为什么？呵，这个问题不是显而易见的吗？”慕拉走上前一步，在无人看到的角度，目光变得阴狠了起来。“一个子爵家出身的女仆，竟然敢跳到我头上来了，你知道自己该处在什么位置上吗？？”
　　“我.....”
　　“劝你早些离开公主殿下，少吃点苦头，不然......”慕拉眼眸中闪烁着威胁的光。
　　可儿失魂落魄的回到房间，本以为搬家之后能跟大家处好关系，却发现这比想象中的还要困难........
　　“殿下，您的茶。”拎着泡好的茶水，可儿推开了白姬的房门。
　　无论自己遭遇了怎么样的待遇，面对殿下都必须拿出十二分的笑容，这是可儿的准则。
　　“.......被人欺负了？”白姬直起身，敏锐的嗅到了可儿身上的一丝不对劲。
　　“诶？？不，没有.......”
　　“还说没有。”打开可儿拎过来的茶壶，白姬指了指里面被冻成冰块的茶水，挑了挑眉。

37~惩罚
　　负责将茶水送到白姬房间，可儿尽可能的拿出了十二分的笑容。
　　可以的话，她不想招惹是非引起事端，加上对方还是公爵之女，人家将自家女儿派遣过来当女仆是因为看好自家殿下，若是殿下因此交恶了这名公爵可就得不偿失了。
　　可儿不希望白姬因自己而去交恶一名本该交好的势力，也许，说不定这位大小姐欺负自己只是图一时快活，说不定让她多欺负一下她就腻了吧.....
　　抱着这样委曲求全的想法，可儿不想将自己的任何不堪展现出来。
　　“殿下，我回来了。”
　　“.......怎么这副表情，被人欺负了？”白姬将视线从手里的表单上移开，面色带上了一丝诧异。
　　“没有呀，殿下为什么会这么问呢？”可儿心中震惊，脸上却是故作惊讶。“可儿怎么可能被谁欺负啊，这里可是殿下的公主府呢。”
　　“真的吗。”
　　“真的啦。”可儿笑脸盈盈的点了点头，走到白姬跟前为其满上茶叶，然而竟惊讶的发现茶叶倒不下去。
　　茶水没了么？不对啊，为什么份量还是那么沉.......
　　“还说没有被欺负。”白姬打开了茶壶，看着结冰的茶叶，目光灼灼的打在可儿身上，让后者有种难以直视的感觉。
　　“啊哈哈......是可儿不够小心，泡茶的时候居然让茶水结冰了什么的.......”可儿编着拙劣的谎言，脸上的笑容也快撑不下去了。
　　“不打算跟我说实话么。”白姬无视了她的借口，目光如同一把开锋的利剑，仿佛能够穿透可儿的胸脯，直刺其中。
　　“可儿真的没事啦。”说罢，可儿提着茶壶就要往房间外走，边走还边自言自语。“真是不小心呢，肯定是昨天没睡好......诶诶？！”
　　还没等她走出两步，可儿便被白姬拽了回来，抵在了沙发上。
　　“呜呜！”可儿的眸子被迫直视那双猩红的弯月，其中仿佛包含着森罗万象与深邃的光芒流淌，让下意识想要移开视线的可儿无法挪动。
　　“居然不跟我说真话，看来需要给你一些惩罚呢。”白姬冰冷的呢喃道，同时，白皙纤冷的小手解开了可儿胸前的束带。
　　“诶诶？！殿，殿下！不，不可以！........”预见白姬的动作，可儿慌了。
　　“小猫咪，还不打算跟我说实话么。”白姬的脑袋伏进了可儿的胸怀中，弄得后者一阵瘙痒难耐，欲罢不能。
　　“我，我......唔......”
　　“啧，真是没劲。”见可儿仍不打算松口，白姬一脸无趣的支开身子，看着喘息之间还未缓过神来的可儿。
　　“就算你不说，我也知道是谁........你以为你这是在帮我么？”白姬看着可儿，视线从未像现在一样冰冷。
　　这不仅是气愤对方不肯跟自己说真话。
　　“这里是公主府，而不是公爵府，不肯遵守规矩的女仆没有存在的必要。”白姬冷声道。
　　“你以为略作忍让就能让那位任性的公爵大小姐收敛了？不，对方只会认为你好欺负，而后变本加厉。”
　　“而这样一来，受影响的不仅是你，还有整个公主府女仆之间的风气。”白姬凑近，戳了戳可儿的脸蛋，却不似平常那般亲昵，反而带着几丝警示意味。
　　“这种现象若不根绝，迟早会出问题，公主府甚至会出现女仆拉帮结派的问题.......所以，你以为你这是在帮我么？”
　　可儿双眼逐渐瞪大，在意识到自己的想法是多么的幼稚之后低头不语。
　　“你倒是说句话啊？”
　　“........可儿，不想让公主殿下再结仇怨了......”
　　白姬扶额。“还结仇？得了吧，整个宫廷上下的王族哪个看得起我？难不成你想让这群人短时间内改观？说什么梦话呢。”
　　讨厌一个人，那么这个人做什么都是碍眼的，反之，喜欢一个人，那么这个人无论做了多么错误的事情都能得到原谅。
　　白姬不指望有人对她改观，从而摘掉废柴皇女的帽子，不如说，她还希望维持这样现状，免得成天一些献媚之辈找上门来，白姬看着那些满脸堆笑却毫无笑意的脸就浑身不舒坦。
　　“可儿知道错了......”在白姬一通解释下认识到自己错误的可儿诚恳道歉。
　　“劳烦你把女仆长叫来。”白姬通知门外的卫兵道，后者不敢耽搁，立马去办理了这家事情。
　　“公主殿下有何吩咐？”
　　“女仆长阁下，劳烦你把那位公爵大小姐叫到我的房间一下。”卫兵可认不出谁是公爵大小姐，只有负责女仆管理工作的女仆长才对女仆们的信息了如指掌。
　　“好的，请您稍等。”女仆长也不知道究竟发生了什么事情，主人想要做什么也并不是她们能够言语的，便下去照办了。
　　不一会儿的功夫，某位尚不自知的公爵大小姐便迈步走入白姬的房间。
　　“女仆长阁下不需要离去。”完成了自己使命正要离开的女仆长被白姬叫住了。
　　“公爵大小姐近来可好？”听闻脚步声，白姬头也不抬。
　　“禀殿下，一切顺利，嗯，就是干活儿有些累人，不过没关系，我会尽快调整好自己的状态.......”慕拉明显没有注意到房间中的气氛，说出了事先准备好的台词，看着白姬的眸子中还泛着小星星，以为自己能得到赞誉奖赏似的。
　　“我不是问这个。”白姬抬头。“公爵小姐贵为金枝玉叶，岂能干这些粗活累活？这些日子太辛苦你了，回家去吧。”
　　“呃呃！........”慕拉一愣，这才注意到白姬看向自己的眼神不对，低眉顺目琢磨着这是要玩哪一出。
　　“回，回家去是什么意思啊.......我现在是索兰娅殿下的女仆，不是公爵小姐啊....”慕拉小声的道。
　　“哦，原来是这样么，你没把自己当公爵小姐？”白姬点了点头，说着手指向门的方向。“那从今天开始，你被辞退了，请你回家吧。”
　　“诶诶？.......唔！”慕拉怔住了，片刻后才装出一副可怜兮兮的模样看着白姬。“殿下这是要赶我走么？......为什么啊，好歹给我个理由啊，人家不辞辛苦的前来充当殿下的女仆，任用不到几天就被驱逐门外什么的.......人家会变成贵族之间的笑话的吧......”
　　“理由？”白姬默默地看着慕拉进行表演，冷不丁的笑了一声。“你惹我的贴身女仆不高兴了，这算不算理由？”
　　“！？”慕拉瞪大了眼睛，随即像是搞明白了什么一样，看向一旁低声下气的可儿，气不打一处来。
　　这绿茶女，竟然打小报告！
　　不过没关系，自己家族可是公爵世家，主动放低姿态将女儿送过来当女仆，就算是公主殿下也没这个胆子敢为了一个子爵家出身的次女辞退自己吧！
　　“殿下，我想我跟可儿小姐之间应该有一些小小的误会.......”慕拉撩拨开自己绸缎般的发丝，咬着牙道。
　　“有误会啊，那就是你的问题了，你为什么要跟我家可儿有误会呢？你要是没问题的话，会跟我家可儿有误会吗？”白姬冷冽的道。
　　慕拉两眼懵圈，白姬的语言分明是她能听懂的标准血族语，可为什么意思却让她完全无法理解呢。
　　“我这人呢有个习惯，无论是谁，跟我家可儿起冲突了，一律算你的问题。”白姬笑眯眯的道。“所以，你跟我家可儿有误会，我不想问具体，反正责任全在你就完事了。”
　　“啊，啊啦？！”慕拉见过护短的，没见过白姬这么明目张胆护短的。
　　虽说这件事情确实是她单方面挑事，但帮亲不帮理得也太明显了吧？？
　　“所以，就为了她，殿下你要开除我？？”慕拉瞠目结舌难以置信，在她看来，她跟可儿两个人的地位本就是不对等的，哪怕可儿跟白姬身边在长时间也改变不了她是个子爵家出身的次女的事实。
　　简单的来说，她能为白姬提供的帮助少之又少，跟公爵出生的自己完全没法比。
　　“你到底在意外些什么啊？”所以说白姬很搞不懂这些侯爵公爵家子女的思维。
　　就因为家族高人一等，能行更多的方便与更多地帮助就指望所有人顺着自己了么？
　　凡人之所以是凡人便是因为感性占据了他们的主导，被冰冷的利益数字驱使，凡人就失去了自己唯一的闪光点，至少白姬是这么认为的。
　　“殿下，你，你当真要这样辞退掉我？”慕拉还不死心。
　　“替我向公爵大人问个好。”白姬头也没抬起来的翻看着名单，她让女仆长在这里，就是刻意要让她将所见所闻传达出去，将‘我就是死护我的贴身女仆，你们谁敢僭越就等着卷铺盖走人’告知那些不安分的女仆。
　　而就在这个时候，白姬扫到了名单上面，慕拉的那一行。
　　她对自己不感兴趣的事情不会多加关注，所以她还不知道慕拉的姓氏是什么，瞥了一眼，眉宇间闪过一丝惊讶。
　　‘莱福诺’
　　看了眼结冰的茶水，白姬也似乎是想明白了什么。
　　“唔，唔......殿下，我错了，我向可儿小姐道歉还不行吗？”
　　“你，真想留下来？”白姬意味深长的看了眼慕拉，本来她是无论如何都要撵走这个不学无术的大小姐的，不过现在，她稍微改变了一下注意。
　　“可以，我可以让你继续留下来，不过，你得先挺过惩罚才行。”

38~慕拉大小姐的噩梦
　　“慕拉小姐......莱福诺家族的慕拉小姐是么？”白姬挑了挑眉。“所以你的名字应该叫做，慕拉 莱福诺？”
　　“诶，正是。”不知道为什么白姬会提及自己的家族，下意识便应声了。
　　“你，不想离开这里？”白姬捏着名单询问道。
　　“是，是的！我知道错了，如果殿下能不计前嫌将我留下来的话，感激不尽！”听闻白姬的话语中有松动的意思，慕拉赶忙顺坡下驴。
　　“留你可以，不过你不守规矩也是事实，若不惩罚一下，只怕今后公主府风气难正。”白姬将名单扔到了桌前。
　　“应该的，索兰娅殿下请尽情的惩罚我吧，无论如何我都会挺下来的！”听闻自己还有留下来的机会，慕拉松了口气。
　　只要还有机会就好，惩罚什么的无所谓，而且再说了，对待贵族，惩罚也不可能会重到哪里去，一般都只是说说而已，走个形式罢了，像公主殿下这么高贵有知性的人怎么可能会用那些残暴无情的手腕惩罚人呢？
　　“好，这可是你说的。”白姬将一份事先准备好的羊皮纸连同羽毛笔一同交给了慕拉。
　　“诶，殿下这是？......”
　　“签吧，若出现伤残，精神后遗症，晕厥，昏迷等重度伤一律算工伤，我们能为您提供医疗费，但绝不承担责任。”白姬摊了摊手，事情得做全。
　　“这........”这种东西怎么还能事先准备好呢？慕拉咽了口唾沫，她觉得有问题！
　　不知道为什么，她感觉自己要是这么一签就相当于是上了贼船了。
　　“不打算签吗？那我就收回之前说的话，慕拉小姐可以走了。”
　　“等等！......我愿意签。”被这么一逼迫，着急的慕拉立马就答应下来了，毫不犹豫，果断在纸上面签上了自己的名字。
　　这一定是殿下对自己考验！再说了，临阵退缩可不是慕拉的风格，在她的词典里，喜欢，那就要靠自己去追，区区一张羊皮纸算什么？？
　　而且所谓的惩罚肯定也只是走走形式主义罢了，就算是看在自己爹的情况下，公主殿也是下不了手的，嗯！
　　一念至此，慕拉甜甜一笑。“多谢公主殿下宽容~”
　　“不用谢，我不是看在你的份上才给你这个机会的。”只是单纯因为她姓莱福诺罢了。
　　“嗯嗯，知道知道~~我知道错了，那殿下，惩罚在哪里？”
　　白姬沉默了片刻后才冷不丁的开口。“我错了这种话不要现在说，待会儿再说，我相信会比现在这完全无所谓的语气诚恳很多。”
　　“诶？什么意思啊。”慕拉没听太懂白姬的话。
　　白姬没做解释，翘着腿手撑着脑袋，诡异的笑意看得慕拉有种不寒而栗，汗毛倒立的感觉，就仿佛是被什么极具威胁的洪水猛兽盯上了一样。
　　虽说是看在故人的面子上网开一面，不打算辞退她的后辈......哦不，前辈，但再怎么说也要还可儿一个公道，不仅如此，她要想继续在这里工作就势必会跟可儿起冲突。
　　解决不了问题，就解决提出问题的人，白姬已经拿好主意了。
　　让面前这个不知天高地厚的公爵大小姐彻底的害怕可儿，产生一种发自内心与灵魂的畏惧，说白了，就是造成心理阴影。
　　那么，要如何才能将黑暗种植于人心之中且根深蒂固呢？诶，巧了，这方面白姬可是内行。
　　“稍作片刻。”白姬让慕拉落座，后者也没客气，优雅的落座于白姬的对面。
　　“喝点茶吧。”
　　“好的~”慕拉乖巧的捧起茶杯，虽说她不渴，但既然是白姬的要求，她会执行的。
　　“再喝一点吧。”白姬笑脸吟吟的给慕拉倒茶，这已经是第三杯了。
　　“那个，殿下，我不渴，茶水的话一两杯就够了。”有些喝不下的慕拉只能摆手拒绝。
　　“渴？”白姬眯起了眸子。“不哦，这茶可不是用来给你解渴的哦。”
　　“啊，那是用来？.......”
　　“给你漱漱口，趁现在还有机会.......”
　　“......咕咚。”白姬的笑容让慕拉倍感不安，明明是很好看的脸蛋，笑起来也很甜没错，可就是看着很是瘆人。
　　“殿下，姑且问一句，惩罚具体是什么啊？”慕拉小心翼翼的问道。
　　“这么想知道吗？说起来也没什么啦，就是想请你吃顿饭罢了。”白姬用着略显轻佻的语气。
　　“哦.....”慕拉松了口气，莫不是索兰娅公主殿下打算考察一番她的餐桌礼仪？
　　只是吃顿饭而已的话，没问题。
　　“索兰娅殿下。”一名侍卫走进了房间，朝着索兰娅致礼。
　　“嗯，上餐吧。”说着，白姬从侍卫那里接过两只口罩，她跟可儿一人一个。
　　“？”慕拉有些看不懂了，既然是吃饭，戴什么口罩啊？
　　伴随着餐车入场，慕拉脸色逐渐变得古怪，随即脸色大变，捂住了口鼻。
　　这这这！.......这‘飘香十里’的味道是什么东西？！
　　“殿，殿下？这是玩意儿是什么东西，怎么会在餐点被上上来呢？？”慕拉脸色难看，光是嗅到这股味道就已经无法顾忌礼节了。
　　“慕拉大小姐这么说很失礼哦。”白姬摇了摇手指。“这就是今天您的中午饭了。”
　　“呀，哈？！”慕拉差点眼睛没瞪出来，毫无形象的缩脚缩手，整个人都攀到了沙发上。
　　“殿下别开玩笑，这根本不是能下肚的东西！”嗅到这个味道就知道了，这玩意儿根本不是食物，而是生化武器啊！
　　“莱福诺大小姐这么说话很失礼呢，在古兰，这可是贵族乃至皇室茶余饭后都必须享用的点心，高雅着呢~”白姬的笑容掩饰不住了。
　　慕拉的脸色逐渐惨白。
　　开玩笑的吧？？拿古兰人那清奇的味觉跟血灵作比较，这确定不是坑人吗？？
　　“可，可是这个味道真的......”
　　“诶，放心，我已经为大小姐准备好了..........呕吐袋~”白姬咧嘴，就仿佛即将观赏一出愉悦至极的戏码。
　　“慕拉大小姐要是想吐的话就吐吧，不过......若是在吐之前没把东西吃完，可是得连着吐得那一部分重新灌下肚的哦。”
　　“另外，大小姐若是敢吐在呕吐袋以外的地方，我可是会很生气的。”白姬下巴搁在交叠的双手上，笑得如同魅魔那般妩媚又致命。
　　“？！”但凡是个生物都说不出这种话！
　　慕拉咽了口唾沫，她突然之间开始后悔了，既后悔为什么会招惹了一个恶魔，又后悔自己当初为什么要签下那张把自己卖出去的羊皮纸。
　　“你先下去吧。”白姬瞥了女仆长一眼，后者没说什么，但似乎嗅着餐车中东西飘出来的气味脸色也不好看，临走之际深深地看了眼这位即将受到恶魔折磨的可怜公爵大小姐，投去一个自求多福的眼神。
　　女仆长离去之后，房间内便只剩下可儿，慕拉，白姬三个人了。
　　“慕拉小姐，这是最后一次机会，希望你把握得住。”白姬还是给了慕拉最后一次选择的机会。
　　“哈，殿下这会说笑.......”
　　“好的，我给过你机会了，真的。”白姬打了个响指，两名侍卫立马便冲了进来。
　　“固定住慕拉小姐，别让她动。”
　　“是！”两名只忠诚于公主的侍卫立马掏出绳索，将还没反应过来的慕拉固定在了沙发上。
　　“？！殿下这是？？”被绑得连一根脚趾都动不了的慕拉开始慌了，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉无助而又不安。
　　“别误会，我这是防止慕拉大小姐中途变卦，或是忍受不了，浑身痉挛抽搐。”白姬玩味道。
　　“........我现在变卦还来得及吗？”从小天不怕地不怕的慕拉，这回真的害怕了。
　　“你说呢？”白姬捧着攀上一丝潮红的面颊。“讨厌啦，都把人家弄兴奋了，这时候又说自己上不了了，这不是折腾人吗？~”
　　“不行哦，今天慕拉小姐就是不行也得行。”
　　“可儿，戴上白手套，服侍慕拉小姐用餐了。”
　　“等，等一下！！”
　　可儿为难的看了看慕拉，心中略带歉意。“抱歉，慕拉小姐，这是公主殿下的命令......我会尽量小口小口的喂您的。”
　　“你你你！.......你敢！我可是！......”
　　“你是什么？”白姬斜睨着慕拉。“在这里，你只是一个女仆，这可是慕拉小姐方才说的哦。”
　　“开始吧。”
　　可儿不再犹豫，戴上白手套，掀开了餐车的白布。
　　陡然之间，一股让鬼作呕的气味弥漫开来。
　　没错，正是折磨王白姬的法宝一一一一奶油蛋糕。
　　如果她没记错的话，这个年代奶油蛋糕还没有被用于刑法，所以，她可能是这个时代的第一个。
　　“慕拉小姐，我们开始吧。”可儿用着怯生生的语气，说出让慕拉近乎绝望的话语。
　　待得可儿端起餐盘的那一刻，慕拉一生之中最可怕的噩梦开始了。
　　“唔唔唔........！”
　　“啊，啊啊？！胆敢.......”
　　“小，小子爵家的女仆，等我出去一定杀了你！.......”声音到最后甚至带上了哭腔。
　　最后直接演变成：
　　“不，不行了.......要被灌满了......”
　　“我，我错了，我真的错了.......我再也不敢了，要我怎么样道歉？你说啊！跪下来舔你的脚趾都行，别喂了，呜呜！.......”
　　泪水混杂着粘稠的奶油。
　　奶油蛋糕受害者协会成员加一。

39~养尊处优的公主殿下
　　史书没有记录那天发生于公主府撕心裂肺的惨叫与哀嚎究竟为何，从那天起，公主府日渐滋生的败坏风气不知不觉的消失了，又过了许久，莱福诺家族的当代家主德牧公爵感到好奇怪也很诧异。
　　自小便含着金汤匙出生又是公爵家独生女的慕拉是何等的骄横，这一点他的父亲是再清楚不过的了。
　　德牧公爵对此也十分头疼，几次狠下心来想要整改自家女儿的性格，但每次看到女儿的眼眸就仿佛看到了自己那已经故去的发妻一样，怎么样都下不去手。
　　因此将女儿送去公主府当女仆不仅仅是为了讨好这位即将得到重视的长公主殿下，更是为了锻炼自己的女儿。
　　自己狠不下心来，就只能拜托别人，当然，德牧公爵到底还是疼自己女儿的，若是女儿说什么都不肯去的话，他也不会强求。
　　抱着‘女儿还小，这种事情不能急’的想法，整改女儿的计划一拖再拖到今天，不过让公爵大人没想到的是，这一次自家女儿答应的很果断，让他更没想到的是，一次回家探亲，自家女儿真的变了。
　　变得腼腆而谦卑，言语之间满是贵族得体而适当的谦虚与敬重，开口便让人觉着这孩子不愧是公爵家的女子，公爵大人真是教子有方。
　　对此公爵大人只能摸着后脑勺表示自己什么都没做。
　　当然，这些都是后话了。
　　自‘古兰餐桌礼仪’事件之后已经过去两天了，之所以时间推移两天是因为某位大小姐在受尽折磨之后，疲惫的身心终于不堪重负，晕了过去，还顺带吐了白姬的寝间一地的奶油。
　　“那个，殿下？......”看着饱经折磨生不如死的慕拉大小姐终于如愿以偿的昏迷了过去，可儿于心不忍，朝着白姬投去犹豫的眼神。
　　浑身被涂满白色粘稠物的慕拉大小姐脑袋一歪晕厥过去，可儿看着地上一滩混杂着酸水的呕吐物触目惊心。
　　已经没有东西可吐了，所以才只能吐出酸水与奶油......可儿还记得白姬说过‘敢吐在我的地板上就让你把吐出来的那部分重新吞下去’这种话的啊！
　　不会是真的吗？若真的这么搞可真的就是人间炼狱了啊！
　　“行了。”白姬看出了可儿心中的不忍，也知道惩罚这种事情不能做过头，虽说这位莱福诺家的大小姐在她看来确实是太菜了。
　　这才第一轮淘汰赛呢，这就趴下了？忍耐力与意志力委实不高。
　　想当年被莉莉娅丝绑在椅子上喂蛋糕，她好歹开始还是挺硬气的，莉莉娅丝的那还不是喂食，而是直接往胃袋里面灌，就这他还撑了好几轮，昏迷好几次，每次都是吐出来一堆酸水然后被莉莉娅丝‘醍醐灌顶’，一波冷水直接浇醒然后继续灌。
　　惨不忍睹，不堪回首........
　　回忆起这些白姬面色也多少有些苍白了，将门外面的女仆唤进来收拾房间，顺带将绑在沙发上陷入晕厥的慕拉解放。
　　看着被折磨得面无血色，像是直接死掉了一样的慕拉，两名女仆也不敢问发生了什么，只能遵循命令，将这位可怜的大小姐抬回房间。
　　此后，长公主府的女仆之间传出了一条消息。
　　那位遭受非人待遇的女仆是公爵家的小姐，而身为纨绔子女的她十分不识趣的招惹了公主殿下的爱宠兼贴身女仆可儿，很过分的欺负了她，得知的公主殿下怒不可遏，将这位不学无术嚣张跋扈的大小姐用极为残忍的方式教训了一顿，这顿教训过于深刻，以至于教训出了心理阴影，从今那位大小姐见着可儿都要捂着肚子面色难看的躲着走开就能看得出来，铁定是被弄出心理阴影来了！
　　至此以后，无人再敢招惹可儿，对这位有公主罩着的女仆那都是毕恭毕敬，弄得可儿都快成这座公主府的第二主人了，连女仆长见了她都要恭敬三分。
　　女仆们对公主的雷霆手腕有了了解，然而这并没有降低公主在女仆们心中的形象，反而还提升了。
　　情窦初开的女孩子大多都是十分感性的，尤其是这些正值花季的少女，在她们看来，不惜得罪为数不多的示好贵族护短的公主殿下实在是太帅了！
　　好羡慕那位被她护着的女仆小姐啊，能得到公主殿下这般宠爱........
　　而这件事情之后，最无可奈何地大概就是可儿了，以往自己跟大家打招呼大家都会回以微笑，然而现在她跟别人打招呼哪里还有发自内心的笑？各个笑得勉强得比哭还难看，恨不得立马就撒丫子跑路，这让可儿感到很受伤。
　　尤其是那位公爵家的大小姐，每次偶遇都会下意识捂着肚子双腿呈内八字并在一起，充斥不甘心的眸子噙满泪水，边跑边喊“不要以为这样就赢了啊！！”化作一道闪电离开。
　　一时间，可儿感觉自己变成了公主府里仗势欺人的大恶霸，明明她只是想跟大家好好相处做朋友的.......
　　不知不觉之间，搬到这座小宫殿已经过去一个月的时间了，这段时间白姬过得可谓是吃饱饱睡好好。
　　衣来伸手饭来张口已经不能形容如今她生活的现状了，连在宫廷里面走动都不用自己的双脚，而是乘坐人轿，想要什么，让女仆去皇宫那儿吩咐一声，要啥有啥，就差把星星月亮摘下来了。
　　生活已经可以形容为颓废了，若加点颜色的话甚至可以被称之为糜烂。
　　不过白姬并不在意会被养得膘肥体胖，血灵王族身体成长到一定年龄之后便会停滞一切外貌改变，虽说身体的发育停止了，但同样也扼制了因暴饮暴食而带来的副作用，例如长胖长宽之类的。
　　但老实说，一直待在家里貌似也没什么意思，这个时代用来解闷的玩意儿几乎没有，电子产品这类东西是在大浩劫以后，蛮族入关千余年后才发明出来的，在此之前，这个魔咒世界没点亮有任何的科技树。
　　因为这个世界科技强并不代表战斗力就强，毕竟这里是魔咒的天下。
　　躺了这么久都快发霉的白姬觉得自己是该出去走走看看了，但是，她就是懒得懂。
　　嗯，我确实该出去转转了，一直待家里也不是个事......就明天吧，明天我肯定出去转。
　　诶，今天好累的，刚吃过饭也不能剧烈运动，晚上吧，晚上肯定去走动走动........
　　唔，这么快就到晚上了吗？不行不行，太困了，晚上还想调戏一会儿可儿呢，明天吧，明天再出去。
　　明日复明日，明日何其多。白姬这一拖硬是拖了一个月之久，这门都没出成。
　　直至某天来自皇宫的卫兵求见，这才让白姬难得的走出了宫廷一次。
　　“长公主殿下，亲王阁下说是想见见您。”卫兵捎来亲王的消息。
　　“哦，我知道了。”亲王的病估计已经好得差不多了。
　　自打白姬将研制药物的细节与过程全部交给宫廷医师后便不再打理那片田地，全权交给了皇族，而亲王的后续供给药物也同样是出自那片草药田。
　　那片自己所经营的忘忧草药田不仅救了亲王，还救了许许多多的贵族，以及平民百姓，成功的将这次瘟疫扼杀在摇篮之中。
　　此次事件虽说尚未公开，但大贵族内部大多都知道详细情况，也都明白这次瘟疫之所以能结束得如此之快，长公主索兰娅功不可没。
　　瘟疫进一步压制的同时，贵族内部也都琢磨起来这位公主殿下是否会在此次事件之后大放光彩，从而夺回属于自己的王位，自己的一切。
　　甚至有的人直接猜测，这位公主殿下是一位不出世的天才，隐忍多年只为一鸣惊人实现自己的野望，血灵帝国必将掀起一场腥风血雨。
　　若是白姬听到了这些传闻一定会很无语的吐槽这些蜚议皇族的贵族真是吃饱了没事干撑的。
　　野望个屁嘞，她要真有心夺权，只怕现在维多利亚都已经退位让贤了，还用得着这些人哔哔？
　　没有的事情整天在那里吹来吹去有意思吗？
　　王座坐久了屁股不疼的吗？所以自己干嘛要去当女王啊，这种费力不讨好的职务谁爱做谁做去啊，老娘都已经退休享清闲去了，只要没人惹我我干嘛要掀起腥风血雨啊？再说这些把你桌子给你掀了你信不信？
　　既然是自家的老爹要求见自己，白姬自然没得说，说什么也得去看看。
　　走出庭院大门，手遮掩了一下天空略有些炽热的太阳。
　　好久不见了，太阳还是这么烦人。
　　血灵虽然不像某些杜撰神话中的那样惧怕太阳，但同样也不喜欢这种炽热发光的东西。
　　驾着马车，不一会儿的功夫白姬就能遥遥看到了那耸立天地的皇宫了。
　　如今，白姬的身份地位不同了，已经没有侍卫胆敢在她面前耍大牌无视她了，各个毕恭毕敬，一口一个长公主殿下，皇女大人然后纷纷下跪相迎。
　　白姬淡淡的嗯了一声，看也没看他们便进了皇宫。
　　在管家的带领下，在这座大得不像话的宫殿里面兜了好几圈，这才到亲王阁下的房间。
　　“索兰娅，你终于来了呢，来，快到我这里~~”刚进房间，某只娇小的粉毛魅魔便像是抱枕一样飞了过来。

40~一年一度的收获节
　　“索兰娅，快到我这里来~~”嘴上虽然是这么说的，然而事实却是那道粉色的身影迫不及待地扑向自己。
　　“亲王阁下能先放开么。”把自己揽进怀里的魅魔让白姬很是无语，亲王阁下的体型本就娇小，并没有比她跟雅娜大上多少号，这么一看更像是两个同龄的小女孩子抱在一起。
　　“亲王阁下什么的，为什么突然之间又叫得这么生疏啊。”亲王阁下不满的嘟起了嘴，意思不言而喻。
　　“......父亲大人，可以好好说话么。”
　　“嗯，嗯~~”亲王很开心的放开了白姬的身体，拉着白姬的手蹦蹦跳跳的朝着自家床铺那儿走，完全不像是亲王的做派，倒像是一个找到了心爱之物的小孩子。
　　“亲王阁下，克劳德公爵求见您。”这时，卫兵敲门之后，推开了房门通知道。
　　“没看见本王在跟女儿说话么，有什么事情待会儿再说。”亲王的态度一瞬间变得冷淡，仿佛言语间都带着彻骨的霜寒。
　　“可是公爵大人他.....”
　　“他要是能等就等，等不了就自己回去，好了，别让本王重复了。”
　　“是，我明白了。”
　　“父亲大人此次叫我来，是为了什么？”白姬被亲王很亲切的安置在床铺上坐着，两手抚贴小腹，表现得略有些拘束的模样看在亲王阁下的眼中，心中泛起几丝苦涩。
　　“唔，没有事情就不能看看女儿了吗？”亲王一脸很受伤的表情。
　　“父亲大人的病似乎痊愈了呢。”白姬岔开了话题。
　　“嗯，三个星期我就差不多恢复行动能力了，多亏索兰娅给我的药，不然我可能现在都还卧病在床，病情继续恶化也说不定呢。”亲王心情很不错，以至于背后那只黑桃状的尾巴一摇一晃，跟猫咪似的。
　　接下来便是一些‘最近吃得好吗，睡得好吗，有需要的东西吗，有需要的话就跟爹爹说’这类为人父母最喜欢问的事情。
　　被人关心的感觉不差，但被人当成是小孩子白姬就有些吃不消了，她的年纪加上前世都奔四了，被人当成小孩子对待多少有些受不了。
　　“中午饭还没吃对吧~说起来，我好久没跟索兰娅一起朴朴实实的吃个午饭了呢。”两眼闪烁着星星的亲王阁下就像是个撒娇的小女孩儿，这让白姬一时间茫然究竟自己是女儿还是她是女儿。
　　跟自己的孩子吃顿饭白姬还是能理解的，应下了吃饭的请求，两个人来到了皇宫的皇室成员餐厅。
　　嗯，确实是‘朴朴实实’的一餐，贯穿餐厅的长席摆满了让人目不暇接的食物点心，长席末则摆放着巴兰德各地域有名的水果。
　　心桃，因长得类似于心脏而得名，虽卖相不怎么样，果实味道却是一等一的，甜而不腻，脆香可口水分十足，而且还可以用于入药。
　　当然，这种水果是血族吃起来没问题，其他种族通常是不敢吃这种奇形怪状的东西的，只能用来做药。
　　物以稀为贵，这种果实只在大陆极东的鲁姆山脉有，而且并不盛产，因此这种果实十分昂贵。
　　只是瞥了眼白姬就看到好几十种大陆的昂贵水果，有的甚至以白姬的阅历都未曾见过。
　　毕竟这是千年以前的水果了，大浩劫之后很多本存在的物种都灭绝了，其中还包括很多植被与动物，所以千年前的东西自己没见过是很正常的。
　　“索兰娅，快，来坐这里。”亲王阁下欢快的入座之后，挥退了服侍的仆从之后，拍了拍自己的大腿。
　　“父亲大人，我已经十五岁了。”
　　“才十五岁诶！都还没到成年的年龄。”亲王嘟着嘴道。“而且就算成年了又如何呢，不是说在父母眼里，孩子永远都是孩子嘛！”
　　“父亲大人别闹了。”
　　“不嘛不嘛！好久没跟索兰娅待在一起了，明明小时候的时候你跟雅娜就是坐在父亲的大腿上接受喂饭的啦。”某魅魔亲王见白姬就要拉开一旁的座位，嘴巴撅得都可以挂铁钩子了，随即竟然闹起了小孩子脾气。
　　“那实在是太羞耻了，恕难从命。”听闻亲王的描述，白姬竟然也不经意的露出了一丝羞赧的神色，微微抿了抿嘴。
　　“呜呜......”遭到白姬的残忍拒绝，亲王竟然有了一丝呜咽，一双深紫的眼眸泫然欲泣，仿佛下一秒就会哭给白姬看。
　　“女儿长大了，不要父亲了，呜呜呜.......我好伤心。”亲王阁下揉着眼睛，像是被谁欺负的小孩子一样哭了起来。
　　“父亲大人，您别这样。”白姬脑袋上挂满了黑线。“您都多少岁了，还这样，而且我都长大了，不需要.......”
　　“不需要父亲了是吗？”哭得让人心疼的亲王阁下抬起布满水汽的大眼睛，委屈巴巴的样子像是遭到了世界的背叛一样。
　　“..........”在争锋之中败下阵来的白姬只能认命似的叹了口气，紧接着脸上满是扭捏与羞涩地走到捂着脸的亲王跟前，有些不适宜的背过身去，却犹豫着自己的行为是不是太过于幼稚的时候便被一双手揽住腰，拽着坐了下来。
　　“诶嘿~~我就知道索兰娅不会忍心看我伤心的。”亲王阁下的翻脸速度可谓是比翻书还快，前一刻还在哭兮兮，这一刻像只猫咪一样蹭着白姬的背脊，嗅着白姬头发的气味，一本满足。
　　不愧是魅魔，最擅长的莫过于诱导了。
　　白姬琢磨着自家这位老爹是不是把自己当成猫咪吸了。
　　“折腾这么久，索兰娅一定饿了吧。”亲王揉着白姬的脑袋，这一手法让眯着眼睛的白姬有些眼熟，嗯，很像是前世自己撸猫撸狗的手法。
　　“来，索兰娅，张嘴，啊啊~”亲王拿过勺子，在面前的樱桃糕舀了一勺，送到了白姬的嘴边。
　　这是要玩投食游戏吗。
　　白姬很郁闷的张开嘴，配合着亲王阁下希望投食女儿的趣味。
　　这种游戏拿去跟十五岁的小孩子玩吧，加上这一世，她活在人间的时间都快到四十年了，已经是个成熟的人了居然还有被这样对待，你知道成年人装作幼稚的痛吗？........诶这甜品貌似还很好吃，味道不错~~
　　“怎么样怎么样，味道还合口味吗？”
　　“.......嗯嗯。”白姬沉默了片刻，遵循本心的点了点头。
　　“太好了！”亲王阁下平生有两个爱好，茶叶甜品，以及与亲人贴贴。
　　出生于单亲家庭致使亲王阁下对亲人有种极度的渴望。
　　他深爱着维多利亚，自然对维多利亚与自己的血脉爱护有加，最喜欢的自然就是与自家两个可可**的女儿贴贴了，嗅着她们身上的味道简直就是这个世界上最幸福的事情。
　　“父王，还有，皇姐也在？”这个时候，餐厅的门被推开了，寻声看去，门外探出了一个小小的脑袋。
　　白姬见状立马站起身来，急着想要摆脱亲王的黏黏糖束缚。
　　“呀，雅娜来了呀，快快快，过来让父亲抱抱......啊，你瞧，姐姐她害羞了呢。”
　　“放手啦！....”白姬有些维持不住自己淡定的表情了，她可不希望这副羞耻的样子被别人看见，尤其那个人还是自己的亲人。
　　“诶，反抗怎么这么激烈呀，明明刚刚在父亲的膝盖上很享受呢。”
　　“哪里享受了啊！......”
　　“果然，索兰娅是不想在妹妹面前落面子呢，没关系啦~~家人之间还这么害羞干什么呀。”对白姬的挣扎视若无睹，亲王阁下的怀抱更加紧了。
　　“雅娜快来，这里还有一个膝盖哦，你看，姐姐都这么乖哦。”
　　雅娜的反应与白姬相反，她倒是觉得没有什么不合适，而且连姐姐都坐上去了。
　　“雅娜是父亲大人叫来的吗？”白姬认命似的叹了口气，无奈的道。
　　“这可不是哦，唔，硬要说的话，应该是维多利亚叫来的呢。”
　　“维多利亚？”白姬微微蹙眉。“让我来皇宫也是她的意思？”
　　“诶嘿~是呢，不过是以我的名义邀请的，都一样啦.....毕竟是一家人嘛。”
　　不一会儿的功夫，坐在亲王大人腿上撑着下巴的白姬便看到了许久不见的那张脸。
　　“人都到齐了么。”走进房间的女王陛下扫视了一圈。
　　“到齐了，不仅到齐了，而且还多了一个人。”白姬举起手，玩味的看着维多利亚。
　　“索兰娅，别闹了.......”维多利亚眉毛少见的挤在了一起。
　　“啊哈哈，是这样的，维多利亚呢是看着一年一度的收获节要来了，所以想着我们一家聚在一起商量一下怎么过来着。”关键时刻，亲王急忙转移话题，成功回避了这一敏感问题。
　　“收获节来了诶！”雅娜两眼闪烁着小星星，捏着自家父亲大人的尾巴。“父王，雅娜想要礼物！”
　　“哈哈，当然不会少了雅娜的礼物，哦，当然，索兰娅的礼物也早就准备好了哦。”亲王一手一个揉着怀里面的两只白毛血灵。
　　“嗯，除去节日之外，还有一件很重要的事情。”维多利亚意味深长的道。
　　“一般这个时节，少不了外国的遣使，有的是真心祝福，有的嘛......就是居心叵测了。”

41~被古兰人连续跳脸的女王大人
　　收获节，作为血族供奉自己神明的节日，自然是所有传统节日中最受重视的一个。
　　古代血灵帝国的传统收获节与白姬所处的那个时代有些差异，放烟花宣读拉萨姆博圣经之类的不说，古代血灵们在这一天除却祭祀拉萨姆博祭祀先祖，还会举行擂台博弈。
　　这是血灵的老传统了，先古时期血灵为在生存环境恶劣的萨普兰州地界存活下去，不得不与各种各样千奇百怪的野兽博弈，具备再生能力，生命力无限的血族自然是这昏暗的萨普兰州最可怕的野兽，所以血族猎食，凶暴的野兽们往往见了就跑。
　　它们怕极了这两足而立，獠牙尖锐的灵长类动物。
　　久而久之，在血族形成部落，王国，帝国之后，这个传统被保留了下来。
　　他们通常会将在野外捉到的凶暴野兽抓到笼子里，在节日庆典中释放出来，在偌大的观众席前，选手们将表演最原始最精湛的搏杀技巧，获得鲜花与掌声最多者，并且能让血灵女王满足他一个不过分的要求。
　　毫无疑问这场赛事充满了血腥与暴力，放入牢笼中的可是萨普兰州最残暴的生物，难免会出现翻车的情况，历来本应该成为猎物的野兽们追着选手们跑的事件也不是没有过，被野兽反杀的事例更是数不胜数。
　　也正是因为这种怪异的祭典方式，血族被外，尤其是古兰为主的外部势力称为吮~吸鲜血的野蛮生物。
　　被古兰人以这样的方式诋毁，血灵官方毫不示弱，反过来指责古兰人扭曲而同样充满血腥与暴力的角斗场赛事。
　　古兰对此提出反驳，称角斗场赛事的参赛者通常都是战俘或者触犯了法律的罪犯，是被剥夺了公民权的人等。
　　血族对此咬着不放，称古兰人的角斗场有内幕，频繁开放之下哪有那么多战俘罪犯，一定是古兰皇帝为了满足自己的私欲而找到了非正规的人员渠道，例如贫民窟。
　　双方就这样互相指责对方莫须有，口水仗打了好几年都没个消停，最后不了了之了。
　　不管那群古兰猴子怎么说，血灵官方似乎也觉得这种比赛方式不为妥当，而且作为收获节当天见血，对于祭祀拉萨姆博来说很不吉利，于是便更改了比赛规则。
　　赛事改为擂台赛，由血灵帝国的新一代年轻贵族进行博弈，赢到最后的两人将进行最后的一场博弈，以此决定赛事的最终胜利者。
　　点到为止比赛第二友谊第一的赛事取代了先前血腥无比的人与野兽共舞一汽的舞台。
　　一开始的拉萨姆博祭祀比赛只有血灵贵族能够参加，但随着血灵帝国的附属国与追随者逐渐增多，且附属国藩属国的国君每当收获节都会亲自前来并送上祝福与一份大礼给血灵女王，久而久之，规矩更改了，凡是前来为帝国祝福的藩属都可以派遣青年俊杰参加比赛，而为了广纳更多的附属国，血灵帝国同样欢迎非附属国成员的正式势力前来参与。
　　这么一来自然收获了很多外界的赞扬，不少势力称血灵帝国为大陆势力之间的交流架起了桥梁，是伟大而高尚的。
　　而凡事皆有两面性，有利有弊，血灵帝国此举同样为自己带来了一些麻烦，就例如某个一直以来怎么样都跟自家不对付的大国势力一一一一古兰。
　　大国博弈中，血灵跟古兰之间的明争暗斗从未停歇过，这是整个大陆有目共睹的，甚至有人开玩笑说天荒地老海枯石烂，唯一不会停下来的就是这俩国家的掐架，也许世界末日的那一天他们都还在为了一块土地的归属权争得你死我活呢。
　　这两个种族是天生的死敌，互相都看互相不顺眼，任何事情上都不愿意弱对方一头。
　　于是，血族搞这么一出古兰人怎么可能不过来搅合呢？当然，不可能是战争层面的搅合，两个国家的领导者都知道，两个体量超级大的国家一旦正式开战那将会是毁灭性的结局。
　　无论谁胜谁负，两个国家都将元气大伤，届时得利的不是他们双方当中的某一个，而是暗处的第三方势力。
　　是的，渴望这两个国家开战的第三方隐忍势力可不少，盼星星盼月亮恨不得这俩早点打个你死我活呢，然后这俩称霸的大国何等的精明？像是暗地里串通一气了一样，完全不给那些隐忍的势力有机可趁。
　　表面上你谴责我我指责你，嘴仗不停，可就是从来没打过，就算真的打过局部战争也绝对不会在明面上说出来，弄得在旁边看戏的一阵干着急。
　　丫的你们到底打不打啊？要打快打啊，都嚷嚷着几十年了还是一点动作都没有，成天就打嘴炮！
　　综上所述，争端不可能上升到战争层面，然而两个国家不和却是不争的事实，所以古兰皇帝当然不会放过这个恶心血灵女王的机会，每到血灵收获节定然会派遣一支‘祝寿队’去血灵帝国送上祝福并且顺带参加比赛。
　　前者祝福也就口头上说说，真正的目的是要参加比赛呢。
　　在血族的收获节日上打败所有血族当代的贵族才俊，成为最终的胜利者，看着在自家节日胜出的不是本族人，也不是附属国的子民，而是所属自己敌对势力的选手，血灵女王还得面色僵硬的为他送上祝福。
　　能让自己的老对手如此的难堪，光是想想就让人雀跃不已。
　　因此，历代古兰皇帝都不会放过这表面祝福实际捣乱砸场子的机会，反正输了对他们来说也没影响，又不是在他们本土开展的赛事，反倒是血族会为了面子而拼尽全力。
　　而参加这一赛事的选手是有年龄限制的，也就是说，参加比赛的都是各国贵族的新一代，这场比赛可大可小，说大了那便是国家未来之间的斗争。
　　古兰得重视，血族更加得重视。
　　这输了可就是举国上下丢脸了啊，还是当着附属国的面被打脸，虽不说威严扫地，但多少有那么些影响。
　　“哦，原来是这样，那去年的胜者是哪个国家啊？”坐在皇宫长亭的沙发上，方才才从亲王口中了解了赛事相关的白姬摇着脚丫漫不尽心的问道。
　　白姬不知道这件事情很正常，因为去年的这个时候索兰娅还在自家房间里面插花浇水忙活呢，所以雅娜与亲王也将之归结为那时候的白姬不理世事上面。
　　“..........”谁知说完这句话，其余三人不说话了，维多利亚更是脸色不经意的阴沉了一下。
　　好吧，看反应白姬大概是知道去年谁赢了。
　　八成是古兰人大获全胜，成为胜利者在大庭广众之下接受维多利亚的祝福。
　　啧啧，白姬都能想象那个场面，那些环绕观众席的掌声就像是巴掌一样噼里啪啦的打维多利亚的脸上。
　　“去年，获胜的是一名来自古兰的骑士。”良久，亲王才苦笑着说出事实。
　　“嗷，原来如此，他没说什么过分的话么。”白姬撑着脑袋问道。
　　“也不是什么过分的话........就是成为最终胜利者之后，环顾了一圈，质问‘就没有一个能打的么’。”回想起当年那个场面，亲王脸色也有些不对了。
　　“..........”白姬算是知道为什么维多利亚的面色会这么阴沉了，这都被骑脸嘲讽了，脸色能好就怪了。
　　血灵可是很记仇的，尤其是皇室成员。
　　“那个骑士，强吗？”白姬好奇道。
　　“强，很强........”让白姬有些意外的是，一向对外人口服心不服的雅娜竟然率先开口了，随即像是做错了事情的鸵鸟一样低下了脑袋。
　　“那位骑士的最终决斗对手，就是小雅娜呢。”亲王在旁给白姬解释道。
　　“父王！这种事情就别说出来了啊.......！”
　　哦，原来是这样。
　　白姬大致想象出当时的场景了。
　　血灵帝国的天之骄女，猩红女王最得意的女儿在帝国的传统节日上惨败死对头派来的小鬼，维多利亚估计当时的脸色都快阴沉得滴出水来了。
　　“这是第一次被外人夺冠么？”白姬思忖片刻。
　　“不是第一次了。”亲王摇头。
　　“那不是第一次怕什么？”白姬摊了摊手。“这种感觉习惯就好了。”
　　“........”房间内另外三人又不说话了。
　　“可这是第一次，让古兰人夺冠。”
　　“而且，也许这不是最后一次。”亲王担忧的看了眼维多利亚。“据说上回夺冠的那位古兰骑士少年，这回还要来。”
　　一个适龄的贵族最多参赛三次，也就是说那名古兰的少年最多还能参赛两次，而一个女王，在位期间被古兰人连续跳脸两次以上.......别说是后世的评价，就连当世可能都会对她蜚言了。
　　“不想被骑脸的话好办，禁他赛不就完事了。”白姬满不在乎的道。
　　“这样有失公平，会败坏帝国的名声。”维多利亚沉声道。
　　白姬有些无语，血灵帝国哪还有什么名声可以败坏啊，这不搞笑吗，光是在饮食上面就已经处于道德的舆论风向下游了，还在意名声不搞笑么？
　　“要不，皇姐，这回你参赛如何？”雅娜突然提议道。

42~祭典大赛
　　“要不，皇姐这回你参赛如何？”雅娜的提议令得屋内所有人一致将目光移到了白姬身上。
　　“.....蛤？我？”白姬指了指自己，想也没想便摆了摆手。“不去。”
　　“诶，为什么啊。”雅娜想不通。“皇姐明明这么厉害，上场的话肯定能把那些趾高气昂的古兰人打得落花流水。”
　　关于这个话题，维多利亚与亲王都没有多言。
　　之前所做那么多都是为了掩饰白姬的天赋，让这个本该惊艳一方的孩子蒙上凡尘，不让某些别有用心的势力注意到她，尤其是古兰人。
　　若是令她在这种世界级的比赛上崭露头角，那不就本末倒置了么？
　　可是转念一想，就算再如何遮掩这个孩子的天赋，她依然如此的闪亮而耀眼，就如同纸是无法包裹住火的，注定不平凡的人任外界因素如何干涉也无济于事，倒不如在后面推她一把，让她彻底出人头地。
　　想通了这点，维多利亚心中的抵触情绪逐渐消退，转而看向白姬的眼神也挂上了一丝希冀。
　　“雅娜，这种事情还是得看姐姐她的意向，不参加也好，免得......”亲王看了看白姬，又看了看维多利亚，轻叹了口气。
　　出于白姬的安全考虑，亲王也不希望白姬参加这场各国贵族之间的博弈赛事。
　　“唔，雅娜这个月要加倍努力了呢。”似乎是想到了什么不开心的回忆，雅娜捏紧了拳头，脸上写满了不服输与不服气。
　　“别累坏了，一次无关紧要的竞技赛罢了，输赢无所谓，参与过就完事了。”看着雅娜，维多利亚的目光也变得柔和了起来。
　　白姬不经意的瞥了眼维多利亚。
　　真的只是一次竞技赛这么简单吧？
　　自打收获节广邀各国势力参与竞技开始，这场浓厚传统意义的竞技赛就已经掺杂政Z色~彩了吧。
　　让别国势力在自己精心准备的比赛上面获得冠军，哪怕是女王面子也会挂不住的，要知道这场赛事的观众可是没有门槛的，只要给够钱，上至衣食无忧的贵族下至朴素三餐的平民都可以在观战席获得一个位置。
　　虽说提高了亲民度，一旦丢人，那可是本国国民上下皆知，到时候女王私底下被人非议是不可避免的，明面上不会受到太大的影响，但极有可能在后世留下浓重的一笔笔墨，日后经由添油加醋，只怕是会沦为千夫所指。
　　说真的，这场小孩子之间的打打闹闹白姬真不想去掺和，没意思不说，她去也不合适。
　　就好比跟一群还没成年的小孩子撒泼玩泥巴打成一片一样，太羞耻了，白姬好歹也是见识过大风大浪的人，身为成年人心里还是有点数的。
　　可以的话，她真不想对小辈出手........
　　“这比赛要如何参加？”房间内沉默的气氛让白姬有些喘不过气来，她叹了口气，摇摆着脚丫，漫不经心的道。
　　“索兰娅.......你要参加比赛？”亲王有些惊讶，随即面色流露出几丝担忧。“还是不要勉强，我们不缺比赛的贵族青年，只要发布告示，愿意借着这个机会出名牟利崭露头角的贵族数不胜数。”
　　“各国可不会落了自己的面子，派遣过来的都是他们那边的佼佼者，每个都可以被冠以天才之名。”说到这里，亲王微蹙眉头。
　　“没事的，父亲大人，我想看看自己跟别国的同龄人差距有多大，重在参与嘛。”
　　“这样吗？倒也是.......”亲王琢磨着白姬说的话有道理，让白姬认清自己跟别国天之骄子们的差距才能知耻而后勇，就白姬的心性来说，失败一次不可怕，反而能够激起她的斗志。
　　一念至此，亲王觉得还行。
　　他虽说是知道白姬会点剑术，但不知道具体如何，依照白姬的年龄，亲王判断她的剑术也仅仅是学了点皮毛罢了，在真正的比赛上可有可无，因此先入为主的判断白姬没有与同龄人对抗的余地。
　　“皇姐也要参加吗？太好了！皇姐肯出手的话，一定能把那些古兰猴子打得落花流水的！”雅娜朝着空气比划着小粉拳。
　　“记住，无论何时，安全第一。”不放心的亲王阁下再三嘱咐道。“遇到危险就赶紧认输，裁判会保护你们的。”
　　“嗯，我知道了。”白姬点了点头。
　　维多利亚深深的看着白姬，又看了看雅娜，依照她的本意，并不希望白姬上场，尤其是在自家老对手面前这般展现自己，不过想着自己之前的决然，便释然了。
　　另一方面，白姬愿意上场为血族赢得荣誉也让她很有感触。
　　“殿下，您要参加收获节的祭典赛吗？”可儿一拍手。
　　“你看上去很开心啊？”回到家中的白姬百无聊赖的抱着抱枕，蜷缩在床铺上。
　　“当然了，都快宅得发霉的宅女殿下终于愿意出去走走参加户外运动了，可儿由衷为殿下感到高兴。”
　　“你就是这么说你的主人的么？”白姬翻了个白眼。
　　“可是殿下整天除了吃喝拉撒什么都不干，生活过得太颓废了。”
　　似乎是觉得对索兰娅有所亏欠的缘故，正常王族需要例行功课类似礼仪课，魔咒实战课，经济学科课等等排布得密密麻麻知识类课程白姬一样都不用上，亲王尊重她的意见，想上的话立刻给她安排，不想的话也无所谓。
　　而白姬从来都不是什么好学的人，得过且过是她的人生信条，能摸一天鱼是一天，能不做事混吃等死一天是一天。
　　当一只衣食无忧的大米虫不好么，非要去学那些复杂的东西，而且那些东西她早就学了个七七八八了，理论说不定比老师都还强，根本不需要去浪费时间听催眠曲。
　　这样想着的她自以为理所当然，却突然产生了一丝违和感。
　　以前的‘自己’也是这副懒散不已的模样吗？
　　回想起前世往事，她总觉得曾经的自己做的某些事情跟现在的自己有了些出入。
　　是来到这里太久，自己的性格也跟着发生改变了么。
　　“殿下有信心吗？”
　　“没有，为什么这么问？”
　　“可儿看你躺在床铺上挺闲的，殿下想必是很有信心能夺冠了。”可儿偏着脑袋。
　　“不至于不至于。”白姬听出了可儿的言下之意，明摆着就是想把自己弄出家门，让自己拉练拉练。
　　白姬肯定是不愿意，其一是她懒，宅在家里不香吗？这还练个什么？......
　　再说了，这种比赛赢了真的一点都骄傲不去来，反而还很羞耻。
　　白姬总有种自己再跟一群小屁孩玩泥巴的感觉，拜托，自己已经是个成年人了，这种感觉可很不好。
　　“公主殿下，您已经近两个月没出房门了。”可儿无语，公主殿下某些性格变了，但本质还是个活脱脱的宅女，跟以前一样待在家里就不挪窝了。
　　“出去干什么啊，待在家里头不香么，对了可儿，我种的那几盆花都有人在浇水吧？”翻看着一本杂书的白姬抬起头来。
　　自打搬离老楼之后，白姬并没有丢下曾经养着的几盆盆栽，将它们搬到了这里来住，每天都有女仆照料，也算是对真正的索兰娅的一种怀念吧。
　　“放心吧殿下，它们被照顾的很好。”
　　“嗯。”白姬继续躺在床铺上看书，两腿搭在床尾，像是船桨一样来回划动。
　　日子过得很快，眨眼间便是一年一度的收获节了，整个血灵帝国都沉浸在了欢快的节日气氛中。
　　结束了一年劳作的平民农夫们坐在田园之中谈天说地，从大陆情况到各国之间的国情说个不停，庆典上的祭祀比赛自然也是大家津津乐道的话题。
　　“诶，老麦克，今年的祭典赛你打算抽个空不？”
　　“害，别提了，去年那比的是个什么玩意儿啊，居然被一个名不见经传的古兰骑士打得落花流水，脸都给丢尽了啊......”
　　“二公主已经是血灵帝国百年难遇的天才了，这都被打得毫无还手之力，那个古兰的小崽子可真是强得离谱啊。”
　　“估计是二公主大意了，不然怎么可能会输啊，那可是拉萨姆博的直系血脉.....”
　　“输了就输了，前年的比赛我又不是没看，连对方的剑都没看清楚二公主就输了，这差距也太大了吧。”
　　所谓皇上不急太监急，这件老掉牙的事情反倒是民间被经常提及，表现得那是比血灵皇室还急。
　　“古兰人才济济，年轻一代更是有所作为，这将来要是打仗了可怎么办啊.......”不由得的有人发出这样的哀叹。
　　收获节对于普通老百姓而言可是意义非凡的，一年一度的祭典大赛可是在这个时代为数不多的娱乐项目，稍微有点闲钱的皇都居民都不会错过，甚至不居住于皇都的富商都会在这个特殊的日子特地来皇都观看比赛。
　　不过基于去年给予血族民众的感官极差而已，很多人都不看好今年。
　　“今年那个古兰的少年还会来吧.......不会一连着二连冠了吧？”
　　“谁知道呢，要是真的二连冠了，血族的脸估计真要丢尽了......”

43~古兰势力
　　收获节上的祭典比赛一直是民众们津津乐道的话题，毕竟普通民众终其一辈子可能都见不到王族的公主一面，这可是个千载难逢的机会。
　　观看比赛是次要的，最主要的还是去看看王族一家的风采，无论哪国，皇族都是民众之间最热门的话题，尤其是皇族的绯闻与琐事，民众一传简直就是瘟疫等级的，上午兴许还只在皇城，下午就可能已经遍布整个帝国了。
　　就好比前世的明星效应，皇族在民间享受的大概就是这么一个待遇，由于信仰关系，大部分民众可以说都是拉萨姆博的脑残粉，加之皇族们几乎就没有颜值拉垮的，各个都是倾国倾城的顶尖水平。
　　你看，王族她们小小的香香的，皮肤如同初生的婴儿那般稚嫩，姣好俏皮的面容如此的楚楚动人，真是太棒了，好想把她们抱在怀里，粉她们难道不香吗？
　　纵然上一年表现得很不如意，但血族的百姓民众心自然都是向着自家王族的，都希望王族在今天的赛事上有出奇的表现，不要再被古兰人给压下一头了。
　　血族这边准备着赛事，古兰人也没闲着，事实上古兰帝国的访问车队现在已经在前往血灵帝国的路上了。
　　今年他们一如既往地打算在这个血族举国欢庆的日子送上一份名为打脸的‘大礼’。
　　不同于以往，被打了的血族能当场翻脸，在这种万国交际的赛事上，哪怕是被打脸了也只能咬碎牙往肚里吞，还得把脸伸过去赔笑。
　　这便是古兰人们茶余饭后喜闻乐见的内容了，能让这帮讨人厌的吸血鬼露出比哭脸还难看的笑来，简直大快人心，感觉饭都能多吃几碗了。
　　去年古兰方在血灵帝国的祭典上大获全胜的消息传回国内立马引发了热议，喜爱谈论这些事情的不止血族民众，没事吃瓜看热闹那是全体凡种皆具备的属性。
　　而这件事情一传回古兰国内，顿时间举国上下欢庆，长期以来两国关系紧绷之下，让古兰人皆有一种出了口恶气的感觉。
　　血灵帝国在自己的本地举办赛事，占尽了天时地利人和，居然还被古兰篡去了席位，这可真是个滑天下之大稽的新闻。
　　若是今年古兰再取胜一回，血灵女王的面子可就真的没处搁了，不仅如此，说不定收获节宴会比试这一传统项目会因血族不堪受辱而直接被取消掉。
　　到时候古兰人就可以美滋滋的在自家的史记上添下这么一笔：血灵帝国的传统比武赛事因古兰人的连胜而不堪受辱，直接取消。
　　言外之意便是你血族玩不起，输了就掀棋盘耍赖皮。
　　不过虽说是去砸场子的，表面上的礼仪还是得到位，不然外界会认为古兰帝国是一个没有礼数的国家。
　　因此，在领导人选方面他们可是下足了功夫，就比如说这一次，领导车队的可是当今古兰女帝的长子，怀特王子。
　　为了祝贺‘友邦’，将自己的长子都派遣出去了，如此可见古兰的皇帝有多么重视这次与血灵帝国的‘友好’交流。
　　她这么做就是为了释放出一个信号，他们古兰是带着诚意与友善而来，所谓伸手不打笑脸人，血灵们见此情景就是吃了亏也不好发作，只能是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　古兰的琉璃车队浩浩荡荡的驶入了血灵帝国的边境城邦，马车的奢华程度无比彰显古兰帝国的国力强盛程度。
　　一排排高大的马车行进，像是移动的楼房一样壮观，房间内设施一应俱全，就连厕所都有，真正意义上的让车内的人享受到了带着家旅行的感觉。
　　“前面的车队，不要再靠近了。”守城的卫兵老早便瞥见了那只声势浩大的车队，招手阻止。
　　“说明你们的来意。”
　　“不好意思，打搅了。”车队停了下来，一位穿着礼服，看起来很干净，表现得彬彬有礼的黑发少年走下了马车。
　　俊俏一词完全不能用于形容这位少年了，堪称妖孽的面容宛若天神精雕玉琢，紫罗兰色的眸子中充斥着一种别样的诱惑，以至于让守门的卫兵都忍不住撇开了目光避免失态。
　　“自我介绍一下，我名为怀特 神罗，古兰女帝长子，此次奉母上之名，为友邦血灵帝国献上节日祝福以及一些小小的薄礼。”少年说话始终带着一丝若有若无的笑意，让人如沐春风，很是舒服。
　　“请出示你们的身份证明。”饶是知道这是敌国王子，卫兵们也忍不住对这位王子的感官略微上升。
　　“好的，两位请过目。”怀特身为王子却没有一丝一毫的架子，微笑着从仆人那儿接过册子，递给了卫兵。
　　伸手接住的卫兵意识到了自己的失态，干咳了两声，做了做样子便将册子还给了怀特。
　　“嗯，久等了，请您的马车慢些行驶，莫要惊扰了城中的居民。”卫兵低头道，接着便让人打开了城门。
　　“两位放心。”怀特笑了笑，略微行礼便回到了车厢中。
　　他确实是让仆从们进城之后慢些行驶，尽量不引起注意，然而进城之后才发现，这哪能不引起注意啊？光是这堪比楼房的豪华马车就已经够引人注目了，加上古兰帝国的十字雄鹰旗帜那就更显眼了。
　　“又是前来祝贺的车队么，应该是前往皇城的吧？”
　　“好豪华的车队啊......开往边境的队伍这么多，这么高大上的我是第一次见。”
　　“你们快看，十字雄鹰的标志！我记得这个标志好像是古兰帝国的.......”见到车队的血族民众们纷纷驻足观望，对车队指手画脚。
　　“是古兰人啊......果然，这种凑热闹的机会他们是不可能视而不见的吧，今年这回他们八成又想搞事。”就如同在古兰人眼里血族是群吸血的怪物一样，在血族人眼中古兰人是一群野蛮的猴子。
　　这两方互相看不起互相已经很多年了。
　　此时此刻，车内。
　　“王子殿下，我们的车队因周围围观的行人太多，迫不得已慢速行驶了......需要卑职下去疏散一下么。”
　　“不必了，慢速行驶就慢速行驶吧，我们也不差这点时间。”怀特王子笑了笑。“顺带满足一下血族民众的好奇心吧。”
　　“啊，真是的。”一道声音从房间中传来，房门打开，一名带着眼镜的红发女孩抱着书从房间中走出来，一脸悻悻然。
　　“吵死了，人家都没办法好好的看书了.......”女孩生了一副姣好的面容，有致的身材搭配上白瓷般的皮肤，一见便知是个美人胚子，可惜脸上架着的眼镜将这份惊艳的光芒遮掩了。
　　“诶，这是血族民众的热情嘛，我们得接受。”怀特王子优雅的品了口茶。
　　“需要我下去将他们驱散么。”站在怀特王子旁边，手握长枪，如同一尊雕塑般的骑士少女开口道。
　　“不必了，这里可不是古兰帝国，有损我国颜面的事情是不可取的哦。”怀特王子摆了摆手。“慢点也好，血灵帝国的风格建筑，我还没有好好的观望呢。”
　　“我不觉得这些奇形怪状的建筑物有只得王子殿下观望的价值。”骑士少女梳着高马尾，护在怀特身边的样子，仿佛一只苍蝇接近怀特都会被瞬杀。
　　怀特微笑着没说什么，杯中的茶微微荡漾。“至少，血灵帝国的新生一代还是很不错的。”
　　“王子殿下口中的不错，我可以理解为不行么。”骑士少女多少还是了解自家王子的说话方式的。
　　“哈哈，要说真的不错那还是有的嘛，比如那位二公主殿下，天赋可是非常的惊艳哦。”
　　“不过如此了，有天赋但却不知道该如何使用，只能被人打得毫无招架之力。”回想起前年的决赛局，骑士少女嗤之以鼻。
　　“说起来，如果去年跟那位公主殿下对上的是你的话，会如何呢。”怀特王子捧着茶杯淡色道。
　　“我定会将胜利献给殿下。”骑士少女握紧了手中的长枪，信誓旦旦道。
　　“喂喂，你们两个都聊这么久了，这是完全把我给忽视了嘛？”抱着书的红发少女幽怨的看着两人。
　　“好歹我也是三十字家族的人诶，殿下这是偏心吗？”
　　“没有没有，这不是看你心情不太好，不想打搅么。”怀特谈笑之间扯开了话题。
　　“说起来，罗兰去哪了？”
　　“圣伦？”骑士少女瘪了瘪嘴。“那剑术狂热份子整天都待在训练场不出来呢，如果不是不能解决吃饭问题，我怀疑他都要在训练场建窝了。”
　　“他还是老样子。”怀特王子嘴角浮现出一丝无奈。
　　“这次不也一样？如果不是殿下骗他说血灵帝国这回有高手在，他可能直接以病重推辞了......呵呵，剑术世家能染风寒是最好笑的笑话。”
　　“毕竟他也是有傲气的嘛，上回没让他打尽兴，自然就不想来了，不这么说，他也不会来啊。”怀特无奈的摊了摊手。
　　“殿下，你给他画的大饼是哪一张？”骑士少女好奇，圣伦虽然是一群木头脑袋，但这不代表他们容易上当。
　　“血灵帝国不是还有个公主嘛......我就告诉他那个长公主是不出世的剑术高手，然后他就来了。”怀特无所谓的道。
　　当然，这只是他编的，血灵长公主是个什么情况大家都知道，也就圣伦那群不过问世事的修道骑士不知道了。

44~撞上即是有缘
　　维尔亚大教堂，一座有着近千年历史的拉萨姆博祭祀教堂，它始建于第五代猩红女王时期，经过了无数的岁月却不显陈旧，几乎每一个女王登上王座之际都会为它加建亦或是维修，虽说从某些建筑轮廓依然能看到当年较为朴素而而有雏形的血族建筑风格，但更多地还是近年来修建的痕迹。
　　这里是血灵帝国的圣地，每年收获节都会有无数的血族商贾不惜千里迢迢来此祭拜拉萨姆博，保佑他们生意兴隆，当然，祭拜的不仅仅是商人们，整个血灵帝国都是拉萨姆博的信徒，稍微有点条件的，亦或是直接居住在皇城底下的居民今日都会前来祭拜。
　　这座大教堂建造于皇城内城不远处，任何百姓都可以随时随地的参拜，宗教毕竟是面向大众的，自然是建造在最显眼而又人人都可以去的地方最好。
　　血族的建筑风格多为尖顶楼塔，外部饰有尖锐獠牙状的塔尖，以及面容狰狞的石像鬼。
　　在血族神话中，石像鬼们是拉萨姆博的眷族，因此建筑物中多摆放有石像鬼的雕塑，这对血族来说是‘祥瑞’，可对于其他种族来说就是阴森恐怖了。
　　一座千年古刹里面放上几尊雕刻得如此奇形怪状的生物，谁受得了啊？
　　六边形建筑物中各个角落放置有用于照明的魔咒供能结晶灯，墙壁天花板布满了数不清的宗教壁画，就像寻常的教堂一样，血族的教堂也充斥着浓厚的宗教色彩。
　　拉萨姆博的神像前，民众们齐聚一堂，念诵祷词，希望他们的神明在来年赐予他们更好的收成更多的财富。
　　这份沉重的历史沉淀便是血族的优势之一，无论是古兰还是血灵都是历史上千年的大国，文化底蕴与实力积累不是某些一朝一夕新建的小国家能比拟的。
　　教堂之外聚集着无数维持秩序的卫兵，这些都是从内城抽调过来的禁卫军。
　　收获节一开场，前来祭拜的人实在是太多了，难免会发生秩序紊乱的事情，而皇城内的守军今天同样忙的不可开交，于是无奈之下只能把禁军抽调过来，让他们维持教堂内的秩序。
　　伴随着一声礼炮声，所有前来祭拜的人都将目光转向了皇城之上。
　　只见盛装出行的维多利亚女王持着权杖出现在皇城上方，顿时间场面瞬间被炒热。
　　没有什么比看到皇族成员更加令人兴奋的了，平民不懂贵族皇族们整天需要处理什么，但这并不妨碍对她们的议论与探讨。
　　凡种是视觉动物，这点同样适用于血族，而不说是王族直系，哪怕是稍微带点血统的旁系面容颜值都是一等一的存在，光是这一点就足以让这些血族百姓们兴奋不已了。
　　所谓明星效应，这些血族百姓们活脱脱的是把王族当成一种天神般的存在，敬重不已的同时又热衷于传播她们的各种小道消息以满足自己的好奇心。
　　在这个节日，看到自家的女王如此体面的盛装出现在自己的面前，百姓平民们几乎一瞬间便全都沸腾了起来。
　　不止是女王，维多利亚一家人都来了。
　　亲王身着庄重的黑色男士礼服，头发束成了团子盘在脑后，虽说看着还是女性化，但好歹增加了那么点威严，自打病情消除之后，他也恢复了以往的精神，
　　两人的中间则是一身白纱裙盛装的雅娜，在这个血族最隆重的节日里，雅娜自然也换上了极为正式的礼裙，头发也正式的团成了发团，奢侈的用料彰显出了长裙的雍容华贵，独特的设计方式独具一格，在一片被礼花礼炮点亮的天空之下绽放着属于自己的光彩。
　　“女王陛下万岁！”
　　“公主殿下万岁！”
　　民众的热情被点燃，一阵阵祝贺声如同浪潮般一波接着一波。
　　女王一家人也回应似的朝着参拜的人们招手，投去微笑的目光。
　　收获节就在这样的气氛下正式拉开序幕。
　　所有人仿佛都被气氛感染了，当然，其中也包括某些外来嘉宾。
　　“真是热闹非凡啊。”透过车窗看向外面的怀特王子抿了口红酒。“没想到血族也会有如此狂热的时候，一直以为他们都是冰冰冷冷的，哪怕是过节也不会这么热闹。”
　　“王子殿下喜欢热闹么。”
　　“不，只是感慨罢了，热切会让人失去理智，相比热闹，我更喜欢清净。”怀特晃荡着手中的红酒。
　　“叫上剑十字跟枪十字，我们也是时候该下车去见血灵的女王陛下了。”
　　“枪十字在屋里看书，至于剑十字.......”骑士少女微微蹙眉。“那个家伙估计是叫不出来的。”
　　“那怎么行？血族来访我国祝贺可都是皇族全员在场的，轮到我们的时候，三大家族缺了一个算是怎么回事？”怀特挑了挑眉。
　　大国之间注重颜面，纵然是表面关系也得到位，这是礼仪的基本。
　　“明白了，我这就去把他拖过来。”骑士少女得令，因为是王子的命令，所以无论如何她都会完美执行。
　　“诶，你打算怎么跟他说过。”怀特叫住了打算上楼去的骑士少女。
　　“王子的命令，违抗就是不臣的行为。”
　　“那他要是称自己生病了呢？”
　　“生病与否，都得来。”骑士少女不近人情的道。
　　“不不，那样就显得我这个王子太不体恤臣民了，你得这样跟他说，宴会上有高手......”
　　“我知道了。”骑士少女点了点头，随即问道。“殿下我们是现在就去见吸血鬼女王么。”
　　“当然不是现在，人家正接受臣民朝拜呢，我们这时候上去不是扰了气氛？”怀特好笑的看着面前的骑士少女。
　　“我们先进内城，在宫殿里面等着吧。”
　　气氛被炒热，血族一家人于皇城之上轮流说着开场白，虽说是些听得耳朵都要起茧子的陈词滥调，但因为是皇族成员说话，每个人都听得很仔细，与其说是听她们在说什么，倒不如说全都在聆听着清脆婉转的声线，说完只管鼓掌就是了。
　　女王说得对，公主殿下说得对，亲王说得对，完事。
　　你问白姬在哪？
　　此时此刻，空无一人的宴会宫廷之中。
　　这座宫殿是用来招待节日来往的来宾的，因此桌上摆放着很多本该不属于血族饮食习惯的食物，由于宴会才刚刚开始，各位嘉宾尚且没有入场，所以这里按理来说是没有开放的。
　　“吧唧吧唧，咕咚咕咚.....”宴会长席的末端，身着盛装的白发女孩正做着与她身上华贵典雅的衣服完全不符合的事情。
　　左手甜品右手果汁，大大咧咧的吃着。
　　“索兰娅殿下，您现在应该跟维多利亚女王一起，在皇城上面对前来参拜的臣民们进行祝福祷词。”
　　“啊？别闹了，光是在那干站着几小时我都受不了，还要说那些提前背好，听着就尴尬的台词，得了吧........而且拉萨姆博圣经这种东西连第一段都背不下来，还当众背，做口型还容易被发现，我去干嘛啊？”一个劲往嘴里送果汁的白姬含糊不清的回答可儿道。
　　一家人全在城墙上挂着当展览品，就她一个在宴会里面大吃大喝确实是有些不合适，但她这么做也是有自己的考量的。
　　民众们想看的是什么，他们想看的是雍容华贵有气质的女王陛下以及年少有为作为天之骄女的公主殿下，还有与女王陛下般配的亲王大人。
　　让自己这么一个名声不好的废柴长公主站上去干嘛啊？不怕气氛直接跌到谷底吗？
　　“所以哇，为了不至于让气氛太僵，大家的心情太糟糕，我只能忍辱负重的躲在宫殿里面不出来咯，哎哎......”白姬想尽可能的表现出一副自己很悲伤的样子，然而脸蛋挤了半天都挤不出那种表情，索性便放弃了。
　　“你只需要知道我是为了大局着想就完事了。”白姬不假思索。
　　“殿下，吃慢点，要是让外人看到这副吃相，血族的脸就真的丢尽了。”可儿满头黑线的看着狼吞虎咽，没有一丝一毫皇室气质的公主殿下。
　　“我从来都没吃过这么好吃的东西，让我多吃一点怎么了嘛。”白姬抬起脑袋。
　　“再说了，宴会还没开始呢，这种时候怎么可能有人进场啊，那就太不礼貌了吧。”
　　“在下没有礼貌，宴会未开便提前来此可真是抱歉啊。”白姬话音刚落，一道陌生的声音便插了进来。
　　宴会的角落，一名长得无比俊逸的黑发男孩走了进来，朝着还在吃东西没消停的白姬行了个礼。
　　男孩生的一副堪称是美貌的面容，脸上尚带着几丝没褪去的稚气，但丝毫不影响他释放出来的英气。
　　“初次见面，这位想必就是血灵帝国的长公主阁下了吧，久仰您的大名......”
　　“你谁啊？我们两个认识吗？”白姬微微眯起眸子，她总觉得面前这个男孩有点眼熟，长得很像谁的样子。
　　至于久仰大名？她有什么大名可以被久仰的？？废柴之名？这小子可真不会说话，谁家的啊？

45~三大十字家族
　　“你谁啊？咱们两个认识吗？”手里还捏着一块甜品，嘴里灌满茶水的白姬含糊不清的努了努嘴。
　　“并没有。”黑发少年似乎因白姬的反应略显惊诧，毕竟好歹是血灵的皇族成员，如此难看的吃相被第三个人看到了多少应该会有些难堪才对。“我们应该是第一次见面没错。”
　　“第一次见面，吗？”白姬看着少年，像是一只警惕的仓鼠般眯起了眸子。“你看着有点眼熟呢，我们，在哪里见过吗？”
　　“或许吧。”黑发少年并没有在这个问题上纠结，紫罗兰色的眸子仿佛荡漾着别样的魅力，分明是个男生，却足以能让人冠以‘美人’这个词。
　　“还未做自我介绍，初次见面，在下名为怀特 神罗，是当今古兰皇帝的长子，奉母上之名前来此恭贺贵国的欢庆之日，并送上礼物与祝福。”
　　“哦，原来你是神罗啊。”将甜品放下，扯过丝巾擦拭嘴角的白姬一脸释然。“就说你为什么看着有点眼熟，那没事了。”
　　怀特王子嘴角微抽了一下，贵族之间的礼仪，一方介绍过姓名之后，另一方应当也将姓名与生平进行简单的概括，不然就是失礼。
　　这公主怎么不按套路出牌啊？？而且这口气是怎么回事，不像是同辈之间，倒像是长辈对待晚辈。
　　“殿下，殿下！.....”见着对方的表情逐渐僵硬，然而自家的公主殿下尚且什么都没注意到，连可儿都看不下去了，在桌子下面轻戳白姬的软腰，提醒她不要失了礼节。
　　白姬也不傻，经由可儿提醒也记起来同辈之间的交流一般都需要做过自我介绍之后才能开启。
　　白姬是下意识的把自己代入女王的位置了。
　　“不好意思，怠慢了，怀特王子殿下是吗，很高兴能在这个尽浴吉祥的时刻认识您，我是维多利亚女王陛下长女，索兰娅 拉萨姆博，很高兴见到你。”擦拭过嘴角与手上沾得甜品渣滓之后，白姬起身，行了个娴熟而又不失谦虚与礼貌的血灵贵族礼仪，跟之前那丢人的吃相判若两人。
　　极大的反差让怀特王子心中升起了一丝莫名，对少女的印象从外界听闻的废柴皇女，刚见面之际的不尊礼数稍稍好转。
　　并非是不尊礼数，她的礼仪无可挑剔，或许只是单纯的不愿意按部就班墨守成规的遵照传统罢了。
　　“原来是血灵帝国的长公主殿下，久仰大名。”怀特王子继续客套，却不料白姬瘪了瘪嘴。
　　“久仰大名，请问古兰的王子殿下久仰什么大名啊？”
　　“这......”怀特王子一时语塞，说这些话他也只是出于礼节，基本上已经形成一种下意识的反应了，却不想，面前这位长公主殿下名不见经传，唯一的‘大名’就是那举世闻名的废柴之名，自己跟人家说久仰大名这不是讽刺么........
　　见着怀特说不出话来的样子，白姬突然想逗逗这位古兰小正太了。
　　废不废柴什么的她压根儿不在乎，倒不如说她还希望所有人都继续这样想，她好继续当混吃等死的咸鱼呢。
　　“怀特王子倒是说说看呀。”
　　“咳咳，抱歉，是我言语不当。”怀特很干脆的道了歉认了个错，脸色带上了一丝赧然。
　　“王子殿下这个时候不应该去跟我的母上跟妹妹打个招呼么，这么直接地进了宴会殿堂不太合适吧？”见好就收的白姬优雅的收拾起桌盘上自己造成的狼藉，毕竟待会儿这里还要开宴会，弄乱了得负责收拾好。
　　“女王陛下跟雅娜殿下还在接受民众们的祭拜与祝福，我等怎么好意思过去打搅呢。”
　　“所以王子殿下就打算先到宴会上，偷吃点东西？”白姬笑脸吟吟的看着怀特王子，手托着下巴。“那要是这样的话，我们可是同道中人呢。”
　　“请注意你的言辞，血灵的公主殿下，我家王子可不屑于做这种偷鸡摸狗的事情。”还未等怀特开口，一位站着笔直，宛若长枪一般的骑士少女走了出来，她的身后还跟着两个与白姬年龄相仿的少年少女。
　　她身后的少女留着一头罕见的红发，鼻梁上架着一只大大的眼镜，手里还捧着一本封壳没有写名字的书。
　　白姬将目光转到了最后一位少年身上，微微挑了挑眉。
　　走在最后的那名金发少年身着一身白色的服侍，并不是礼服，更像是剑术搏击场里面穿着的练功服，稚气未脱的精致脸蛋带着几分可爱，若是解开绑着的小辫子，恐怕更像是个女孩，他的表情却带着截然相反的肃然与不苟言笑，完全将那张俊俏阳光的面容给破坏了。
　　职业习惯导致白姬注意到了他的手的位置，放于腰间，就好像那里挂着剑一样。
　　然而进入宴会是不能够带入利器的，习惯难改，手还是下意识的平放于腰际。
　　这孩子是一名剑客，白姬看得出来，看着那一头金发与湛蓝澄澈的目光也大致猜到了对方的身份。
　　“容我给公主殿下介绍一下.......公主殿下应该听说过古兰帝国的三大家族吧？”
　　白姬点了点头。
　　“这边依次分别是枪十字家的长女维娜。”
　　如长枪般的骑士少女一言不发，微微欠身鞠躬以示礼貌。
　　“弓十字家族的次女奈拉。”
　　“长公主殿下，很荣幸认识你。”比起冰冰冷冷的枪十字，弓十字倒显得更加热情，介绍到自己的事情朝着白姬庄重的行了个礼，虽说脸上仍带着慵懒的气质。
　　“最后则是剑十字家族，也就是圣伦家族家主之子，罗兰。”
　　“........”金发少年不说话，只是这样紧紧地盯着白姬，目光仿佛迸射出了火辣辣的光芒。
　　“十字家族的诸位好，我代表我的母上对各位的到来表示欢迎。”白姬并没有起身，只是微微一笑，仿佛无视了金发少年的视线。
　　“长公主殿下，在下有个不情之请。”中性而略带磁性的声音传来，只见金发少年上前一步，目光不移，直勾勾地看着白姬。
　　“不情之请？请说。”白姬挑了挑眉。
　　“能否与在下一决高下。”
　　“.......”
　　此话一出，最先有反应的不是白姬，而是怀特。
　　他这才想起来自己为了让这个修炼狂人走出训练场而谎称血灵帝国的长公主是位不出世的绝世天才。
　　坏了坏了，早知道长公主索兰娅在宴会上就不带他来了。
　　“咳，罗兰，你看，这里是宴会，虽说还没开始，我们的武器也都卸了，在宴会上谈论刀剑比武之事不妥当吧。”怀特干咳了一声，打起了圆场。
　　“无妨，我们可以出去比试。”金发少年不依不饶，盯着白姬看个不停，就好像要从她身上看出一朵花来。
　　“索兰娅殿下可是去挑选自己的武器，无论多久，在下都等着。”
　　“好了罗兰，你也不看看这里是什么地方，比武的事情日后再谈。”怀特的声音依旧淡然，可是充斥着绝对的不容置疑。
　　身为未来的君王，若是连底下的臣子都压不住，那这个君主他也当不长久。
　　“......”金发少年不敢公然违抗君王的命令，身为骑士，除非僭越底线之事，否则任何情况都不能悖逆自己的效忠对象。
　　然而尽管是这样，他还是向着白姬投去带有自己意志的目光。
　　怀特可不能让罗兰这般乱来，在血灵宫殿强硬要求人家公主跟自己决斗，这已经够没礼貌的了，何况这位公主还是大名鼎鼎的废柴皇女。
　　这要是传出去不就变成了去年收获节赛冠军找茬，故意欺负人家手无缚鸡之力的孱弱皇女了么？
　　赛场上击溃血灵的才俊那是规则之内，所有人都不好说什么，但这种规则之外的挑战要是发生了，他们一定会被外界视作卑鄙下流小家子气，拿一位剑术天才欺负人家一无是处的皇女，怕是想精神胜利想疯了。
　　古兰丢不起这人，怀特一样丢不起这人。
　　不过以罗兰的个性，要是知道对方是个连魔咒都没资格释放的缺陷血脉，压根儿不会找上来。
　　向一个残缺之人发出挑战，那是骑士之耻。
　　说到底还是自己造的孽，怀特王子开始后悔自己为什么要用这种话来骗罗兰，直接跟他说今年血灵二公主奋发图强，实力突飞猛进都比长公主是个绝世天才这种话靠谱得多。
　　当着人家用不出魔咒的皇女，直截了当的提出挑战，这算怎么回事？？不知道的还以为他们古兰组团故意刁难人。
　　“抱歉，长公主殿下，请您多包涵，罗兰的性子就这样.......”
　　“无妨。”让怀特没想到的是，白姬出奇的大度，不在意的摆了摆手。
　　“不过宴会场所确实不是打架的地方，罗兰少爷要打的话去赛场上打。”白姬巧笑嫣然。
　　“如果你够厉害的话，我想我们能遇上。”
　　“.......？！”这句话一出，在场除却罗兰之外的三人都惊了。
　　啥意思，听这语气，今年这位长公主也参赛了？？
　　不是吧，这都敢参赛的吗？语气还这么冲，不怕自己到时候下不了台吗？？
　　“好，一言为定！”罗兰晶莹的眸子中充斥着满满的战意与期待。

46~宴会风波
　　众所周知，贵族过节，无论是生日诞辰亦或是什么重要的节日往往都会开宴会宴请四方，除却借此机会结交志同道合的贵族好友，还有让自家的孩子结交贵族好友的孩子之意，关系网要从小开始培养。
　　甚至还有很多贵族都会借着节日的喜庆把婚事给定了，这种事情也很常见。
　　作为血灵帝国的公主殿下，在这大大小小的贵族集合上，雅娜自然是忙得不可开交，不仅要向各个附属国来宾表达血灵帝国的热情，代母上收下送上的厚礼，还要照顾到国内贵族们的情绪，光结良友，能和大贵族们的小孩子结成友好关系是最好的。
　　当爹当妈的自然要在这个时候就开始为自己的孩子铺路，而小孩子嘛，心思较为单纯，这个年龄段的小孩子普遍崇敬魔咒以及礼仪各方面都极好的同辈，雅娜很符合这个条件，所以这位礼仪得体的天之骄女一上场就赢得了全场年轻一辈的欢呼与瞩目，众心捧月一般。
　　至于白姬就轻松多了，躲在角落里头该吃吃该喝喝，时不时撇两眼宴会主场上作出优雅微笑，努力卖弄平时学到的交际技巧的贵族少爷小姐们，美滋滋。
　　摆出那种违心笑最累人了，所以白姬才找了个没人能发现的角落蹲着，以免战火烧到自己身上。
　　这个点，差不多到了各个外来宾客为血灵女王送上祝福的时候了。
　　送礼是最直接也是最便利的行为，所谓礼轻情意重，无论是什么礼物，只要是当地国君精心准备的，女王都不会不给面子。
　　附属国的礼物不用说，除却附属国之外的国家送的礼物就千奇百怪了。
　　什么下雨天会说话的油画，太阳能结晶灯什么的，一大堆白姬说不出用处的玩意儿。
　　多少是人家的一份心意，坐在主位的血灵女王都是含笑收下。
　　“尊贵的血之女皇拉萨姆博阁下，这是我们森之女王为您送上的祝福贺礼。”进行到高潮的时候，一位长得极美的高挑金发女子走出，她的身后跟随这两名四名壮丁，将一只大大的箱子抬了上来。
　　“........”角落中看着这一切的白姬微微一怔，随即放下了手边的食物，一双眸子如同吐着信子的毒蛇般盯上了那道靓丽无比的身影。
　　精灵........
　　对这个种族没什么好印象的白姬不由自主的想起了前世她过收获节的时候，精灵送给她的一份‘大礼’，险些把整个帝国弄得鸡飞狗跳。
　　表面圣洁无垢，实则老奸巨猾，白姬对这个种族先入为主的就没有什么好的印象，以至于现在看到精灵给血族送礼，下意识的紧绷神经。
　　“这是我们女王为青春永驻的血灵女王准备的礼物，运用精灵工艺制成的水晶枢纽，内含有一座宫殿大小的空间，可用于储存物件，小小薄礼不成敬意。”
　　好在这次精灵送的东西还算正常，相当于一个大型储物箱的东西，应该不会闹出什么乱子来，就算真的加了些辅料，维多利亚也不是吃素的，不会看不出来，用不着自己担心。
　　很快便轮到古兰的使者了。
　　“贵安，尊贵的血灵女王陛下，我名为怀特 神罗，当今古兰皇帝长子，奉母上之命，于此吉祥之际为您奉上来自古兰帝国的友好祝福。”
　　“有心了，代我向古兰的女帝阁下问好。”维多利亚微微颔首，礼貌地点头笑了笑。
　　双方都只是客套了一下，有几分真情实意在里面就是另一回事了。
　　只是当怀特于宴会上登场的时候，迎来了一阵阵惊呼与瞩目。
　　“这位是古兰的皇子阁下吗？........”
　　“好帅啊.....真是英俊潇洒的皇子殿下。”
　　“收收你的花痴好么，这里可是宴会，而且，那可是古兰人，你们俩是不可能的，地位也不对等。”
　　“我知道我知道，小声说不行吗......”
　　细声细语的讨论声并没有逃过白姬的耳朵，好歹也是习剑之人，听力不可能差到哪里去。
　　角落中的她微微咧嘴，心说着孩子到底是孩子，没多少心眼儿，哪怕是贵族家的大小姐得体完美的礼仪下也藏着一颗恋爱的少女心。
　　不得不说，这位王子殿下的登场引发了一阵热议，无论是贵族大臣还是年轻一辈贵族都将目光转移到了这位古兰的王族殿下身上。
　　以往古兰派遣的代表大多都是三大家族中一些位高权重的人，不想这次却派了个王子殿下过来，着实是给了血灵很大的面子，虽说赛场上双方还是得打个你死我活就是了。
　　“除此之外，还有一份礼物要送给血灵的公主殿下。”维多利亚着人收下礼物之后，没想到对方还有后文。
　　一时间，所有目光都转移到了一脸诧异的雅娜身上。
　　毕竟提到公主殿下，在血灵帝国无论是民间还是贵族之间最先想起来的都是雅娜，这位天赋异禀的天之骄女，年纪轻轻便能释放准神脉等级的魔咒，将来的前途将不可限量。
　　“哦？”维多利亚微微挑眉。“这也是古兰皇帝的意思吗？”
　　“不，并非是古兰皇帝的意思，而是在下的一份私人礼物。”怀特欠身行礼解释道。
　　“哦哦......”瞬间，宴会上响起了一阵意味深长的嘘声。
　　私人礼物，是个人都知晓私人这两个字代表着什么，尤其是这些活了不知道多少年的血灵贵族老人精。
　　这怕是，情窦初开的小王子一见钟情想要表达自己的爱意？？
　　老贵族们捻着胡须，兴致勃勃的看着台面上的古兰王子以及脸色越来越古怪的雅娜。
　　她没记错的话，自己跟这位古兰的王子阁下是第一次见面，这才第一次见面就送礼物，这是什么意思？？
　　而且说实话，她对这位古兰的王子阁下不怎么感冒，可以的话甚至不想跟他有太多瓜葛，若不是必须维持两国之间的体面，雅娜甚至不想给这些古兰人什么好脸色。
　　“私人礼物？.....也就是说，这份礼物并非是出于国与国之间的祝福，而是王子殿下私人对血灵的公主殿下送上的祝福？”亲王阁下话语中带着一丝警惕，跟底下贵族们想到一块儿去的他只觉着这古兰来的小子是不是要跟他抢女儿。
　　似乎是不太明显的缘故，怀特王子也没有察觉，点了点头，表示这是自己的心意，得来的是雅娜与维多利亚古怪的目光以及亲王阁下意味深长的目光。
　　这古兰的小子，怕不是路走窄了。
　　粉毛魅魔的脑袋上出现了一个大大的井号，他突然想竖起尾巴想给这小白脸来一针魅魔素，让他尝尝当众上不去下不来又怕被人发现只能忍着的快乐。
　　两个女儿都是他的宝贝，谁要跟他抢，那就是视他为敌！无论如何，亲王盯上怀特了。
　　只见，亲王与神情古怪的雅娜擦肩而过，在众人惊愣的目光下，捧着那份由黑匣子装着的礼物，走到了角落处。
　　“吧唧吧唧。”
　　“公主殿下，公主殿下！”可儿急的都快哭出来了，然而某个人却毫无自觉地仍在大吃大喝，像是胃部连接着无底洞一样。
　　“？什么啊？没看我正忙着嘛。”嘴里满是食物的白姬含糊不清的道。
　　“快停下来啊，所有人都在看着您呢！”
　　“蛤？......”白姬一愣，缓缓抬头，这才发现不知为何，音乐停了，议论纷纷变为了窃窃私语，所有视线都看向了一个本不应该集中地方位。
　　“？？？”怎么回事，什么情况，怎么都在看我啊，是饭菜不好吃，看我挺下饭，就转过来边看我边吃么。
　　很快，白姬便找到了缘由所在。
　　谁叫某位万人瞩目的王子跑到自己跟前来了呢？？
　　我只想好好吃个饭，混个宴会而已，就这么难么？？白姬心中一个劲的翻白眼，心说着这位王子殿下没事往自己这里跑做什么，见着对方手中捧着的盒子，瞬间便反应过来了。
　　分明被这么多人注视到失态的一面，并且窃窃私语，她却一点都不慌乱，扯过纸巾，优雅的擦拭过手指上的食物残渣，看着给人一种莫名的美感。
　　“怀特王子殿下这是？”白姬回了个教科书式的贵族礼仪，脸上挂起了无可挑剔的笑容，很礼貌，却又让人感觉被拒于千里之外。
　　“小小薄礼，还请长公主殿下不要嫌弃。”不好意思啊，借你的名头来骗人，实在是过意不去，还是送份礼物好了。
　　“王子殿下过谦了，尊贵之礼配上尊贵之人，何来薄礼一说？”白姬接过王子的礼物，成熟的回了怀特一个微笑，这份别有韵味的笑容让怀特心中微微一漾。
　　“这是，长公主？？她什么时候来参加宴会的？这种宴会长公主参加真的合适吗？”很快，下方便议论纷纷了。
　　“到底是长公主，礼仪方面还是很得体的。”
　　“礼仪归礼仪，长公主真的适合出席这种重要的宴会吗，况且......”
　　所有人都别有所指的看向了雅娜。
　　两位公主私下感情不好这是众所周知的事情，今天怀特将礼物送给了长公主而非二公主，这恐怕会让二公主雅娜多少有些不满。
　　事实上，雅娜确实是不满了。
　　这古兰来的家伙，怎么开始给我的皇姐献殷勤了？......肯定有问题！

47~少年？少女？
　　“小小礼物，仅代表个人心意，没有任何其他的理由，还请长公主殿下不要嫌弃。”
　　“王子殿下厚礼，我怎么敢不收？”白姬接过了王子殿下递过来的匣子，笑容不变。“殿下有心了。”
　　就是不知道装的是啥心。
　　白姬可不会觉得此举是对方瞧上自己了啥的，如果礼物并不是个恶作剧的话，她就得怀疑是不是这位王子殿下在背后神不知鬼不觉的阴了自己一把。
　　古兰王子送血灵公主私人礼物，而且还是在宴会上，白姬不知道这位怀特王子这么做的意义何在，但肯定不会是什么好事。
　　“这位王子殿下看起来跟索兰娅先前就认识了，这是怎么回事？......”主位上，亲王轻轻呢喃。
　　“父亲大人，雅娜觉得，无论这位王子殿下是如何想得，古兰人终究是古兰人，始终应该对他们保持警惕才是。”雅娜言语中带着满满的偏见。
　　“嗯，确实。”亲王很同意的点了点头，神情严肃。“说起来，这王子殿下不会是再打索兰娅的主意吧？？”
　　“很有可能哦父亲大人！这种事情他竟然都放到明面上来了，如何想得不是很明显了吗！”
　　“亲爱的，我觉得我们应该赶紧结束这次宴会，避免两个人的关系擦枪走火！.......”
　　“你们两个冷静点。”维多利亚扶额，雅娜是小孩子就算了，怎么亲王这时候也变得跟个小孩儿似的了呢？
　　收下礼物之后，白姬并没有立刻拆开，毕竟在宴会上急着拆开别人的礼物查看是一件很没礼貌的事情。
　　怀特王子离开之后，她将目光转向了宴会上另外几名来自古兰的来宾。
　　那名枪十字家族缄默寡言的少女正死死的盯着自己看，不知道在想些什么，弓十字的慵懒少女此时此刻正一心专注品尝着宴会上的美食，还时不时的作出评价，至于她们旁边的剑十字少年就显得另类多了，既不往别处看，也不吃东西，像是老僧定坐一般坐在那里一动不动，宛若对什么都不感兴趣。
　　也多亏了怀特王子这么一整，本就是万众瞩目的他成功将注意力转移到了白姬身上。
　　大家似乎是都没有想到不受重视的废柴长公主居然会出席收获节这种重要的宴会，多少投去了目光，私底下议论纷纷，想也不用想就能猜到肯定没什么好话。
　　而白姬就像是没有注意到这些目光一样，优雅姿态不改，该吃吃该喝喝，只不过动作比之前收敛了不少。
　　宴会很快便结束了，来宾相继为女王送上告别语之后，相继离开，回到了专门招待来宾的公馆当中。
　　见人走得差不多了，白姬叫上可儿，跟维多利亚打了声招呼之后，驾上马车回到了自己的住处。
　　“恭迎公主殿下回家。”前来迎接的是慕拉为首的一众女仆，自打蛋糕事件之后，这位公爵家出身的小女仆乖巧了不少，至少不会像以前那样搞事情了。
　　“嗯，慕拉，还是老样子，你去吧。”自打聘用了慕拉之后，白姬才意识到若是那天自己将这位莱福诺家族的女仆解雇是一种多么大的遗憾。
　　白姬喜欢甜品，熟悉她的人每时每刻都能看到她手里拿着一份甜品，而甜品要如何才能变得更好吃呢？答案很简单，制冷，冻成冰的甜点入口味道简直不要太好。
　　在这个科技树全黑的时代，冰箱这种制冷道具是不可能被制作出来的，制冷相对人类所处的第三纪元困难得多，但也并不是完全没办法，在拥有了一只人形自走冰箱之后，这就完全不是问题，只要慕拉跟在旁边，白姬就能随时随地的品尝到冷饮和冷冻甜品。
　　白姬一如既往地登上了宫殿楼阁的最高处阳台，左边站着可儿，右边站着瑟瑟发抖的制冷机（慕拉）。
　　慕拉对可儿的恐惧还远远没有到尽头，直至今天依然耿耿于怀，尽管可儿很想向慕拉表现出自己的友好与热切，但每当她露出笑容，慕拉都会吓得两腿呈内八字发颤，下一瞬就会大喊着‘不要以为这样就赢了啊’撒丫子跑路。
　　某种意义上来说，这位大小姐还是挺可爱的。
　　可儿这样想到。
　　往常白姬会边吃冷饮冷甜品便观赏夜景，不过今天是个例外，有比夜景更加有趣的东西。
　　她眯起眸子，玩味的打量着远处，偌大庭院中挥舞长剑，挥汗如雨的少年，心中升起了几丝兴致。
　　那个方向，貌似是供客人居住的公馆的方向。
　　宴会正式结束之际，少年罗兰是第一个走出宴会殿堂的人，直接向怀特王子请示之后，跟血灵女王略作行礼之后便像是一阵风一般消失在了宴会上。
　　夜风拂过，汗液加速蒸发带来的凉快让他一阵畅快，也只有在疯狂的训练中他才能忘记所有的烦心事，全身心的投入在一件事情上的感觉如此的快活。
　　剑是他的骄傲，无论是放在圣伦亦或是整个古兰他都是数一数二的天才，同辈人无人能及的存在。
　　在他看来，自己只有剑能够证明自己，因为在这方面，他的高度无人能企及。
　　“一个人拿着剑舞来舞去的，不觉得寂寞吗？”
　　突如其来的声音从背后传来，罗兰险些没站稳，踉跄了一步，立马退开，警惕地看向不知什么时候起就出现在自己身后的白发女孩。
　　这个拿捏着勺子一口一口把甜品往自己嘴里送的女孩罗兰认识，是血灵帝国的长公主索兰娅，也就是王子殿下口中那位无冕的战神，深藏不漏大隐于世的高手。
　　起初罗兰还对怀特王子的话抱有怀疑态度，现在看来，王子真的没有骗他，光是不声不响的出现在自己身后，自己却毫无察觉这点就足以证明这个人绝对不简单。
　　“练剑也要注重劳逸结合，否则多出来的那部分就是白练，第二天该是什么样还是什么样，无法进行巩固的练习，毫无意义。”白姬舔了舔嘴角的甜品渣，一脸的幸福。
　　“你看，因为疲劳练习的缘故，你甚至无法感知到外人悄无声息的接近，该休息了哦。”
　　罗兰紧盯着白姬，二话不说，将自己手中的剑丢给了她。
　　“向一位淑女投掷冷兵器可不是一个礼貌的举动。看着脚边躺着的铁剑，白姬挑了挑眉。
　　“跟我比试。”罗兰同样拿起了一把铁剑，摆开了架势。
　　“饭后运动对身体不好，而且，我都洗过澡了，待会儿出了一身汗怎么办？”白姬的笑容别具诱惑。“如果罗兰少爷愿意帮我舔干净的话也不是不可以哦。”
　　“........”罗兰撇开了视线。“既然不想比，那就别过来妨碍我。”
　　“走火入魔可不好。”吃着甜点的白姬并不打算离开，反而还凑了过来，将自己吃过的勺子递给了罗兰。“尝尝吗？”
　　“哦，我都忘了，古兰人吃不来血灵的食物。”白姬露出一脸遗憾的模样。
　　罗兰不理会白姬，继续抬剑，朝着训练场中的木桩挥舞。
　　该说不愧是圣伦家族的天才，小小年纪剑术便纯熟到这种地步，未来可期，可能又是一方登峰造极的剑圣。
　　只是可惜，他的招式虽说熟练于心，却总归有那么点呆板的味道，就像是上台演出的演员按部就班的演技一样，精彩，却让人看着有些生硬。
　　汗水打湿了少年的背脊，刘海被他绑束在脑后。
　　在古兰，这位剑术天才的努力与天赋是有目共睹的，所以无人会嫉妒他的实力与成就，因为他获得了过人天赋的同时，又付出了常人所不能及的汗水。
　　可怕的不是天才，可怕的是比谁都努力的天才。
　　不知为什么，看着少年的背影，白姬突然想起了年幼之际的白茗。
　　白茗是整个人类史上最具剑术才能的天才，面前这位圣伦家族的少年虽天赋远不及白茗，但她们却有个很一致的共同点。
　　“罗兰阁下，你是你家里的独子吧？”白姬问了个似乎有些没头没脑的问题。
　　“......”
　　“不回答那就是默认了哦，也是呢。”白姬一副我就知道是这样的模样。“不是独自的话，也不会出此下策，把一个男孩子当成女孩子培养什么的。”
　　罗兰挥剑的动作一滞，浑身僵硬了下来。
　　经由短暂的呆滞之后回过神来。“不知道您在说些什么。”
　　“啊？真的吗？”白姬装作很疑惑地看着罗兰。“难道罗兰阁下对自己的性别存在认知障碍？还是说只是单纯的不想承认？”
　　“我是男孩子，请殿下不要擅自臆测别人的性别。”罗兰的话语中已经多了一丝气恼，不过白姬却是越加的愉悦了。
　　“真的吗，可是这样真的好吗？”
　　“假扮性别也许能瞒过一时，却瞒不过一世哦。”
　　“尤其是随着年龄增长，第二性征越发明显，相信你也很困扰吧？嗯......我猜猜，你那里肯定缠得很难受吧？罗兰小姐。”白姬指了指罗兰的胸口处，笑容逐渐变得狡黠。

48~指点教诲
　　“我听不懂你再说些什么.......”被白姬狡黠的目光锁定，罗兰维持着表面的不动声色，内心却已然掀起了轩然大波。
　　“真的不明白吗？我觉得我已经把话说的很清楚了啊。”白姬故作苦恼的敲了敲脑袋。
　　“这些无根无据的话只会引起别人的困扰，索兰娅殿下若是没有其他事情的话就请回吧。”
　　对方下了逐客令，明确地表明了自己不想继续在跟她聊下去，换做以往白姬也许会拍拍屁股就走人，不过今天她心情格外的好，心情一好就想戏弄戏弄人。
　　“无根据？不会吧罗兰小姐，你不会真的以为自己的伪装术天衣无缝了吧？”白姬走上前几步，完全没有要离开的意思。
　　“粗略地看，也许真的会觉得你是个清秀过头了的小男孩儿，可若是细看，就会发现你没有很多男性该有的特征。”
　　“呵，这就是索兰娅殿下无聊的根据么。”罗兰对说白姬的说法不屑一顾，明显她在伪装性别这方面做得很好，过去了这么多年仍然没被人发现就足以说明问题。
　　是的，也正如她所说的那样，外貌方面她伪装得天衣无缝做得滴水不漏，若白姬是个纯粹的血族的话也许真的发现不了她的端倪。
　　“罗兰小姐，你应该知道我的父亲是只魅魔吧？魅魔对于异性有着一种极为强烈而特殊的感应，虽说这种血脉赋予的能力可以关闭，但现在明显是开着的。”白姬眯起眸子，意味深长的看着面色越来越不对的罗兰。
　　“罗兰阁下，我在你身上没有感觉到一丝一毫的男性荷尔蒙，一位男性，身上没有任何的雄性气息，你觉得这符合情理吗。”
　　“........”罗兰面不改色，但细致观察就会发现他攥紧了手里的剑。
　　“如果说罗兰阁下是真的不知晓也没关系，我可以为罗兰小姐免费的做一次认知矫正手术哦。”白姬抚摸着自己的指甲。
　　“这简直不像话！”罗兰退后了一步，持剑警戒白姬。
　　“别像是只发狠要咬人的小兔子一样嘛，圣伦女性的身体我可清楚了，绝对会给你最舒服的体验哦~”银月之下，白姬笑得狡黠又妩媚，如同一只循循善诱猎物的恶魔。
　　“不要脸！我还以为你是个可敬的对手，没想到言语如此的龌龊下流！......”罗兰咬着牙。
　　“诶诶，你想到哪里去了啊？”白姬抚摸着自家尖锐的指甲，歪着脑袋。“我是说，只需要给你来一针混有魅魔血的药素，你就能认清自己了。”
　　“拜托拜托，你该不会是想歪了吧？哦呵呵，真是有够可笑的啊，纯情的骑士阁下原来私底下也有兴趣了解这些事情吗？”
　　“！！.....”
　　“噗噗，也是呢，这个年纪的小女生，大概每天都还在梦里梦到自己的白马王子吧？”
　　“......无聊。”罗兰冷哼了一声，随即转身便要离开。
　　“诶？这就走了？别啊。”见对方不理自己，白姬思索了一下，像是打趣似的咧出尖牙。“噗嗤，圣伦家的天才少年真身是女孩子，这要是被告知天下了，会发生如何有趣的事情呢？”
　　“？！”听到这句话，罗兰的脚步一瞬间止住了。
　　“诶诶，不过你放心啦，这种事情我是不会........”下一刻，白姬愣住了，只因不远处的‘少年’回眸，尚且带着些许婴儿肥的精致面颊泛起了酡红，微弯的嘴角写满了委屈，若沧澜宝石般的眸子噙满了压抑已久的泪水。
　　一路披荆斩棘坚韧不拔的金发‘少年’露出了自己软弱的一面，尽管她在如何的忍受，想到性别的真相暴露的后果，敏感的泪腺还是撑不下去了。
　　对方可是血灵帝国的公主，想要把这种事情公布出去谈何容易，自己又如何阻止？？
　　这不是突如其来的落泪，而是长久以来的情感爆发，她的心中淤积了太多不该这个年纪承受的东西，这只不过是压死骆驼的最后一根稻草罢了。
　　罗兰揉着眼睛，泣不成声，眼泪如同链珠般一串串落下，白姬见状也有些慌了。
　　这怎么看都是自己把人家给弄哭的。
　　白姬也没按什么坏心眼，也就是一时兴起的想要逗弄一下这个女扮男装的小萝莉，没想到直接给人家泪崩了。
　　好歹也是圣伦家族的孩子，白姬作为前辈可是把这孩子当成后辈来看的。
　　“好了好了，不哭不哭，来，擦擦眼泪，这副模样要是被人看到了你的身份就真的暴露了哦。”白姬从怀中取出丝巾，递了过去。
　　“你，你不打算把我的身份公布出去？”听闻白姬的语气，罗兰仍在抽泣，一双水汪汪的眼睛满是希冀与期盼。
　　“公布出去对我有什么好处吗？”看着小萝莉哭，白姬心里总有些过意不去。
　　“也就是说，有好处你就会公布出去么.......”
　　“这又是谁告诉你的啊？别擅自揣测别人的想法，好了好了，我发誓，我对着祖宗的神像发誓绝对不会对这件事情说半个字的好吧？”白姬叹了口气，见对方还不放心，无奈的道。
　　“.....真的吗。”
　　“我都发誓了你还要我怎么样啊？”白姬嘟囔着。“说起来，你们圣伦家可真是奇怪，好好承认女孩子的身份不好么，女孩子就不能当剑圣了么？”
　　“不行的，女孩不能作为家主，也不能拥有称号与头衔，所以.......”似乎是好感度上升的关系，罗兰对白姬敞开了些许心扉。
　　“哦，这样啊。”白姬这才想起来圣伦家的某些死板观念，在圣骑士白茗出来之前，女孩儿是被明文规定不能学习家族剑术的。
　　这点圣伦属实拉胯，枪十字跟弓十字就好很多，女孩儿能名正言顺的代表家族出席会议。
　　不用想都知道，罗兰心里肯定很不好受，同为女孩儿，枪十字的维娜与弓十字的奈拉就能凭借过人的天赋崭露头角代表家族，而她在证明了实力之后仍然只能戴上面具，用着不属于自己的身份。
　　圣伦家族某些家规确实古板又老套的要死，没办法，这个家族的死板与固执可是出了名的，脑筋转不过来的铁罐头比比皆是。
　　让他们自主更改先祖传下来的条条例例，古兰皇帝亲自来可能性都很小。
　　这会儿功夫，金发小萝莉也已经擦拭过泪水，重新恢复了表情，但眼眶还是有些红红的。
　　“你这是第一次哭？”白姬挑了挑眉。
　　“.......嗯。”罗兰低下脑袋，似乎有些羞赧。
　　而且还是在一个外人的面前卸下心防，这对以往的她来说可是大忌。
　　“哭了也好。”
　　“哭出来虽然不能解决问题，但起码能发泄情绪，至少淤积在你心里面的苦闷多多少少能释放出一些.......”在她面前哭也好过大庭广众众目睽睽之下。
　　见罗兰一副不明所以的模样，白姬为她解释道。
　　“放心，这附近没有其他人了，整理好情绪之后就赶紧回去吧，免得被人看到了。”
　　“......谢谢。”
　　“为什么跟我说谢？我又没帮你做什么。”
　　罗兰好整以暇，但双目仍有些发红，白姬看着总有些过意不去，毕竟是自己把人家弄哭的，虽说是无心之举........
　　“你掌握家族的觉醒咒了么。”一念至此，白姬想着能不能提点对方些许，以示补偿。
　　“掌握了，但是，不怎么熟练。”提到这个，罗兰又有些羞愧的低下了脑袋，也许在同龄人中，这个年龄段能觉醒血脉算得的上是天才中的天才了，但对她而言远远不够。
　　确实远远不够，换做是白茗，在她这个年龄段都已经熟练地使用【寰吞】了，罗兰却只到达勉强召唤盔甲的地步。
　　“你召唤盔甲的模样没被人看见过吧？”
　　“没有.......这有什么问题吗？”罗兰有些不解。
　　“问题大了去了，天辉盔甲可是能够识别性别的，也就是说，一旦你召唤了盔甲，就必然是女式的........”
　　白姬越说，罗兰的脸色越是苍白，她也反意识到过来了自己觉醒血脉的问题所在，无比的庆幸自己没有在任何人面前释放过盔甲。
　　而除此之外，她有些困惑，为什么白姬一只吸血鬼会懂得这么多关于圣伦家族的细枝末节。
　　“还有，你的剑术太过于呆板，按部就班的痕迹过于明显，这种方式虽说容易上手剑招，但是难以精进，战场瞬息万变，剑术也并非是一成不变，你要精准的意识到战场的变化，随时随地的更改剑招与战术。”白姬语重心长，像是一个教导后辈的前辈。
　　“......我明白了。”听着白姬的见解一愣一愣的罗兰慎重的点了点头。
　　“喏，时间不早了，我回去睡觉了。”索兰娅摆了摆手，见罗兰没有问题之后便像是个没事人似的道别了。
　　“索兰娅殿下，我真是越来越期待与你正式交战的那一天了。”
　　“哈？跟我交战有什么可以期待的？”至少白姬对这个什么收获节祭典赛完全提不起兴致。
　　“果然，如同王子殿下说的那样，长公主殿下是个凡世无法理解的天才。”罗兰看着白姬背影的目光带上了几丝敬佩。

49~开场白演说
　　大清早的，白姬就被喧嚣的鼓锣声给吵醒了，朦朦胧胧的从床铺上爬起来走到阳台，瞥见皇城下方一片热闹非凡，敲锣打鼓，人群络绎不绝，平时愁眉苦脸埋头苦干的平民们都难得的喜笑颜开，叽叽喳喳的谈天说地。
　　白姬一拍脑袋，这才记起来今天是收获节赛事开场的日子，此时此刻，皇城边缘的皇家祭典大赛场想必已经人满为患了吧。
　　事不关己高高挂起，这跟自己有什么关系呢？睡个回笼觉好了。
　　“殿下，您现在还不能休息哦。”白姬刚一躺下正准备拉上帘子就听到了可儿的叨念声。
　　“别吵别吵，我还没睡到饱和呢。”白姬抱着抱枕，嘴里小声嘟囔着。
　　“赛事已经开始了啊。”可儿拉开了白姬的床帘，脱掉鞋子跪坐在床铺边缘，无奈地看着缩成一小团的被褥。
　　“这跟我有什么关系？.......”
　　“女王跟二公主殿下已经在下面等待您很久了，总之，快起来快起来。”可儿将手伸进了被褥里，像是摸奖似的，好不容易才拽到白姬的脚踝，将她从被子里面拖了出来。
　　“.......啊啊......”白姬用枕头捂住脑袋，衣服不肯见光的模样。
　　“索兰娅殿下！快起来啊，不能让女王久等了！”节日庆典可是极为重要的事情，女王一般都会提前到场进行开场白演说，迟到了的话这算怎么回事？？
　　“让她们自己去啊，非要叫上我干什么？”白姬不耐烦地道。
　　就在这个时候，房间的门被打开了。
　　“女王陛下.......”守门的女仆见来人立即单膝下跪行礼。
　　“公主殿下，女王陛下来了！快起来了呀！”
　　“唔......你说谁来了？”前半段话朦胧的白姬没听太明白，她只听到可儿再三的叫她起来，貌似很着急似的。
　　“好了好了，我起来了。”因为昨天晚上的事情一夜没睡好的白姬现在感觉意识神游，整个人脚尖不着地，仿佛都飘起来了。
　　她下意识地朝着站在身旁的身影伸出手。“喏，替我更衣吧。”
　　那道人影明显楞了一下，没有做出下一步举动。
　　“不是吵着让我起来么。”见对方迟迟没有反应，白姬不满意了。“都把我的瞌睡吵没了，现在让你动手你又不动手了，磨磨唧唧的，难不成还想让我亲自来啊？”
　　“殿下，那个.......”可儿想说什么，却又停下来了，好似被谁给阻止了。
　　她开始悉心地为白姬更换衣物，褪下了带着几丝稚气的睡衣睡裙，白姬只觉得如同春风拂过，一只柔若无骨的小手轻柔的拂过自己皮肤的每一寸，很是舒服。
　　衣物褪下，仆人开始为自己穿戴出行需要的衣服，往往会选择黑色调白丝边的传统公主连衣长裙搭配黑色丝袜。
　　真丝制的长袜一点点从脚踝套至两膝。
　　白姬微微感觉有些奇怪，哪有人会先给人穿丝袜的啊？不应该先把内衣的问题解决掉吗？这人一看就知道没多少服侍人的经验，连女仆训练都没有受过就送过来的那种。
　　事后需要好好调教一下呢。
　　“穿得好慢哦，你行不行啊。”穿到一半，白姬一边打哈欠一边不耐烦地道。
　　闻言，那人的动作一滞。
　　“算了，搞快点，我赶时间呢。”白姬懒得追究什么，只是嘱咐了让她快些便靠在床头打瞌睡。
　　不一会儿的功夫，白姬一阵脸蛋蹂躏中清醒了过来。
　　“谁，谁啊？.......唔，衣服已经穿好了吗？”白姬揉了揉眼睛，这下子总算是稍微清醒过来了，同样，当她看清楚面前之人的时候，嘴巴微微张大。
　　“维多利亚？.....”白姬心中一怔，泛起了嘀咕。“可儿你怎么站离我这么远啊.......”
　　“公主殿下，刚才，是女王陛下为您换的衣服呢。”可儿挠了挠脑袋。
　　“哈？......”白姬拍了拍自己的脸蛋，让自己稍微清醒过来。
　　原来是维多利亚给自己换的衣服，也就是说，刚才自己命令的人是维多利亚吗？？
　　白姬稍微抬眼，瞥见这位女王陛下的脸色，一如平常，貌似没什么变化，不由得松了口气。
　　维多利亚亲自给自己脱衣服，并且服侍自己穿上衣服，她是以一种什么样的表情给更换衣物的，还真是难以想象出来.......
　　自己大概是第一个敢让女王服侍自己穿衣服的人了吧。
　　白姬大脑一片空白，实在是想象不出这位女王大人给自己换衣服究竟是出于心血来潮还是什么心思，以至于她不知道自己是怎么穿戴整齐走到楼下的。
　　马车候在门外，雅娜与以及某只粉毛的亲王阁下早已等候多时了。
　　“正式着装的索兰娅也很可爱哦。”长得只比自己高那么一点点的幼老爹这么评价着自己，雅娜也在旁边附和着‘皇姐好漂亮，一定惊艳全场’之类的话。
　　白姬自己照了照镜子，确实不错。
　　微歪戴着脑袋上的黑色礼帽点缀着白色羽织，华贵的公主长裙一圈又一圈的卷下，一层黑一层白隐隐能看到小腿的丝袜，搭配上做工精致的高跟皮靴，宛若舞会上最高贵的公主。
　　索兰娅的模板本身就不差，甚至可以说是上乘的，只是因为长期吃不好饭导致肤色偏黄，头发黯淡，这段时间白姬吃饱饱睡好好，营养一下子就补上来了，皮肤不再偏黄，面容也恢复了气质，仿佛变了个人似的，对比曾经的索兰娅差别确实蛮大的。
　　简单的问过好请过安之后，仍然打着瞌睡的白姬半推半就的上了马车。
　　目送着白姬上马车远远离去，可儿以及一众女仆在公主府外边儿挥着手帕。
　　待得她些许清醒之后才反应过来一个问题。
　　“等等，为什么这回把我也叫上了？”白姬扶额。
　　自己只答应去参赛捧场罢了，开场白是维多利亚的事情，两个公主到场一个就够了，叫自己去干嘛？
　　“收获节，一家人自然是都要到场的嘛。”亲王欢快的摇着尾巴，两颗小虎牙可爱的露了出来。
　　“你说是吧，维多利亚。”
　　“嗯。”坐在前边的女王大人沉默了一下，应声道。
　　话是这么说，一位从没出现在众人视野中的公主殿下突然现身，真的不会引起人的非议吗？
　　到了目的地，那座始建于几百年前的皇家祭典赛斗场，白姬又看到了一个较为熟悉的面孔，那名皇室的老管家先生。
　　“女王陛下，亲王大人，两位公主殿下。”老管家恭敬地行了个礼。
　　他们在老管家的带领下，来到了赛场的后台，时间刚刚好，再过不久他们就得出去进行例行公事的演说开场白了。
　　“姐姐，不用紧张，待会儿如果紧张得说不出话来的话，牵着我的手就好了。”
　　“嗯，我知道了。”白姬沉默了一会儿。“雅娜你别抓我抓这么紧，我没有紧张，真的，倒是我觉得你该放松放松。”
　　“我，我没有紧张啦，只是，只是没吃早饭，嗯，有点饿了.....”雅娜虽说这样说着，慌乱无措这几个字都快写她脸上了。
　　她应该不是第一次参与这种场面了吧？那应该多少有些经验，嗯，大概。
　　等待对于雅娜来说是一种煎熬，对外是集万千宠爱于一身的天之骄女，自然也承受了荣耀所需要担当的压力。
　　别看她做什么都是一副轻轻松松的模样，表面上风平浪静，心中却是狂涛骇浪，而越是紧张就越容易出差错，这加剧了雅娜所承受的压力。
　　伴随着一声冲天的礼炮，四人出现在了赛场的最中央，全场响彻欢呼声。
　　亲王与维多利亚明显已经习惯这一场面了，白姬倒是一脸无所谓，前世跟自己的子民打招呼是家常便饭，受万千目光瞩目同样是在正常不过的事情了，虽然她知道，现在赛场上的众人都在为多出一个公主来而感到诧异，对她的出现议论纷纷。
　　反倒是雅娜表现得有些不太自然，双手拘束的交缠在一起，虽然尽可能的表现出平静，礼仪也十分得体，但细致的观察便会发现一丝僵硬。
　　“噗噗.......”
　　“殿下为何发笑？”守在怀特一旁，一并坐在特等席的骑士少女问道。
　　“没事。”怀特摇了摇头，不知道为什么，看到台上面白姬那一脸无所谓加无奈的表情就是想笑。
　　她大概是不想来，被人强行拽来的吧，怀特这样猜测。
　　在女王陛下一番声情并茂并附有激情的演说中，用于扩大音量的设备被交到了雅娜手中。
　　“现在，有请帝国的未来，公主大人说上两句祝词吧！”也不知道主持者是不是没有看剧本，或者说看了不打算按照剧本来，本来只需要被行注目礼的雅娜一下子就被推到了风口浪尖。
　　大脑一片空白的她手带着些许颤抖，正要接过传音设备的时候，设备被人一把夺了过去。
　　“好了好了，说了这么多陈词滥调大家耳朵都听累了，赶紧开始好了，好不容易过个节休个假，大家是来看打架助兴的，不是来听废话的，好的，我宣布赛事庆典正式开始。”白姬想也不想，不顾主持者越加僵硬的面色，抓着传音设备语出惊人。
　　“噗哈哈......这个长公主也没外界传闻的那样嘛，意外的很有趣。”台下的怀特王子噗嗤一声笑了出来。

50~他们关系意外的很好？
　　礼炮声代表着一年的辛勤劳作落下了帷幕，即使是一些不愿参加庆典的劳作狂人也会在这个时候闲下来，坐在田园当中喝上几杯淡茶。
　　年轻人更喜欢热闹，尤其是居住在皇城之下的年轻人，早早地便买好了节日庆典的门票，购置好了食物与水。
　　皇家赛事场内连带着公厕外加食物贩售处一应俱全，能够满足观看者所有的需求，不至于错过任何一场赛事。
　　开场白结束之后，白姬回到了后台，无精打采的询问负责赛事安排进程的工作人员。
　　“今天没我的比赛吧？”收获祭潜规则，王族成员第一轮一般都会轮空，要么就是抽到一些无关痛痒的对手，今天的赛事跟她应该关系不大。
　　“确实没有您的比赛。”不敢怠慢公主，工作人员查看了一下比赛的安排，如实回答道。
　　“那就行，我先回去了。”今早没睡好，她还打算补个回笼觉呢。
　　离开之际，余光瞥到了今日的比赛安排表单上，看到了雅娜的名字。
　　那丫头今天有比赛？........算了，姑且看一看吧。
　　伴随号角吹响，例行公事的友谊第一比赛第二宣言之后，第一轮淘汰赛正式开始，由一名血族的贵族青年对打叶族的参赛选手。
　　叶族嘛，白姬认识，就是血族的那个附属国，他们所居住的地域在血族到来之前还处于部落状，是血族的到来让他们学会了各种魔咒技术。
　　作为交换，血族将持续开放并利用他们领地内的资源，而他们也是获利者，算是一个双赢的局面。
　　血族是绝不会亏待真心臣服他们的小弟的，就好比猩红女王的性格，强势，嗜虐，却永远不会将矛头对准亲近之人。
　　比赛开始了，而这种正式的比赛怎么可能少得了赌局呢？这不，重要地域，赌局已经开始押注了，这也是比赛助兴的一环，当然，作为庄家的皇族还能赚上一小笔。
　　“维娜，你替我去押个注？”
　　“明白了，殿下要押注哪一边？”
　　“都可以，无所谓，你想押哪一边就是哪一边吧。”怀特王子的话极其随意，仿佛他也懒得猜哪一边赢，只是象征意义的参加一下赌局罢了。
　　“殿下不想参与没必要逼着自己参与。”维娜沉默后认真地道。“这种比赛不值得殿下观看。”
　　“那维娜你认为应该是哪边获胜呢？”怀特下巴搁在交叠的双手上，平静地看着不断试探对峙的双方。
　　“.......那名血族的贵族少爷明显更胜一筹。”
　　“嗯，我相信你的判断，下注去吧。”怀特笑着道。“赚钱了，尤其是赚的还是血灵帝国的钱，难道不香吗？”
　　“我知道了，这就去。”维娜微微欠身。
　　“可滋可滋可滋.......”
　　“奈拉，吃东西小声点，别弄出这么大的动静。”怀特叹了口气。“你倒是学学人家罗兰啊，落座就不说话了，安静得跟个雕塑一样。”
　　“..........”罗兰不语。
　　“殿下你还是一如既往的不会夸人呢，如果我是罗兰的话，听到你这句话都不知道你是在夸我还是在损我了。”奈拉将嘴边的薯条吞下，打趣的说道。
　　“那你觉得这场比赛的最终获胜者会是谁？”怀特没有在意直言直语的奈拉，抛出了自己的问题。
　　“我？我觉得没有意外的话应该是我们的罗兰骑士阁下吧。”奈拉瞥了眼旁边默不作声的罗兰，笑嘻嘻的道。
　　“我是问目前这场比赛哦。”
　　“目前这场比赛好无聊啊，需要在意胜负么。”奈拉瘪了瘪嘴。“我们只需要惦记最终胜利者是谁不就够了？殿下居然还专门为这种赔率不高的比赛下注，真无趣。”
　　“能赚点是一点嘛，输了就当做是参与比赛，无所谓。”
　　奈拉翻了个白眼，很想问一句殿下你缺钱吗。
　　“啊.....殿下你是凭兴致参与赌局，我可不一样。”奈拉推了推眼镜。“每一分资金的投入都需要精打细算呢。”
　　“怎么，你的钱又用完了？”怀特瞥了眼奈拉。
　　作为古兰最具权势的三大家族，哪怕是皇室也需要给予高度重视，因此古兰的女帝陛下为了让将来禅位之际不至于闹别扭，打小就鼓励怀特与三大家族最有天赋的三个孩子玩在一起。
　　正式场合是君臣，但私底下就是交情要好的青梅竹马了，所以互相之间说话都会很随意。
　　“诶嘿，不愧是殿下~~”奈拉伸手朝着怀特挑了挑。“殿下资助我点？放心，等我赚钱之后还你双倍的！”
　　“借钱都借到王族这里来了，可以啊你。”怀特好笑的看着奈拉。“我可没带多少钱出来，而且我的经济都是维娜掌管的，你也知道，要借钱你找她吧。”
　　“别吧，殿下你觉得那家伙会把钱借我吗？”奈拉瘪了瘪嘴。“她不仅不会借钱给我，还会皱着眉头指责我玩物丧志，真是的，不想借就不借嘛，找这么多理由干什么。”
　　“这我就没办法了。”怀特摊了摊手。“实在不行，旁边不还有个不怎么用钱的人么。”
　　“得了吧，要我跟罗兰借钱还不如让我去死。”奈拉翻了个白眼。
　　借罗兰的钱可是要被提出决斗要求的，吃人嘴软又不好拒绝，要知道那家伙下手可是没有轻重的啊！
　　“说起来，你手里那份薯条哪来的？”怀特摩挲下巴，明镜家这丫头总能从她那神奇的裙底翻出他们意想不到的东西，跟个四次元口袋似的。
　　“下边儿买到的啊。”奈拉指了指下面的贩售处。“血族这赛事场贩卖的东西还挺全，古兰人的习惯饮食都有售卖，就是味道不怎么正宗就是了。”
　　“嗯，确实不怎么好吃。”说着，奈拉的薯条少了一根。
　　“是吧是吧，你也觉得........诶？？”奈拉惊愣的看着不知什么时候坐到自己旁边的白发女孩。“你是，血灵的那个长公主殿下？？”
　　“古兰人的食物，吃多少遍都吃不惯呢。”嘴里叼着薯条的白姬含糊不清的道。
　　“不好吃你倒是别吃啊。”奈拉是个直性子，对方吃了自己用钱买的食物，还来一句不好吃，任谁都不会高兴。
　　“奈拉，这么说话很失礼节哦。”怀特无奈的打起了圆场，对方好歹也是血灵帝国的公主殿下。
　　“本来就是嘛，我花钱买的薯条，又没让你吃，不经我允许吃了还说不好吃。”奈拉不满的道。“你又是什么时候坐到这个地方来的啊，神出鬼没的。”
　　“什么时候？”白姬想了想，偏着脑袋。“大概是，你们说想要赚血灵帝国的钱的时候？”
　　“哈？？堂堂一国公主居然偷听我们说话，这种做法可太下乘了吧？？”奈拉嘟着嘴。
　　“我有什么办法，我以为你们早就注意到我了呢，又不是我想听的。”白姬一副事不关己的模样，一旁的怀特却微微凝神。
　　他可比大大咧咧的奈拉细心多了，然而纵然如此他也没察觉到白姬究竟是什么时候来到他们旁边的。
　　“开什么玩笑啊你，你不应该跟女王坐一起吗？怎么坐在外来宾客的特等席上了？”
　　“没办法，你们也知道啊，我在外名声不好，跟父上母上坐一起不太合适，所以就来你们这儿待待了。”白姬面无表情的解释道。
　　“我们这儿又不是避难所！”
　　“长公主殿下名声不好？”听到这句话罗兰有些意外，有些迫切的问道。“具体是哪方面不好呢？”
　　“口意！”罗兰这一开口着实是把奈拉给吓到了，要知道这木榆脑袋成天嘴里除了决斗可是找不出第二个词儿来的，对自己不关心的事物直接采取无视态度，怎么表现的对这长公主这么感兴趣？？
　　“你们两个，不对劲！”奈拉眉头一皱，觉得事情没这么简单。“我知道了，罗兰肯定是被你掉包了对吧！你这邪恶的吸血鬼公主，我家那呆头鹅被你藏哪里去了？？”
　　“好了奈拉，别闹了。”怀特干咳了两声，想要尽快的跳过这个话题。
　　“殿下，长公主殿下名声不好，这跟您的说辞似乎有些出入。”然而认死理的罗兰压根听不出对方不想在这个话题上继续深究的意思，刨根问到底。
　　“这个嘛，啊，毕竟我们在古兰，听到的传言与血族境内是有出入的，咳咳........”怀特不断眼神示意罗兰别再说了，等待会儿在说，然而后者根本看不懂他的示意啊。
　　“哦？王子殿下原来也有在背后非议别人的习惯啊，不过如果是好话的话，欣然接受也不是不可以哦。”白姬笑脸盈盈的看着罗兰。“王子殿下跟你说过我？怎么说的？”
　　“王子殿下说公主殿下您是一位击剑的天才，大隐隐于世。”罗兰老老实实的说出来了。
　　“噗噗.......”白姬忍俊不禁，她差不多猜到后者这么说是为了什么了，不过她并不打算戳破就是了。
　　“欺骗这么纯良的臣子，真的好过分诶，王子殿下。”凑到怀特耳垂便，白姬呼了口热气，用只有她与怀特听得到的声音略带嘲弄的道。

51~谈笑风生
　　“欺骗如此纯良的臣子，真是好过分诶，王子殿下。”白姬在怀特的耳垂前呼了口热气，玩味带着恶意的挑逗。
　　“......”怀特后仰，不动声色的将身体从白姬身旁抽出，面颊微红的他心中不断默念‘冷静冷静，这可是吃人血的公主殿下，是吸血鬼啊’。
　　“如果是我的话，就不会选择欺骗如此天真又可爱的臣子哦，只是把他骗来比赛什么的，真相可真是残忍呢。”
　　“你会帮我保守这个秘密的，对吧。”怀特恢复了正色。“毕竟宴会上的礼物你已经收下了。”
　　“王子殿下还敢提这事么？”白姬又好气又好笑的看着怀特王子。
　　“？是在下送出的礼物有不妥的地方？”怀特琢磨着自己送出的礼物似乎也并不是那么的不堪，至少代表着自己的一份心意。
　　“食物也就算了，我喜欢甜品，可是你送的那团奶油是什么东西？？”
　　“公主殿下这么说可就有些失礼了，虽说不是什么贵重的东西，那可是我们古兰最上好的甜品样式，见着公主殿下你喜欢吃甜品才特地准备的。”
　　“那我可真是谢谢你啊，把这么让我膈应的东西在这个一年一度的庆典上放到我桌上，差点害的我几天吃不下饭。”白姬给了怀特一个白眼。
　　“不合你的口味么？”
　　“王子殿下似乎还没明白过来那种东西对血族来说究竟有多么的不礼貌呢，就好比你在宴会桌上看到了一盘带血的大X，你会开心吗？？”
　　“.......我知道了，还请公主殿下不要说得这么恶心，在下不想再去吃一次早饭。”
　　“哼。”白姬冷哼了一声，不再理会怀特。
　　“有这么讨厌奶油这种东西么。”怀特有些不能理解。“我看书上说你们讨厌大蒜，却没有讨厌奶油这一条呢。”
　　“没写不代表没有。”白姬瞥了他一眼。
　　“那，公主殿下，在下有个问题想请教您。”怀特嘴角展露出了一丝不怀好意的笑。
　　“？别是什么太怪的问题。”
　　“请问在您看来，大蒜跟奶油哪个比较恶心呢？”
　　果不出白姬所料，这笑面虎王子就是想要恶心自己一把。
　　“在回答这个问题之前，我也有个问题想要请教王子殿下。”
　　“哦？请讲。”
　　“请问王子殿下，在你看来，XX跟XX哪个更香呢？~~”白姬面露狡黠。
　　“........索兰娅阁下贵为一国公主，这些粗俗恶心的言语张口就来是不是不大合适？”
　　“彼此彼此，至少在我们看来，大蒜跟奶油也是我们的违禁词汇哦，若是按照我的角度，王子殿下说的话也很粗俗。”白姬漫不尽心的回驳道。
　　“.......好吧，是我的错。”怀特王子扶额，他也没想到自己居然会问出如此没有礼貌的问题。
　　“他们两个在说什么？”由于罗兰与白姬之间还隔了个奈拉的缘故，罗兰听不太清白姬与怀特的交流。
　　“诶，想知道吗？”见罗兰询问自己，奈拉眼前一亮，勾了勾手指。“你懂的啦。”
　　“......还是算了。”罗兰只是有些好奇，为什么一向对外人礼貌有加点到为止的怀特殿下会跟索兰娅公主说上这么多话，当然，她肯定是不知道这俩其实是在斗嘴的。
　　“切，真小气......不过他俩说啥我也没听清楚就是了。”
　　两人交谈的这会儿功夫，场上已经分出结果了，正如维娜所预料的那样，血族贵族无悬念的胜出了。
　　那名叶族的参赛选手有种完全施展不开手脚的感觉，也许是故意放水，又或者说与那名血族青年的实力差距确实悬殊。
　　“王子殿下王子殿下！第二局开始了！确定不下注吗？？”比赛一结束，奈拉立马就跟打了鸡血似的，两眼仿佛盛满了两盆小星星。
　　“你跟维娜说去，喏，她回来了。”怀特指了指朝着这边来的维娜。
　　“她怎么这么兴奋？”白姬瞥了眼兴冲冲跟一脸冷漠的维娜说着什么的奈拉。
　　“索兰娅殿下没看比赛安排表吗？”怀特笑了笑。“第二局比赛，是奈拉的。”
　　与奈拉对决的是一名古铜肤色的巨魔人，对比娇小的奈拉，双方之间的体积差距一瞬间就给人一种实力悬殊的感觉，一瞬间赌局的比例一面倒的倒向了那名巨魔人。
　　“喂喂，这体积犯规了吧？？这么大的块头真的是‘青年’？？”
　　“巨魔人十二岁就有两米高了，种族优势，你有办法？”
　　“这也太犯规了吧，那古兰小女娃子估计还没一米五，拿头打啊？”
　　观众们嘘声不已，一致认为这是一场完全不需要比就预示了结局的比赛。
　　“公主殿下这是干什么？”怀特瞥了眼白姬，发现后者正翻找着什么东西。
　　“钱啊，找钱呢。”翻了半天无果的白姬泄气了。“早知道就带点钱出来了。”
　　“公主殿下也想参与赌局？”
　　“怎么，不行？”
　　“不是，只是觉得公主殿下还真是亲民啊，堂堂一国公主与民同乐，让人不得不服。”
　　“怀特王子殿下，有没有人说过你很不会说话？”白姬眯起了眸子，也许怀特没这么个意思，但她无论怎么听这句话都感觉对方这是在嘲讽自己。
　　“.......”怀特王子摸了摸鼻子。“也许，大概，嗯，有那么些吧。”
　　“公主殿下打算投谁？”
　　“还用说嘛，这么悬殊的对决，比例又这么诱人。”
　　“也就是说公主殿下打算投那位巨魔人先生咯？.......”怀特轻轻一笑。“要不我们打个赌吧.......”
　　“谁告诉你我要投那傻乎乎的巨魔人了啊？”白姬一脸‘你是笨蛋吗’的表情看着怀特。
　　“诶？那你不是说实力差距悬殊......”
　　“对啊，实力差距这么悬殊，还需要选嘛？”白姬哼了一声。“肯定要投那明镜家的小丫头啊。”
　　“........”怀特目光逐渐变得古怪。
　　熟知奈拉的古兰三人提前预知了结局不奇怪，可这位公主殿下明显没见过奈拉，对她的实力更是一无所知，她是凭什么判断出这个结果的？？
　　“喏，大块头，我先让你跑个三分钟。”
　　比赛开始之后，奈拉在所有观众的注视之下懒洋洋的说出了这句话。
　　“？？？”巨魔参赛选手顿时脑袋上出现了一个大大的问号，他不知道是他的耳朵出问题了还是面前这没到自己腰的小女孩脑子出问题了。
　　“不跑是么，好，有勇气，就喜欢你这种实诚人。”奈拉笑嘻嘻的抬起了弓箭。
　　弓箭手？
　　巨魔青年心中的疑问更大了，既然是弓箭手，为什么他没见对方背着箭袋之类储存箭矢的容器？？
　　“一根箭就够了，对付你的话。”
　　“哈！小妹妹，你可真是太狂妄了！”巨魔人瞬间被激怒了，他好歹也是巨魔部落一方佼佼者，都是心高气傲之辈，什么时候被这么看不起过？？当即抡起巨斧朝着奈拉劈了下去。
　　“嗖嗖！”点点寒光闪烁，仿佛仅仅是一个呼吸之间的事情，巨魔战士感觉自己身体被什么东西给带了起来，随即重重的被钉在了赛场的边缘墙体上。
　　“裁判先生，你忘记宣布胜负了。”
　　“啊，哦哦.......分出胜负，古兰侧奈拉 明镜获胜。”刹那间发生的事情让裁判看呆了眼，经由奈拉提醒才迟迟下达胜负判定。
　　“这，这什么情况？”
　　“古兰人简直就是一群怪物啊........”
　　“这还不是那个去年冠军，今年血族能把面子保住么？”
　　“这个，不知......”
　　“青年才俊全方面比不过，这脸可真的丢大了。”
　　听着背后对他们的议论，怀特嘴角展露出一丝若有若无的笑意。
　　“公主殿下没有什么想说的吗？”
　　“啪叽啪叽.....啊？想说什么？”吃着用怀特的钱买来的甜品，白姬也不好将这位王子殿下晾在一旁，所谓吃人的嘴软嘛。
　　“今年，三大家族都到齐了，我们的实力可谓是更上一层楼了哦。”
　　“就这事啊，随便咯，我还能怎么看。”白姬嘴巴闲不下来的继续吃起甜品。
　　老实说她真的不想评价这件事情，跟一群小屁孩儿打架搞得好像多光荣似的。
　　“顺带一提，承应母上大人的要求，今年我也要参赛，所以，如果有缘的话，我们也许会在赛场上碰面哦。”怀特朝着白姬笑了笑。
　　“哦，到时候碰见了再说吧.......王子殿下对自己的实力很自信吗？”
　　“自信说不上，我也想在同龄人之间找准自己的定位。”
　　白姬翻了个白眼，说得这么文绉绉的，语气中那股傲气倒是一点都不掩饰。
　　“那就是特别有自信咯。”白姬拍了拍手，将上面的食物残渣拍掉。
　　“如果是这样的话，王子殿下最好多请我吃点甜品。”
　　“这是为何？”怀特一愣。
　　“你想啊，吃人的嘴软，等你遇到我的时候，我就是再怎么着也不能对你下太重的狠手啊。”白姬咧出小獠牙，半开玩笑似的道。
　　“.......呵呵，公主殿下挺有幽默细胞。”
　　交谈甚欢的两人或许都没有注意到，他们两个被很多人注意很久了。
　　古兰王子与血灵公主见面没有分外眼红，反而一见如故像是老友似的谈笑风生，没有比这更引人瞩目的了..........

52~卖了
　　古兰与血灵不对付，这是整个大陆众所周知的事情，而除却领土纠纷，信仰差别，生活习俗习惯差异之外，两方势同水火的根本就在于源自血缘的厌恶。
　　古兰人的血种是血灵唯一一个不敢吸食的血种，古兰皇族的血若是泼到了血灵脸上，那可是要破相的，反之亦然。
　　据说这是一种诅咒，相传是拉萨姆博与赛普瑞尔大帝订下的，因为自先古之际，两人的关系就是那般不死不休，这份对互相之间的仇恨以血缘为纽带得到了延续，因此，古兰与血灵被认为是两个绝对无法和睦共处的种族。
　　观众特等席上的一幕着实是把很多人给吓到了，古兰的王子殿下跟血灵的长公主殿下相谈甚欢，仿佛相见恨晚，加之宴会上送礼的事情一传十十传百，陡然之间每个人看他们两人的面色都有些奇怪了。
　　这两个人是不是.....不会吧，血灵跟古兰，这是一对根本不可能的组合吧？？且不说生理排斥的问题，这种结合必将遭到世俗的抵制，无论是血灵还是古兰，两方都是不会同意他们的。
　　整个世界都反对的爱恋，两人共同面对这个世界的流言蜚语与极力反对，手中所拥有的不过是彼此.......
　　一瞬间，看台上某些情窦初开的中二少女立即脑补出了能写十几本书的长串言情烂剧。
　　明白的观众擅自臆测，回过去一个懂得都懂的眼神。
　　观众席上议论纷纷，贵族席上也很热闹。
　　“这这这......这成何体统啊？？”固守成规的老贵族们见了气得半死。
　　好歹也是血灵帝国的公主，走出去可就代表着血族的颜面，不为国争光就算了，比赛也不坐在自家亲人这边，偏偏去跟那群古兰人坐在一起，还跟那古兰来的臭小子谈笑风生，这这这........
　　传统贵族们感觉自己气得都要七窍生烟了，终于还是忍不住，借小解之名跑到女王跟前嚼舌根。
　　“女王陛下，流言已经在观众之间传起来了，然而公主殿下本人却毫不自知啊........”
　　“是啊，居然跟古兰的王子搞在一起，宴会上甚至还收下了对方的礼物，这像话么？”这些个老贵族都是一板一眼的老顽固，在他们眼中，古兰就是死敌，这是没得商量的事情，就好比古兰一样视他们为不可理喻的怪物一样。
　　“王族血脉，怎么能跟古兰人混在一起呢？？这.......”
　　“就是啊就是啊，维多利亚你看那古兰小子生得模样就是一副小白脸，蓄意接近索兰娅肯定没安什么好心，建议禁那个小子的赛，把他给赶出去！”见状，望着怀特磨牙的亲王阁下立马跳了出来，附和大臣们的话。
　　“亲爱的，你冷静点。”维多利亚扶额，亲王阁下哪里都好，就是某些时候容易失去理智，跟个半大的小孩子似的。
　　“放心吧，索兰娅不会着了那位古兰王子的道的。”维多利亚信誓旦旦的道。
　　“况且，只是交流的话还在能够接受的范围，我们跟古兰之间的关系确实太过于紧张了，这不利于长期发展。”毕竟两国一旦开战，得利的永远只有第三方势力。
　　维多利亚明白这个道理，古兰女帝同样明白这个道理，因此宣扬仇恨的时候也得做到恰到好处，不能让战火起来咯，不然可就一发不可收拾了。
　　“诸位不必过于担心，流言不会起来的，而且，老实说我们家能出一个外交方面的天才也蛮不错的。”
　　女王都这么说了，贵族们也不好说什么，只能将目光与注意力转移到比赛上面，眼不见为净。
　　下一场比赛则更加的震撼，确实成功地将贵族的注意力全都转移到了比赛上，然而维多利亚却微微蹙眉。
　　她偷偷唤来安排赛事的人员。
　　“谁让你们这么安排赛事的？？”
　　“呃呃......这，女王陛下，不是您说的比赛要做到公平公正公开，为了让大家了解到我们的比赛安排是全透明的，所以除开索兰娅殿下轮空外，其余选手对抗都是当众摇号，做不了假，我们也无法决定的啊......”负责赛事安排的仆从很委屈。
　　“.........”维多利亚掐了掐鼻根，一上来就是这么隆重的戏码，她觉着自己的心脏有些承受不了。
　　下一场比赛：雅娜VS罗兰。
　　得，梅开二度。
　　“啧啧，下场比赛是你家的骑士先生对决我妹妹呢。”看着名单上的名册，嘴里还咬着甜点的白姬神情变得莫名。
　　“啊，是呢，不得不说罗兰跟二公主阁下很有缘，去年在最后一轮，今年在第一轮。”怀特打趣的道。
　　“是啊，也不知道这到底是咋编排的。”白姬随手将名单一扔。
　　“需要我跟罗兰说一声，让他手下留情么。”
　　“手下留情了，小雅就能赢了？”白姬挑了挑眉。
　　“赢不至于，至少不会输得这么难看，颜面会给二公主留足的。”怀特温润一笑。
　　“怀特殿下，你岂止是不会说话，听你说的某些话我都有想把拳头揉你脸里面的冲动了。”
　　“呵呵，赛场如战场，这是没办法的事情嘛，我知道公主殿下心疼令妹，也只好得罪了.......喏，维娜回来了。”
　　“王子殿下，我回来了.....然后，这是索兰娅公主你的押注所得。”面无表情的少女将一麻袋金币交到了白姬手上。
　　“哟，赚大发了......对了，这是之前说好的，还给王子殿下你的本金翻倍。”白姬将一袋金币扔给了怀特。
　　“诶诶？！王子殿下好过分！我向你借钱你百般刁难，血灵的公主殿下向你借钱你就这么爽快吗？？”奈拉很不服气，尤其是联想到这袋钱还跟自己有关系，自己却拿不到分毫就更不爽了。
　　“公主殿下，赌局又开盘了。”怀特没有理会奈拉的话，而是将话题转到了赌局上。
　　“这次你还赌么？”
　　“赌，当然赌。”白姬冷哼了一声。
　　“呵呵，那我们就拭目以待.........”
　　“喏，麻烦你把这袋子钱拿去赌，全押罗兰身上。”还没等怀特说完，白姬便将一麻袋的钱扔给了维娜。
　　怀特差点以为自己听错了，嘴角抽搐了一下。“你不应该投自己妹妹么？？”
　　“那我不就血亏了吗？？”白姬一脸‘你以为我傻子’的表情，哼了一声。
　　怀特无语，他决定收回之前那句索兰娅会心疼她妹妹的话，这个女人比他想象中的还要没有节操。
　　“一码归一码好吧，这不是一回事懂吗？”白姬噘着嘴道。“就比如，我不投雅娜，并非是感情问题，而是理智，理智懂吗？况且我这么做是为了什么？”
　　“还不是为了比赛赢钱之后给我心灵受伤的可怜妹妹买点甜品零食，以抚慰她伤痕累累的灵魂，你们这些古兰人真是一点都不懂何为亲情！”
　　“.........”在场的四名古兰人皆缄默不语，出奇一致的想要吐槽些什么，却又吐槽不出来。
　　“我觉得，雅娜殿下心灵受伤的话，甜品零食八成没什么效果。”怀特满头黑线的道。
　　“你怎么就知道没效果了？？我亲测有效！”
　　“公主殿下你开心就好。”怀特对面前这个女人已经说不出话来了。
　　话头至此，抱着剑的罗兰微微起身，也就在他起身的那一刻，全场的目光都转移到了他的身上。
　　“殿下，我去了。”
　　“嗯，速战速决的话就免了，多少要给人几分薄面嘛。”怀特吩咐道。
　　“我明白的。”向王子行过礼之后，罗兰走下了席位。
　　而另一边，一身干练劲装的雅娜也出现在了赛场之上，观众席响彻喝彩声。
　　“公主殿下加油！”
　　“不能输啊！”
　　“雪耻，这次一定要雪耻！让古兰人知道知道这儿是谁的地盘！”
　　看来雅娜的粉丝不少啊。
　　听着喝彩声，白姬想到，紧接着她也朝着雅娜招了招手，投以微笑。
　　感受到了来自远方的目光，雅娜回过头去，正好看到了朝她招手微笑的白姬，陡然之间情绪高涨，就连紧张都冲淡了不少。
　　看啊，姐姐在为自己加油呢，她一定不能辜负姐姐的期望，不能输！
　　看着迎面走来的金发少年，雅娜捏紧了拳头，紧张的咽了口唾沫。
　　去年那一战，被一剑秒杀的雅娜真的被打出了心理阴影，以至于现在看到那张熟悉的脸就止不住的想要往回退。
　　然而她不能后退，这里是赛场，出现在这里，她就代表着整个血族的排面，一举一动都象征着血族的最高形象。
　　身为公主，就要承担起应有的责任，所以她退无可退，哪怕是再害怕，也要鼓起勇气迎难而上。
　　而且，再说了，姐姐给自己加油了不是吗？
　　自己一定会赢的！
　　“加油呀小雅，一定要赢啊。”看台上，喊完这句话的白姬朝着维娜小声道。“投罗兰，全都投罗兰啊，记得咯，别投错了。”
　　“...........”维娜看了眼自家的王子，微微颔首便离去了，她觉得自己有些看不懂这个言行举止都极为怪异的血灵长公主了。
　　可怜的雅娜，直到现在都还不知道自己被自家的姐姐给卖了。

53~就这
　　这一出戏剧可谓是重磅炸弹，观众席上面，借着休息时间想去小解的观众们见状也不去了，生怕自己的眼睛错过任何一幕似的。
　　去年的冠军罗兰再度对决二公主雅娜，高手之间的对决，这可是极为难得的。
　　没想到这么快就碰到如此震撼的对决组合，要知道这可是第一轮啊。
　　虽说去年这两人的对决着实是没什么看头，刚上场二公主就被秒杀了，但今年据说二公主准备充分，想必实力一定与当年不能同日而语，今日之战究竟鹿死谁手呢？
　　“罗兰 圣伦，古兰骑士，请多指教。”言简意赅的介绍之后，罗兰朝着雅娜行了个骑士礼。
　　“雅娜 拉萨姆博。”对雅娜来说，多指教什么的完全是没有必要的，说的好像两个人没打过似的，在雅娜心中，早已把面前这位少女视作一生之敌了。
　　并不知道雅娜究竟有多敌视自己，估计罗兰就算知道了也不会如何，因为她压根没把雅娜当成自己的正式对手过。
　　不过话虽如此，既然王子殿下都说要给对方几分薄面，他也不好开场就全力以赴把人家给秒了。
　　这是看在怀特的命令，以及白姬的面子上，他打算先放放水。
　　至于另一边的雅娜，从一开始就处于高压状态，她知道若是不拼尽全力，可能第一次交锋自己就会丧失战斗能力，所以她一开始就是火力全开。
　　不能在皇姐面前丢人！
　　【召唤系 闪雷束】
　　【召唤系 火球术】
　　【召唤系 冰矛术】
　　看台上持着爆米花的白姬摇了摇头，开局这丫头就输了一半，她太过于紧张了，战场上，慌了神可是大忌，会影响很多判断，出错率将会大大提升。
　　虽说能够同时释放冰与火这两种矛盾元素天赋异禀，但这两种元素是能够一起释放的么？？
　　正如白姬料想的那样，这两种咒术同时释放的结果就是还没有触及敌人就相互抵消了，两个咒术相当于没有释放。
　　闪电链作用对象非群体的话效果远远不如火球与冰矛，而且，不要以为古兰人不会魔咒啊！
　　【神圣系 破魔】
　　只见罗兰不慌不忙将魔能填充入长剑之中，剑刃被一层淡蓝色的冷光包裹，从而轻易地切碎了击打过来的闪电链。
　　白姬叹息了口气，这俩的战斗经验压根不是一个等级的啊........
　　比起一上赛场就出糗，咒术丢得毫无章法的雅娜，罗兰跟她有着本质上的区别。
　　人家是知道自己在做什么的啊，每一个细节都处理的很好，雅娜就不一样了，她现在可能自己都不知道自己在做什么，看到对方一紧张，脑子里面只剩下‘拿魔咒扔死他’这个想法了，至于要用什么魔咒，什么魔咒不能用，什么魔咒最有效，完全没想过，滚键盘就完事了。
　　这种打法怎么可能战胜敌人呢？？
　　果不其然，见着不断逼近的罗兰，雅娜惊惧交加，去年留下的阴影又一次笼罩了她。
　　【元素召唤系 水龙术】
　　【元素召唤系 大地之魂】
　　魔咒释放不停歇，罗兰手中的剑就像是万法不侵一般，切开了一波又一波的魔咒轰炸，一步一步朝着雅娜走来，步子慢的就像是在家里头散步一样。
　　观众席上的观众一片嘘声。
　　“哎哎，这放水放得也太严重了吧？”
　　“这少年这么欺负人的吗？？......嘲讽意味也太重了吧。”
　　“虽说二公主很努力了，但.......感觉就是赢不了啊。”观众们窃窃私语。
　　饶是外行的他们也看得出来，实力差距太大了，人家罗兰压根儿没认真打，而是在跟雅娜玩儿。
　　这打的就不仅仅是血族皇室的脸了，在场的血灵贵族们皆面色阴沉，仿佛都能滴出水来了。
　　下方罗兰的刻意放水表现就仿佛是在他们所有人脸上来了一个火辣辣的巴掌，老脸都快挂不住了，各个沉默寡言不做声。
　　“这小子简直欺人太甚！”一名脾气火爆的贵族忍无可忍，捶打扶手起身怒道。
　　“伯爵先生息怒，快坐下吧，这里毕竟是公共场合，外来选手没有违反规则的情况下，我们这些老辈出手岂不是惹人耻笑？”一名冷静的贵族道。
　　“.......哼！”那名伯爵闷哼了一声，悻悻然的坐下了。
　　“小雅，还是没能战胜自己。”维多利亚叹了口气，微微摇头。
　　“那就赶紧结束比赛吧！”心疼女儿的亲王阁下害怕继续这样下去会导致雅娜出现心里阴影，已经有了想要叫停比赛的心思。
　　“维多利亚，一场比赛而已，小雅的人生还很长，何必受这种委屈呢.......”
　　维多利亚没有说话，她的目光移到了观众席之上，似乎想要从人头攒动的观众席找到谁的身影。
　　在看到那个和怀特坐在一起，边看边吃爆米花的身影之后，不由得咧出一丝笑。
　　“......那丫头。”
　　“哎呀，糟糕了。”怀特王子扶额，看着下方一面倒的局势有些无奈。
　　他吩咐罗兰放水是想着让雅娜输得不至于这么难看，结果罗兰这小子还真是个实诚人，连放水都不会，硬生生把这一局整成了碾压嘲讽局，这下可就麻烦了.........
　　“索兰娅殿下，实在抱歉，罗兰那小子太死脑筋了，死板人完全转不过那个弯儿，这下直接变味了。”
　　白姬没有回应他。
　　怀特稍稍瞥了眼白姬，发现此时此刻后者的目光彻底冷了下来，不由得微微一愣。
　　从刚才开始这位公主殿下和自己交流可是满带笑意，不管笑得是真还是假，至少她在笑是没错，可现在........
　　盯着下方局势的她一点笑容都没了。
　　“哎哎，二公主不行啊，这不被人家当成猴子耍了嘛，能不能用点心啊.......”
　　“就是啊，说今年二公主奋发图强了，这就是奋发图强的表现吗，比去年都不堪，上台就倒起码比被这么羞辱折磨好多了吧？”
　　“就这，还不如上来就装死呢，或者说今年称病不参加什么的，给大家留点悬念，这不是完全不行嘛。”
　　周围站着不腰疼的议论纷纷明显都是进了白姬耳朵的，怀特又顺着她的视线看了过去，看到了下方那位挣扎无果的女孩。
　　她的眼神中带着恐惧，额前布满了冷汗，过量的消耗咒能加之情绪紧张导致双腿颤抖不停。
　　细看，能看出这位公主的情绪与临场发挥有多么的影响她目前的情绪。
　　抛开身份的问题不说，她只是一个不满十五岁的小女孩儿罢了，顶着在心中生根发芽的阴影寸步不退，只因身上承担的责任与血灵公主的头衔。
　　这无疑是一位超越了自我的勇敢女孩。
　　然而，旁人却完全看不出她的努力，站着不腰疼的说着风凉话，以她为耻。
　　目视着赛场，白姬的目光越来越冷。
　　古兰人是不是故意这么做的已经不重要了，她只知道自己的妹妹正在遭受人的非议，因这嘲弄式的闹剧开始怀疑自我。
　　“呼呼........”赛场之上，雅娜开始绷不住自己的表情了，神色布满了狼狈与疲色。
　　魔咒的过量释放使得她已经进入疲倦状态了，体内所剩余的魔能无几，胜负很快就要决出来了。
　　“真是的，怎么还是输了啊？”
　　“这不跟去年完全一样吗？不，简直比去年还糟糕.......”
　　“早知道今年就不来了，囤货之后来看丢人的挨打的吗？”
　　周遭的声音充斥，身心俱惫的雅娜感觉自己就快要站不起来了。
　　“小雅！”就在这个时候，熟悉而高亢的喊声吸引了雅娜的注意。
　　她找到了观众席上那个人的位置。
　　此时此刻，白姬站了起来，不顾周围人的目光朝着她挥手高喊，并向她露出了一个温馨的微笑。“打完请你吃甜点哟~”
　　雅娜微怔。
　　白姬没有给她加油，没有跟她灌什么‘加油，你一定行’之类的鸡汤。
　　就好比高考之际，父母对着即将奔赴考场的孩子说“无论结果如何，爸妈都在家等你吃饭”一样，让人体会到亲情的温度。
　　是啊，比赛输赢与否都无所谓.......只要家人还在等着自己就够了。
　　雅娜起身，面色恢复了寻常，不再为周遭的声音而感到迷茫。
　　她想明白了，只有家人才会为她难过，而自然只有家人才能让她难过，所以她完全没必要为这些声音感到自责与困扰。
　　她站直身躯，逐渐冷静了下来，随即反过来冲向了罗兰。
　　突如其来的反冲锋让罗兰有些摸不着头脑，但长期以来的战斗经验让他快速做出了反应。
　　近身战从来都是他的强项，他从不畏惧与任何人近身冲突，面对一个手无寸铁的咒术师就更不用说了。
　　他迎了上去，瞥到了雅娜泛起魔光的手掌，瞬间猜到了对方的意图。
　　她打算采取两败俱伤的方式，近距离释放魔咒。
　　不过这早已被罗兰识破，他挥舞长剑，打算凭借其上附着的破魔效果将之抵消。
　　他成功了，然而让他没想到的是，雅娜却露出了一副得逞的模样，伸出了另一只手，其上，火球术已然成型。
　　“我确实赢不了你.......”雅娜说着，随即话锋一转。“但你也绝对，赢不了我的皇姐。”
　　“跟她比，我只想说，你的剑术就这？？”

54~光荣的退场
　　“你的剑术，就这？？”
　　反应过来自己中计的罗兰来不及抽开身体，火球术近距离炸裂释放出大量热流与能量，没有机会用附魔剑切割的罗兰被正面击中。
　　火球在两人之间爆发开来，将两人推向了相反的两边。
　　被火球击中，纵然是罗兰也不能毫发无伤，不断地寻找落脚点，同时调动体内不算多的魔能中和火球术的余波与侵扰。
　　雅娜就惨一些了，火焰本就是吸血鬼的弱点，近距离释放火球术，作为施法者的她也不能幸免于难，加之先前过量的消耗，被扩散开来的热浪弹飞出去，撞在了赛事场的围墙上。
　　“快停下吧！”首席台上看着这一幕的亲王急的从座位上弹了起来，尾巴一摇三晃悠，显得很是着急。“好了好了，胜负已经分出来了，不用再打下去了！快接小雅上来！”
　　“不必着急。”维多利亚抚平亲王的情绪，目视着赛场上的雅娜默不作声。
　　“咳咳.....”倒下的雅娜又一次站了起来，坚韧耐温的劲装替她挡下了不少伤害，此时此刻也是破烂不堪。
　　浑身上下部分肌肤被炽热的高温烫红，有的甚至被烧焦了，未成年血族再生能力不够完善，一时半会儿无法再生血肉与皮肤，看上去极为狼狈的她却又一次挺直了腰板。
　　观众席上一片静寂，无一人敢对这名倔强的女孩再说什么风凉话，也正是看到了女孩不屈服于痛苦，顽强起身的模样他们才想起来了，赛场之上的那位女孩不过十五岁，平时还是娇生惯养，受尽万千宠爱的小公主。
　　然而就是这样的一位娇气的公主，被烈火灼伤之后没有喊一句疼，战胜了体肤带来的痛苦，毅然站了起来，只因她是血灵的公主，她的一举一动代表着血灵帝国的颜面，她不能倒下。
　　“加油，加油！”
　　“雅娜公主不要输啊！”
　　“二公主殿下加油！”逐渐的，伴随着第一声呐喊声，赛场瞬间被对雅娜的应援声充斥，被带动的观众们朝着赛场上面顽强不屈的女孩呐喊，摇旗助威。
　　罗兰看向雅娜的目光逐渐产生了变化，不再只有一成不变的淡然。
　　拼着两败俱伤的代价也要将自己击伤，以及重伤之际仍屹立不倒，这份果决与勇气赢得了罗兰对她的敬佩。
　　意识到先前的放水行为是多么不尊重人的罗兰深感惭愧，所以接下来，她打算全力以赴，给这位可敬的对手一个光荣的退场。
　　她双手持剑，朝着前方冲刺，出剑的速度快得观众们无法捕捉，就宛若一阵刮过面颊的风。
　　伤口灼烧着雅娜的神经，到了这种时刻，她反而冷静下来了，没有练习过多少近身战的她与看台上的观众一样无法捕捉罗兰的踪迹。
　　她闭上眼睛，努力的回想先前与白姬对决的点点细节。
　　‘水目看到的东西就一定是真实的吗？用你的心去感受......’脑海中不经意闪过一句话，在一片平静的海浪声之中，雅娜浮躁的心逐渐安宁。
　　看不见的黑之中，仿佛迎面刮过来了一阵风。
　　刹那间，雅娜睁开了眼，双手合一，体内的魔能飞速运转交织，过载充能，使出了她最擅长的魔咒。
　　【元素召唤系 冰霜审判】
　　作为绝望阶天花板的魔咒，冰霜审判兼备攻守，是魔咒师专门用于对抗近身的剑士的魔咒，于施法者面前形成一道冰墙的同时，冰墙之上数根冰矛穿刺而出，将袭击者反制。
　　冷静的雅娜判断能力比之前上升了不止一个档次，于最合时宜的时刻使出了最有效的魔咒，若是寻常剑士或许会因此而栽跟头，重创而失去战斗力。
　　只是可惜，她面对的对手是罗兰，圣伦家族当代的绝世天才。
　　早在冰盾生成的那一刻，罗兰便响起了危险预兆，短短三秒时间便完成了吟唱，使用神圣系魔咒为自己进行力量与速度的祝福，之后快速持剑，横向劈斩。
　　【剑技 大地挽歌】
　　【剑技 风暴回响】
　　平淡无奇的铁剑注满了白耀的光辉，剑刃劈斩，荡起一道如月弧般的长尾，只是顷刻之间，笼罩于强光之中的冰墙与冰矛就在剑刃带起的乱流中泯灭。
　　雅娜倒在了地上，直至裁判宣布胜负之后，罗兰才擦过脸上破出的血迹。
　　有一根冰矛在她尚未反应过来的时候，贴着她的面颊擦了过去.......
　　看着被搀扶着送走的雅娜，罗兰心中微怔。
　　今年的收获节比赛可比往年有趣多了，尽管那个女孩依旧输了，她却赢得了所有观众的喝彩，看台上，血族民众们都欢呼着雅娜的名字，仿佛获得最终胜利的不是罗兰。
　　本就是为了挫伤血族锐气而来，现在看来倒是起到了反效果，特等席上目视着这一切的怀特总有种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　“多谢。”接过维娜递过来满满的金币口袋，白姬道了声谢，随即起身便要离开。
　　“公主殿下这是要走了么？”
　　“小雅比完了，我也看完了，自然是要走了。”拎着金币口袋的白姬打了个哈欠。
　　“这就走了么？比赛不还在继续么。”
　　“接下来的比赛也没什么看头不是？”白姬懒羊羊的道。
　　“这可说不准，没准多等一会儿就能看到扣人心弦的精彩对局了，而且，公主殿下难道不想多赚点么？”
　　“哦？”白姬又坐了回去，眯起眸子看着怀特，琢磨着他的话语。“下一场，莫不是怀特王子要亲自上阵露一手？”
　　“露一手不敢当，只求对手别太强，不然大家都晋级了，反而只有我这个王子被留在第一轮可就太尴尬了。”怀特笑了笑。
　　白姬找人要过比赛安排，果然，今天的最后一场对决是怀特王子对战一名血族伯爵家的少爷。
　　那位伯爵少爷的名字白姬稍微有些眼熟，要知道能被白姬眼熟的名字可不多，很快她便想起来，这貌似又是血族某个天赋异禀的当代贵族青年。
　　只是不知道怀特的实力究竟如何了。
　　几场无聊而没看头的比赛过后，怀特登上了赛事场。
　　相比拿着一手精致刺剑的贵族青年，这位古兰的王子殿下两手空空，什么也没拿。
　　是以魔咒为主，所以没拿武器么？
　　白姬挑了挑眉，瞥了眼一旁的古兰三人组，发现这三个人没有任何变化。
　　罗兰保养着自己的剑，奈拉依然在想方设法的向维娜要钱，维娜一脸冷漠什么也没说。
　　三人神态各异，但却都表现出了一种态度，那就是对赛事的不关注，也就维娜会时不时看上两眼，其余两人该干啥干啥，就好像上场比赛的不是她们家的王子一样。
　　对自家的王子这么自信么？......
　　“诶，看到了吗？那就是古兰的王子殿下了。”
　　“这王子长得倒是挺好看的......”
　　“可惜了，是个古兰人，如果不是古兰人的话我铁定是他的头号粉丝。”
　　对怀特的外貌自然是大家议论的重点，毕竟无论哪个种族，凡种人均颜控，长得好看的人走到哪里都是受欢迎的。
　　少部分并不关注颜值的则开始猜测并好奇这位王子殿下的实力放在年轻一辈如何。
　　大家都不由自主的将同为古兰年轻一辈的罗兰放在一起比较。
　　“你说这位王子殿下跟那个叫罗兰的古兰剑士比，谁更厉害啊？”
　　“谁知道呢，不过既然是王子的话，武力方面没有多少注重是理所当然的吧？实力应该不怎么高才对。”
　　观众们做着各种各样的猜测，而这个时候，赛场上的两人也做起了自我介绍。
　　“怀特 神罗，来自古兰，请阁下多多指教。”
　　“巴尔 迈拉，迈拉家族长子，多指教了，古兰的王子殿下。”细剑一横，名为巴尔，生得十分壮硕的青年凝神道。
　　对于古兰人，这位血族青年不敢有任何的松懈，输了的话脸可就丢大了，这对被赋予天才之名的他绝对是一个极大的打击。
　　比赛开始了，伫立于赛场一边的怀特一动不动，站在原地双手环胸，笑眯眯的看着自己的对手。
　　巴尔虽疑惑，但没有多少犹豫便欺身而上，挺剑疾奔。
　　既然对手不进攻，那他就主动进攻，正好试探一下这位王子殿下究竟有多少斤两。
　　在剑刃击中对方之前，巴尔试想过很多结果。
　　被躲开，被弹开，被正面接下等等，然而他就是没想到对方居然是真的毫无作为，直接让他砍。
　　没有收手的剑刃在怀特胸膛留下了一道不浅的伤痕，鲜血从中流出。
　　“击中了！这把有戏！”
　　“不愧是巴尔少爷，年轻一辈就指望他出头了啊！”
　　看台上一阵欢呼，看的本就很是压抑的血族老百姓们这回终于扬眉吐气了一次。
　　白姬微微蹙眉，她瞥向一旁的三人，这仨依然是各干各的，看到王子受伤甚至连眼皮都没眨。
　　不对劲。
　　白姬感觉到，乍一看赛场上的情况，还没等巴尔从击中对手的喜悦中回过神来，怀特胸口的伤势便愈合，然后迅速再生皮肉，除却破开的衣物之外，毫发无伤。
　　“什.......”巴尔看呆了。
　　究竟你是血族还是我是血族？？

55~决定了
　　飞速愈合的皮肉把巴尔看呆了，他不经想问到底你是血族还是我是血族？？
　　自我再生是血族的种族天赋，也是血族自诩生命顽强的依仗，成年的血族王室除非是在一瞬间受到毁灭，亦或是受到了不可愈合的重创，否则便无法将她们彻底杀死。
　　面前这位古兰王子虽说自我再生不及成年血族的效力，但与未成年血族相差无几。
　　这不止巴尔傻了，台上清楚观望赛场变化的观众们也傻眼了。
　　“这古兰人怎么回事？？再生能力跟血族比都不遑多让。”
　　“古兰人什么时候开发出这么强的愈合能力的？”
　　“果然，古兰人各个都是超乎常识的怪物啊........”
　　白姬微微挑眉，观众席上看得一清二楚的她明白这并不是什么天然的自我再生能力，而是这位古兰王子故意而为之。
　　开局的时候，他给自己施展了一个神圣系的愈合魔咒，而且还是大型的愈合魔咒，耗魔不小的那种。
　　只是动作太过于细微，若非对方的咒能波动，说不定白姬都被骗过去了。
　　迎面而来的那一剑怀特若是想，肯定能躲过去，巴尔也是试探的一剑，并没有用全力。
　　之所以没躲，可以理解为刻意装叉，也可以理解为这位皇子在用心理战，使敌人不战便惧，当然，基于这位王子的实力与无良程度，白姬更倾向于前者。
　　看出这位王子殿下的小把戏之后，白姬没有丝毫的轻松，神情反而变得更加凝重了。
　　怀特才几岁？起码绝对不会比自己跟雅娜大多少，释放大型神圣系魔咒居然不需要任何的吟唱，甚至连姿势都不需要，这天赋简直比雅娜还要可怕，假以时日必定一鸣惊人。
　　一旁古兰人不是人的赞叹声，白姬稍微有些能够理解了。
　　维娜，奈拉，罗兰，再加上一个无需吟唱就能释放绝望阶以上魔咒的王子殿下，这阵容可太豪华了，若是没有变数的话，古兰将来必然如日中天。
　　在这条世界线，由于最终的大BOSS可儿并没有捡到神明的怀表，所以无法重叠重启世界线，因此罪主祖神教鸟面人混沌教会这些东西都是不存在的。
　　排除这些外来因素，古兰将来是否会超越血灵帝国打破两极平衡这是一个巨大的问题。
　　陡然之间，白姬觉得这场比赛的性质与意味不再如此的简单了。
　　不仅仅是古兰女帝想挫败血族的锐气，更是一个国家对自己一生之敌的试探。
　　若血灵的年轻一辈之中没有能战胜他们年轻一辈的存在，古兰势必越发膨胀，对血灵的轻蔑就会加深，忌惮就会减少，如此一来，积累久了，古兰总有一天会将血族看作是外强中干的羸弱大国，从而发动战争。
　　就算古兰的皇帝不这么做，古兰的大臣们也会劝谏。
　　战争，从来都不是一个人就能够改变或是发动的，往往是大势所趋。
　　上天是公平公正的，古兰人的寿命远不如血灵，也没有血灵如此顽强的生命能量，这便造就了古兰人之中出现奇才的概率远高于血灵。
　　三阶种对三阶种，一方面短板，便会在另一方面得到补齐。
　　无论怎么想，古兰都是一个十分难缠的对手。
　　白姬叹了口气，如果没有外因的干涉，古兰这样一个举世无双的大国自己玩完是几乎不可能的事情，指望那群还在关外当猴子的‘人类’就更不可能了。
　　望着赛场上越战越疲的巴尔，白姬摇了摇头。
　　不可能赢了，因为未知与迷惑已经在他的心中扎了根，而未知将会引发恐惧，相当于是被上了负状态。
　　巴尔是天才没错，但也仅仅是相对于血族这个群体而言。
　　本就胜算不大的比赛，还被人家拿捏得死死的，没必要看下去了，胜负已经分出来了。
　　果不其然，正如白姬料想的那样，与怀特来回交锋了十几个回合的巴尔败下了阵来。
　　“甘拜下风。”巴尔输的心服口服，作为天才的自己全程被人家压着打，一点回旋的余地都没有。
　　输得干脆的同时，挫败感自然是少不了的。
　　“巴尔少爷打得也很好，无需过谦。”怀特笑了笑，从始至终都带着礼貌的微笑。
　　比赛结束之后，汗颜的巴尔不敢在待在舞台上，那一双双视线打在自己身上让他如坐针毡，羞愧与挫败让他无地自容，急急忙忙的离开了赛场。
　　天才被打击到了的话，挫败感肯定是比一般人强得多的。
　　“拉萨姆博在上，古兰人简直太可怕了......”
　　“这下连巴尔少爷都败了，血族当代的才俊也没多少了吧。”
　　“二公主败了，巴尔少爷败了，剩下的血族参赛者都是些名不见经传的，结果如何不用多说了吧。”
　　“今年，又是古兰人的胜利么？.......这个种族怎么这么强呢？”自打巴尔败下来之后，观众席上唏嘘不已，哀叹着血族没有与古兰等同地位的天才，一个也没有，这样登峰造极的天才，古兰才来了四个，没准还有几个。
　　不得不说，古兰的目的达到了，血族民众经此几役有了对皇族失望的趋势。
　　“长公主殿下，久等了。”这时，怀特也正好回到了自己的座位上。
　　“刚才的比赛，不知在下表现如何？”怀特笑眯眯的道。
　　“王子殿下，用尽全力了吗？”白姬没有回答，反抛出一个问题。
　　“这个嘛，那公主殿下猜猜，我还有留手的余地吗？狮子搏兔尚使全力.......”
　　“王子殿下在说什么呢，让我猜什么的，这难道不是很过分么。”白姬眨巴了一下眼睛。“我只是一个深居简出，临时被拉上来凑数混吃等死的废柴公主啊，让我赌赛还行，猜还是算了吧。”
　　“这样啊。”怀特意味深长的看了眼无辜的白姬。“那公主殿下可以告诉我你是否也藏了什么呢？”
　　“我还能藏什么啊？”白姬白了他一眼。“我要是藏得有东西早就宣扬得满世界都是了，让这个世界都对我刮目相看不好吗？如此一来也不会受这么多人白眼，我这个废柴公主的头衔也能摘掉了。”
　　“哦。”怀特若有所思的点了点头，随即半开玩笑的道。“若是公主殿下觉得在血灵帝国日子不如意，不如来我们这边试试？”
　　“哈？王子殿下您是认真的？”白姬震惊了，无论玩笑与否，这墙角都挖到自己身上来了可太强的。
　　自己再怎么说也是血灵帝国的长公主，猩红女王维多利亚的长女，这王子心可真大，这要真把自己弄回去，不怕惹得某些古兰大臣非议，导致王位不保么？
　　“我是无所谓啦，不过王子殿下真的不怕有人在背后蜚语你？”
　　“无妨，而且，你看我像是那种害怕流言蜚语的人吗？”怀特这番话的洒脱感完全超脱了他这个年纪，让白姬有种跟自己面对面的与自己是同龄人的感觉。
　　“好的，如果那天我娘嫌弃我太废，不要我了的话，我会考虑的。”白姬笑眯眯的应了下来，尽管他们两人都知道这种可能性微乎其微。
　　第一天的比赛结束了，观众们陆续退场。
　　白姬反常的并没有直接回自己的住处，而是径直走进了皇宫。
　　“皇姐，你来了。”躺在床铺上的雅娜见是白姬，朝着她轻轻的笑了笑。
　　“嗯。”白姬瞥过房间，不出所料，某只粉毛魅魔也在。
　　“伤好了么。”
　　“嗯，没大碍.....”血族的自愈能力极强，无需医治，下场没多久雅娜就可以自由活动了，只是提及这个，雅娜有些羞愧的低下了脑袋。
　　“你做的够好了。”白姬挂起一丝微笑。“如果我是你的话，肯定做不到你那份觉悟。”
　　“哪有.......对了皇姐，接下来的比赛，你不能轮空了呢。”雅娜欲言又止。
　　“嗯，是的，既然都说了要参加比赛，后门自然不能走太多，不然会惹得人非议的。”
　　“索兰娅，实在不行的话，你还是退出比赛吧.....”亲王心情复杂的看着索兰娅。
　　“血灵帝国还没有窝囊到要靠你们这些孩子出头，所以不需要如此认真......”
　　“雅娜，伤口疼么。”白姬没有回答亲王的话，而是转而询问雅娜。
　　“不疼了，早就复原了。”
　　“我是问你在赛场上的时候。”白姬顿了顿。“那时候，压力一定很大，备受煎熬吧。”
　　“.......嗯。”雅娜沉默的颔首。
　　“那不就得了么。”白姬笑着道。“那些古兰人想让我们难堪，我怎么能让他们得逞呢。”
　　“过个几天，第二轮就开始了吧........小雅在特等席上好好看着就行了。”白姬目光闪过一抹阴冷。
　　说实在的，白姬不想出手，她一开始只认为这是一场小孩子们的家家酒，玩玩就罢了，为了不引人注目，她都做好重在参与，放水输掉的准备了。
　　然而终究是人算不如天算，意识到这比赛的性质不简单的白姬逐渐打消了这个念头。
　　她也挺想试试这一代的古兰天才究竟有多少斤两，有没有白茗这么厉害，能猖狂到在她的眼皮子底下欺负她的妹妹。

56~跑了嗷
　　几天的摸鱼时光过去了，第一轮淘汰赛接近尾声，选手们披荆斩棘，进入了第二轮淘汰赛，作为唯一一个轮空的参赛选手，白姬理所当然的回到了赛场上。
　　“稍微活动活动筋骨也好。”白姬活动了一下手腕脚腕，拿起赛事安排表单查看自己的对手与场次。
　　跳过所有人找到自己那一栏之后，白姬对照着看到了一个让人有些意外的名字。
　　“慕拉？”白姬挑了挑眉，自己的对手是慕拉？那丫头当女仆的闲暇之余也来参加比赛了？？
　　想到了什么的白姬开始在贵族席位上面寻找某道身影，费了点功夫，毕竟慕拉今天穿着的可不是一如既往的女仆装，贵族大小姐打扮的她让白姬稍微感到有些陌生。
　　察觉到有人在瞄自己，慕拉大小姐下意识朝着那方向看去，正好看到了朝她招手，笑脸盈盈的白姬。
　　“！！”慕拉像是一只受惊的小乌龟似的，立马将脑袋缩了回去，装作没看见后，朝着坐在自家旁边的公爵大人耳语了几句。
　　也不知道这回是不是维多利亚刻意为之暗箱操作，初场居然给自己选了这么一个对手。
　　将视线收回，白姬不再关注慕拉。
　　白姬并没有选择专门为血灵贵族王族提供的专用席，而是让人给自己弄了一个平民席，乔装打扮过后的她不会引起人的注意，还能顺带听听百姓们怎么看眼下的比赛，蛮有意思的。
　　“啧，四个古兰人全都晋级了，遇到他们的对手无论是血灵亦或是其他族都是一败涂地。”
　　“最具潜力的雅娜殿下跟巴尔少爷第一轮就被刷下来了，这可真是难以置信啊........”
　　“不管怎么说，我们这边剩下的参赛者虽然不算少，但都是些没听说过的名字，希望渺茫啊.......”
　　“别这么早下定论，没准儿能冲出一匹黑马也说不一定。”
　　“别逗了，什么黑马能跟这四个古兰怪物相提并论呢？？”
　　“这回要再输，血灵的颜面可就真的荡然无存了。”
　　“还搁这荡然无存呢？公主都被初赛淘汰了，你不会真的以为还有颜面这种东西吧？”
　　观众席上面的议论从没挺过，大多都是亲朋好友一家三口来看比赛，所以都是挨着坐的，比赛还没开始，闲着无聊侃天说地解闷，聊的话题大多都是血族今年又如何如何的拉胯，对古兰人的天赋叹为观止之类的。
　　“也不能这么说，公主殿下尽力了不是么，你行你上啊。”
　　“我要行我早上了！”
　　“那你说个什么？”
　　“说起来，貌似好像还有一位公主殿下参加了比赛啊，怎么没见着人呢？”
　　“长公主？据说好像是轮空了吧。”
　　“诶，你说，那位长公主会不会给我们一个惊喜啊？”
　　“大兄弟，你不住萨普兰州吧？”两个明显不认识的观众聊在了一块儿，另一位满脸古怪的看向这位与自己谈天说地的陌生人。
　　“呃呃，是不住萨普兰州，我家住士顿城。”
　　“那就正常了，那么偏远的地方没听过传闻倒也不奇怪。”另一名男子一脸了然，在这个信息不发达的时代，传闻往往都是靠口口相传，很多偏僻的乡村人连城镇都没进过，不知道外面发生了什么也很正常。
　　虽说有魔咒传音，但魔咒这东西可不是普通老百姓能用的，仅适用于有天赋有血脉的贵族，平民可用不了，生活在偏远地区的百姓们也只是知道统治他们的是君神一体的女王陛下，但却连女王陛下姓啥都不知道。
　　“长公主殿下啊，好像叫做索兰娅吧......不是我擅自腹诽，这是众所周知的事情。”男子再三强调自己的无辜后才开口。“那位公主殿下存在感极低，长期深居简出，你知道是为什么吗？”
　　“为什么啊？”那人一脸不解。
　　“因为那位公主是个没有天赋的废柴啊，出来见人这不是丢皇族的脸嘛！”男子煞有其事的跟自己的聊伴说着，一副很懂的模样。
　　“因此啊，大家都说雅娜公主把女王肚子里头的养分都吸走了，剩余残渣的集合体就是索兰娅公主......”
　　“噗噗.......”一旁的白姬忍俊不禁。
　　原来这个传闻是真的啊，都已经传得满城皆知了吗？
　　白姬的场次排的较为前面的缘故，比过几场，胜利者成功晋级，失败者彻底淘汰之后，比赛推进到了长公主与莱福诺公爵之女的战斗。
　　“诶，下一场居然是慕拉大小姐！”
　　“慕拉谁啊？根本没听说过啊。”
　　“慕拉没听说，莱福诺家族你总该听说过吧。”
　　“哦哦，冰魇家族是么？”
　　“这个家族代代都是天赋异禀的冰魔咒容器，能释放的魔咒能量往往远胜于同龄人，就是每代家主都比较短命.......”
　　“总之，这个家族下限极高，说不定就是那匹冲出来的黑马。”
　　“我看看她的对手是........长公主？？这......”
　　“对战那个废柴公主么，那这结果不是显而易见嘛。”
　　“血灵内战，怎么着也得刷下去一个，可惜了。”
　　台上一片议论声之中，白姬默默走下了席位，她的离开并没有引起多少人的关注，毕竟正聊天聊得火热，谁离开了也只视作去排泄去了。
　　来到准备后台的白姬脱下了遮掩银发的斗篷，一身漆黑点缀着纯白的长裙显露而出。
　　这是她前世用作战斗的着装，虽说不是原版，但基本特征算是还原了。
　　可惜了，古特玛拉不在手里，空有一脑子的魔咒知识却奈何硬件设施不行，一个都用不了。
　　整理了一下着装，待得赛场之上长啸号角，一缕光打在了她的面颊上。
　　血色的天灾，将重回战场。
　　赛场如战场，平时就算是再不济再怠惰也得拿出十二分的精神。
　　“王子殿下，今天没有你的比赛。”
　　“我知道。”坐在特等席位上的怀特笑了笑。“可我就是想来看看。”
　　“如此无聊的比赛，王子殿下不需要亲自前来。”维娜冷道。
　　“也不算是无聊吧，说不定意外的有趣哦，你看，罗兰貌似也是这么想的哦。”怀特瞥了眼一旁认真盯着赛场，目不转睛的金发少年。
　　今天也不知道是什么情况，古兰四人均无比赛，罗兰跟怀特却说什么都要来看看，维娜是怀特的贴身保镖，自然是王子在哪她就在哪，唯一没到场的就只有资深宅女奈拉了。
　　“王子殿下莫不是专门来看那位吸血鬼公主的比赛的？”
　　“哈哈，知己知彼百战不殆嘛，正如她所说的，如果她够强的话，我们迟早会遇上，不如在此之间多了解了解她，不至于赛场上被打得措手不及。”
　　一个什么都不会的废柴公主，打得自家王子措手不及？
　　维娜不由得心中嗤笑。
　　就是世界末日了也不会出现这番景象的。
　　说话之间，遍布黄沙的宽大赛场上出现了一抹靓丽的颜色，女孩的打扮与那出尘脱俗的气质很快便吸引了很多观众的眼球，就连怀特也稍稍瞪大了眼睛。
　　上了赛场的白姬与她先前所认识的那个二十四小时有二十小时在吃甜点的仓鼠公主，与其说是完全不同，但不如说像是变了个人。
　　就仿佛平时的她一直都戴着玩世不恭的面具，只有现在的她才是真实的她，冷艳而冷静，就如同一位君临战场的女王陛下，那股浑然天成的气质没有丝毫伪装的成分。
　　“那就是长公主吗？.......好像，跟传闻的有些出入啊。”
　　“这些先不提，这身花里胡哨的衣服是怎么回事，打架穿长裙真的合适吗？”
　　白姬的登场迎来了一波波议论的浪潮，与传闻之中的反差成为了血族民众们的谈资，相比之下，对慕拉的议论声倒是比较少。
　　对决的两人走近，白姬很是礼貌的朝着慕拉笑了笑，后者也回以一个僵硬的微笑，背在背后的手却已经开始疯狂颤抖了。
　　“白姬，拉萨姆博，多指教咯，莱福诺小姐。”虽然双方不需要做自我介绍，白姬还是例行公事的行了个礼，毕竟现在慕拉不是以自己女仆的身份，而是以公爵之女的身份出现在自己面前。
　　“........慕拉 莱福诺。”慕拉艰难的咽了口唾沫。
　　“双方就位......那么，比赛正式开始。”裁判宣布道。
　　“殿下加油，慕拉小姐也要加油哦~”一道声音十分符合时宜的传入慕拉的耳畔，她下意识的战栗，脑袋像是装了发条似的慢慢转向了声源处。
　　可儿不知什么时候，出现在了观众席上，见她看过来，笑眯眯的朝她招了招手。
　　“唔！！......”可儿的笑脸成功勾起了慕拉心底深处的恐惧回忆，捂着嘴，略作干呕。
　　“不，不要以为这样就赢了啊.......”低着头双肩颤抖的慕拉一下子将脑袋抬了起来，那双好看的眸子噙满了泪水，她夹紧了双腿，朝着白姬还有可儿的方向大喊道，紧接着撒丫子跑出了赛场。
　　“？？？”不仅仅是白姬，裁判也愣住了，观众席上观战，慢慢期待的观众们也呆滞了。
　　什么鬼，这什么情况啊喂？？
　　跑了是怎么回事，那这算谁赢啊？

57~打破常理的存在
　　“咳咳，由于慕拉小姐临时离场的缘故，根据比赛规则，我宣布，本场比赛由长公主索兰娅殿下获得胜利。”良久，裁判在一阵尴尬与窘迫之中宣布了胜利方。
　　赛场一片哗然。
　　“啥意思啊这是？买的演员？”
　　“这慕拉大小姐不会是跟王族串通好了，故意让赛的吧？”也难免大家会这么想，开局拉胯不说，直接捂着脸跑出赛场，你跟我说这没有放水让赛，谁信啊？？
　　“为了让长公主不至于输的这么难看，这我理解，可这么做就有些过分了吧？”
　　“是啊，莱福诺家的大小姐说不定能成为一匹黑马的，可惜了........”
　　而在这喋喋不休的议论之中，白姬与王族无疑是躺枪了，什么都没做就被扣上了串通买赛的帽子。
　　看台上的莱福诺公爵也很尴尬，心说着你这丫头就算是让赛也别让得这么明显啊，这连演都不演的吗？坐在不远处的亲王与维多利亚也是一脸的不明所以，最后只能将之归结为慕拉不忍心与朝夕相处的小姐动手，所以自愿退出比赛了。
　　“我，我又闯祸了吗？......”看台上，双手交缠的可儿不安的左顾右盼。
　　“真没意思。”维娜收回了视线，她一开始也本以为这位言语惊人的长公主必定非同凡响，没想到竟然如此的平凡庸俗，就跟路边随处可见的血族一样。
　　找人让赛什么的，不说下流与否，这种手段可真是太低能了，只有那些打心底里瞧不起自己，觉得自己无论如何都不可能战胜对手的人才会去干这种事情。
　　连自己都觉得自己一无是处，那这个人就真的是一无是处，想获得人的尊重，就得从尊重自己开始。
　　“王子殿下，今天没有我们的比赛，我觉得也没有看下去的必要了。”
　　“哎.......”怀特有些失望的起身，深深地看了眼赛场上仍淡定自若的白姬。
　　也许真的是他看走眼了吧，这位长公主跟那些爱慕虚荣过分追求体面的贵族没有什么区别。
　　虽说让赛让得这么明显有些可疑，但完全无法解释这突如其来的状况是怎么回事，莱福诺家族世代与王族交好，故意输掉比赛让观众对长公主产生不满对他们来说没有半点好处。
　　那就只能是长公主自己去说服的莱福诺大小姐了，只不过某些细节没处理好，导致了现在尴尬的局势。
　　如果这位公主殿下真的是这样的人的话，可没资格当他的对手。
　　怀特摇了摇头，没继续等下去便走出了赛场。
　　“罗兰，你不打算走么？”怀特瞥了眼仍留在座位上无动于衷的罗兰。
　　“王子殿下先去，在下随后就到。”
　　“好吧，我就不等你了。”怀特走了，作为王子的护卫，维娜自然是要寸步不离的，也跟着一同离去了。
　　默不作声的白姬现在心里头很纳闷，她琢磨着蛋糕事件之后自己貌似也没虐待过慕拉，可儿就更不用说了，一直都想跟这位公爵家的大小姐处好关系，怎么都过去这么久了，还是这么害怕自己呢？
　　得咯，这场比赛自己又‘轮空’咯，所以说，跟慕拉排在一起，确定不是某些人故意的么？
　　在观众们的嘘声之下，白姬离场。
　　想都不用想她便知道这场比赛结束之后，自己的名声又会迎来怎样一番恶劣的影响。
　　“殿下，抱歉.......”可儿也没想到给人打气反而给人打跑了，听着周围对白姬的诋毁与擅自臆测，她想站出来说点什么，却无从开口，心中很是内疚难过。
　　“没什么好抱歉的。”白姬半开玩笑的道。“一定程度上你这一声喊得还挺厉害，下一场比赛的时候记得也要到场给我喊几声哦。”
　　“唔.......”
　　“对了，最近还有什么比较有趣的比赛么。”白姬伸了个大大的懒腰，亏她今天还穿的如此的正式，根本没派上用场不是吗。
　　“大概是没有了。”还未等可儿回答，白姬便自问自答。
　　雅娜第一轮就被淘汰了，慕拉，包括大多数自己说得上名字的血族名门望族也是所剩无几，剩下的比赛大概就是古兰那四个人的了，不过他们的比赛白姬都看过了，该是什么样就是什么样，就算再多看几眼也得不出什么结论。
　　时间往后推了几天，第二轮淘汰赛结束了，值得一提的是，自那天之后，白姬就没看到那位古兰的王子殿下出现在观众席上面。
　　是觉得看乏了么？也对，又不是自己下场比，赛场那硬邦邦的座位哪有公馆的枕头舒服，是她她也宁愿待在床上不起来。
　　又过了几天之后，第三轮的名单出来了。
　　“殿下！不好了不好了！”
　　“什么不好了啊，大清早的别喊不好了这三个字，越喊越不吉利。”刚睡醒，在女仆服侍下换掉睡衣的白姬披散着头发，瘪了瘪嘴。
　　“殿下，明天的赛程出来了！”可儿喘息着粗气，怀里抱着一张表单。
　　“哦，然后呢。”白姬漫不经心的道。
　　第三轮，逐级淘汰，所剩余的对手只剩下三十二个了，也就是说，每个人抽到大奖的几率都是三十一分之四，略高于八分之一。
　　“您的对手是古兰人！”
　　“哟，看来我运气不错。”白姬对着镜子笑了笑。“谁啊，罗兰？还是那个王子？”
　　“是那个沉默寡言的女孩子。”
　　“哦。”经由可儿一说，白姬便想起了那位怀特王子身边缄默寡言的少女。
　　“枪十字啊，还行，就是不知道她有没有觉醒家族血脉。”毕竟前两场比赛四个古兰人可都没有出全力，压箱底的东西肯定是有的，是什么白姬就不知道了。
　　秘密武器自然是要保密的，万不得已不能使用，不然那还能叫做秘密武器吗？
　　说真的，这个年纪觉醒家族血脉的真的是凤毛菱角，别看罗兰觉醒了，那可是天才中的天才，跟寻常人都不是一个阶层的存在。
　　同龄人里面，同为天才的雅娜觉醒了吗？巴尔觉醒了吗？慕拉觉醒了吗........哦，慕拉是个意外，由于血脉的特性，莱福诺家族传人生下来血脉就是开着的。
　　综上所述，哪怕是天才也不太可能在未成年之际觉醒血脉，未成年之前觉醒的是妖孽，未成年之前觉醒并且活用血脉的是妖孽中的妖孽，完全超脱了凡种的存在，天赋让人嫉妒眼红称之为‘畜生’都不为过。
　　所以，白姬初步判断，古兰四人里面也就罗兰觉醒了，而且还用不太好，其余人的实力等级应该只是停留在魔咒使用与战斗机巧的纯熟方面。
　　说真的，要他们真觉醒了血脉，白姬还真不太好对付，纵然满脑子都是骚操作，奈何这副躯壳着实拉胯，实力几乎发挥不出来。
　　“明天就要上场比赛了，而且还是第一场，怎么办怎么办怎么办？.......”可儿急的团团转，相反白姬倒是一脸平稳，不急不慢。
　　“别急，维娜是吗，那个少女的比赛我也是有认真看的。”白姬在镜子前理了理刘海。
　　“殿下有办法应对吗？”
　　“这个嘛，没有。”人家都没使出全力，自己咋想办法应对啊？
　　说到底还是血族今年的年轻人不行，还没等人家少女发力，少年就躺平了。
　　“没办法殿下你为什么还这么淡定啊啊！明天你可是要当着全国民众的面对战古兰人啊，大家对你的期望都很高........”
　　“急也没用，另外，期望高？”白姬噗嗤一声笑了出来，可儿这句话可是把她逗乐了。
　　等着吧，明天比赛一开始，维娜的注绝对拉满，到时候才是最尴尬的时候。
　　“你在做什么啊？”瞥了眼可儿，见这小妮子双手合十，白姬好笑的道。
　　“可儿再向拉萨姆博祈祷，为您送上祝福。”
　　“噗噗.....可儿啊，将希望寄托于虚无缥缈的东西是不可取的。”上一世，她差点被精灵弄死的时候拉萨姆博出来帮她了吗？极致之黑九死一生的时候拉萨姆博显灵了吗？
　　白姬从不信这些看不见摸不着的东西，她只相信自己的实力。
　　“才不是呢！拉萨姆博此时此刻与我们同在，也一定会在赛场上见证您的英勇。”
　　“行，你说是那就是吧。”毕竟拉萨姆博是整个血灵的信仰，猩红女王之所以能长盛不衰就是因为无论政权如何更迭，没有人胆敢废立君神一体的拉萨姆博氏。
　　“殿下，女王那边派人过来了。”
　　“哦？我猜猜，她大概是派人过来问我明天需要什么武器什么装备的对吧？”
　　“正是，为此她唤来了皇城最好的铁匠为您量身打造附魔战甲。”
　　“得咯，还战甲。”白姬想象不出自己身披战甲驰骋沙场的模样，还是礼裙穿起来好使，虽说穿着如此华而不实的衣服打架累赘是常识，但白姬本身就是突破常理的存在。
　　“不需要，让她多给我准备几把剑就好了，要很耐打的那种，别打着打着给打断咯。”
　　“这些就是您的全部要求吗？好的，我会为您传达到的。”

58~心可真大
　　至清晨的第一缕风，公馆之中，打着大哈欠的奈拉从楼梯走了下来，她揉了揉惺忪的睡眼，下意识的对着坐在大厅内的人道。
　　“早啊，王子殿下，今天也很元气满满………诶诶？”奈拉难以置信的眨巴了一下大眼睛，怀疑琢磨是不是自己看错了。
　　在血灵帝国的皇都住的有些日子了，大清早起来坐在大厅窗边喝茶的人除了怀特还能是谁？毕竟王子殿下跟她这种主观光顺带参赛的无所事事闲人不一样，每一场比赛都会认真的观摩，尤其是有那位公主殿下的比赛。
　　那位血灵的长公主殿下，怎么说呢，一开始奈拉也是先入为主的相信了流言，相处下来才发现似乎有那么些出入，本以为是一个很好摸清底子的人，见过面之后奈拉却完全看不透这位被冠以废柴之名的公主了。
　　王子殿下将对她的评价很高，这或许也是每有她的比赛，怀特王子必然会去观看的原因吧。
　　不过今天似乎有些不一样，坐在大厅里面的人不是怀特王子，而是那名自己所熟知的金发少年。
　　“王子殿下呢。”奈拉左顾右盼，没发现怀特的身影。
　　“不知道，估计还在睡觉。”罗兰猜测道。
　　“真是让人意外啊。”奈拉很自然的坐到了罗兰跟前，为自己斟了杯茶。“以往这个点你都在训练场里面，坐在这里的应该是王子殿下。”
　　“稍微有点事，就起得早了些。”罗兰淡淡的品了口茶，细声细语的道，而后突然感觉奈拉的视线一直停留在自己的脸上。
　　“？我脸上沾了什么东西吗？”罗兰疑惑。
　　“别动。”奈拉伸出一个手指，轻轻地擦拭罗兰的脸窝。
　　“？？……干什么。”
　　“真是的。”奈拉嘟着嘴。
　　“好痒，快拿开。”罗兰面无表情的看着奈拉。
　　“切，真是的，明明是个男孩子………喂，罗兰，你会不会是搞错了啊，其实你是女孩子也说不一定？”
　　“………”罗兰脸色微微一变，换作是以前，她权当这是奈拉的玩笑，可最近才出现过真实性别被认出来的事情，让他略有些敏感。
　　应该只是开玩笑罢了，奈拉可没有魅魔血统。
　　“别闹，只看你的言行，我还觉得你是男孩子呢。”罗兰瞥了奈拉。
　　“嘿嘿，好啊，干脆罗兰跟我互换一下性别，我娶你好不好？”
　　“走开，别开这种恶劣的玩笑。”罗兰白了奈拉一眼。
　　“诶诶，说真的，王子殿下今天是怎么了啊？这都七点整了，赖床都快赖到太阳晒屁股……”
　　“奈拉，怎么刚离开一会儿，就听到你在说我坏话呢。”一道儒雅的声音带着不经意的笑意。
　　“呀！王子殿下，你怎么现在才起床啊，我都以为你生病了呢！”
　　“偶尔也想在不同的时间，看到不同的天空与颜色。”怀特说了句让奈拉听不懂的话。
　　“诶，维娜呢，怎么没见她人？”那可是王子殿下的头号跟班，形影不离，如果不是怀特王子严词拒绝的话，只怕是直接保护到床上了。
　　“今早有她的比赛，她先去了。”在从小一起长大的青梅竹马面前，王子殿下表现得也很轻松，活动了一下有些酸软的腰。
　　“有她的比赛？对手是谁啊。”奈拉漫不经心的道，既然是维娜的比赛，懂得都懂，胜负已定，确实是没什么看头。
　　“那位血灵的长公主。”
　　“啊，是她么？这个点都已经开赛了吧……王子殿下你不去看看？说不定是一场重头戏哦。”奈拉有些诧异，以往那位血灵长公主的比赛王子殿下可都是从不缺席的，怎么现在还待在公馆里面啊？
　　“没有悬念的比赛，没意思。”怀特淡然道，这个时候，罗兰起身了。
　　“你要去观战？”
　　“嗯。”罗兰点了点头。“殿下不是说，知己知彼百战不殆么。”
　　“我觉得我已经够了解那位公主殿下了，所以不需要，而且，这一场她大概就会被淘汰掉了吧。”怀特表现得没什么兴趣。
　　奈拉有些奇怪的看了眼怀特，向罗兰投去疑问的眼神。
　　昨天的比赛她没去看，所以是不是发生了什么？
　　看王子殿下的表情，她也不敢去问，罗兰也不说，收拾了一下东西就离开了。
　　一一一一一一
　　或许是水土不服的缘故，穿越过来的白姬有着很严重的起床气，不睡饱觉整天都会懒懒散散的没精神。
　　“所以，到底是哪个讨厌鬼把我的比赛安排到第一场的啊？？”白姬哈欠连天的抱怨道。
　　“好了殿下别抱怨了，已经开赛了都，人家维娜小姐都已经在赛场上恭候很久了。”服侍白姬穿戴整齐的可儿将自家尚处于云里雾里朦朦胧胧的殿下轻推上前一步。
　　“好了好了，大家都在期待殿下盛装出场呢，去吧！”
　　“还盛装出场呢，各个都等着看我洋相吧？？……等等等等，我的剑，我的剑呢。”
　　“早就准备好了，铸造铁匠精心为您挑选的最适合您的剑。”
　　“？？？”待得可儿把剑拿上来，白姬脑袋上冒出了三个问号。“这确定是最适合我的剑？”
　　“是啊，工匠们说这简直就是为您量身打造的，时最适合您身材与力量的剑，且坚韧度上乘……”
　　白姬看着手里轻巧无比，几乎可以拿来当成儿童玩具的短剑无言以对。
　　敌在铁匠铺，连帝国供奉的工匠们都用自己的方式嘲弄自己么？！
　　“这玩意儿拿的上战场吗？？太欺负人了吧。”白姬不知道该说些什么，她练的是长剑，较为重的那类双手骑士剑，短剑这玩意儿根本就是拿给刺客用的，跟她的有本质上区别。
　　“索兰娅殿下，铁匠们害怕你拿不动，所以就挑选了一把短剑……但您放心，他们说质量绝对有保障。”
　　“质量保障有什么用啊，这短剑连护手都没有。”白姬扶额。
　　“这……殿下用不惯么。”
　　“这不是理所当然的吗，我用的是骑士剑，短剑跟骑士剑不是一个概念好吧！”
　　“那，那现在怎么办？……”听白姬这么一说，可儿也开始急了，而就在这个时候，一声号角声打破了两人的交谈。”
　　“喏，开始比赛了，看样子找剑是来不及了。”白姬将几把短剑收了起来。
　　“没有趁手的武器，殿下该怎么战斗啊？”白姬这副无所谓大摇大摆走进场的模样让可儿担忧不已。
　　“看着办咯，大不了就地取材呗，总有办法嘛。”
　　正如可儿所说的那样，白姬入场的那一瞬间，全场都将目光转移到了她的身上，真正意义上的万众瞩目。
　　万众瞩目的原因也很简单，她来迟了。
　　再过五分钟裁判都要等不下去给她判负了，不仅仅是让对手久等，台上的观众也是极为煎熬，等得都不耐烦了。
　　“哟，你看，长公主来了，她居然来了！”
　　“啧啧，你们看，我猜对了吧？”
　　“这长公主殿下居然还敢来啊，我以为她因为怯战.....哦不，是明确地知道自己有多少斤两，为保存颜面不敢上场了呢。”这些话是来自特等席的另一头。
　　特等席主要提供给外来参赛势力，虽说坐着的都是外来宾客，却有很大的不同。
　　也不知道是不是血族刻意而为之，特意将效忠血族的藩属国分到了一边，而非效忠藩属国势力则在了另一头。
　　调侃揶揄的正是非藩属势力，而藩属国势力此时此刻也是窃窃私语。
　　谁都希望自家主子是一方霸主实力雄厚，这样唯命是从的下属小弟脸上也有光，可这两年来，血族年轻一辈的表现实在是太拉胯了，说难听些，简直就是被老对手古兰吊起来锤。
　　老大哥被当众打脸了，属下脸上也没啥光彩，虽说短期不会出现什么影响，但血族的威严却在这些附属国的心中一点一点逐渐降低，长期以来，可能会出现什么变故。
　　不得不说古兰这一招真的很成功，不仅让血族威严扫地，顺带向整个大陆展示了自己的国威，堂堂正正给了老对手一巴掌，又赢得了整个大陆的敬畏，一举两得。
　　今天的比赛，很多血族人是不想来看的，原因很简单，这简直太丢人了。
　　两位公主都败在古兰人的魔爪之下，这还能抬得起头来吗？而且，只是单纯的落败就算了，类似雅娜那种的起码能还有那么点还手的余地，输得有气节不至于太难看，让这个既无德又无能的长公主上去算什么回事？？
　　没能耐不说，还花钱买赛，这回遇到古兰人总没得买了吧？？不得被打成蝙蝠酱就怪了！
　　“哈啊~~”这还没完，刚一进场，这位公主殿下就打了个大大的哈欠，当着观众们的面伸了个懒腰。
　　这回不仅是观众，连对面等候多时的维娜的表情也有些不对劲了。
　　这公主殿下不是心大就是真的傻，不过这关她什么事？她只需要将胜利带回去献给她的王子大人就足够了。
　　“公主殿下可真是好雅兴。”维娜冷然嘲弄道。

59~你没做好准备
　　“公主殿下可真是好雅兴。”见着怠惰慵懒无斗志的白姬，维娜毫不掩饰自己的揶揄与嘲弄。“战场上都打瞌睡，要不再回去睡一觉再来？我等你。”
　　“好啊，一言为定！”白姬眼前一亮，一时间也不瞌睡了，回答得老快。
　　“......殿下你是在逗我玩儿么？”维娜紧握手中的十字枪，枪尖指向了白姬。“拿出所有本事全力以赴是对敌手的尊敬，公主殿下是想在本国国民面前丢尽颜面么。”
　　“诶，全力以赴什么的听起来就好麻烦，这很费脑子的啊，至于丢不丢人什么的，我觉得我的存在本就已经是王族之耻了，再丢人也无所谓吧？”
　　“不思进取得如此理直气壮，你可真是异于常人非同小可啊。”
　　“如果你这是在赞扬我的话，我就欣慰的收下了。”白姬笑了笑。
　　“呵！”维娜冷笑了一声，台上的观众也是一片嘘声，心说这公主咋这么不靠谱，是怎么脸不红心不跳在大庭广众之下说这些话的？？
　　“维多利亚，这，索兰娅她真的行吗？”亲王现在很不安，与其他人的关注重点不同，她的关注重心一直都是周边人对索兰娅的腹诽与偏见。
　　“父王，相信皇姐！皇姐的剑术天下第一！”雅娜捏着小拳头，对白姬自信满满。
　　“就算你这么说......”说到底还是小孩子的崇拜心理作祟，内心里神化了索兰娅的某些特长吧，亲王担忧的想道。
　　“第三轮比赛第一场，长公主索兰娅殿下对战古兰奈德家族传人维娜，比赛正式开始！”
　　伴随着裁判宣布比赛开始，维娜双眸眯起了一条缝隙，如同盯上猎物的冷血猎手。
　　十字枪如同一道闪电般冲了出去，在空中化作道道残影。
　　观众席上的观众看得触目惊心，寻常的观众只能在空气中捕捉到那一缕缕残影，只是几个呼吸之间，相隔百米的距离便近在咫尺。
　　完了，这废柴公主怕是一个照面都撑不住就给淘汰下场了，这是所有人内心的想法。
　　伴随着戳中东西传来的顿感，维娜深吸了口气，缓缓收枪，自信退场的时候却遭到了裁判的提醒。
　　“维娜小姐，再往后走就算离开比赛场地了，那样一来我就只能判你为负了。”
　　“？”维娜眉头一蹙，正要提醒裁判比赛已经结束，刚一回头就看到了在不远处把玩着长剑的白姬。
　　“唔，是把好剑呢，古兰工艺就是不错，不愧是骑士发源地，铸剑技术不是血族能比的。”抚摸感受着剑身的触感，白姬感慨道。
　　她怎么什么事都没有？！
　　维娜自认为力道把控是很拿手的，刚刚那一下虽不至于要命，将这个不学无术的废柴公主敲晕是完全没问题的。
　　不对，这些都不是重点！
　　目视着白姬手里拿着的那把剑，维娜眼眶欲裂。“你！什么时候.......快还给我！”
　　维娜手伸向腰部，果然，悬挂在那里的佩剑已经不见了踪影。
　　“别那么小气嘛，借你的剑看看而已，反应这么大干什么。”白姬斜睨了维娜一眼。
　　“小偷！这可是殿下送人家的！........”维娜咬牙切齿的看着白姬，说到底还是个小孩子，心智再成熟也成熟不到哪里去，毕竟生理年龄摆在那里。
　　“哦~~原来是心上人送你的啊？......不过就算是这样，叫我小偷也过分了吧，哪里偷你东西了啊？”白姬努了努嘴，示意维娜去看自己的脚边。“我不是拿东西给你交换了嘛。”
　　维娜顺着视线，看到了插在脚边那把模样十分不起眼的小破短剑。
　　“你，你你你！.......”维娜气得半天说不出话来。“堂堂一国公主，你，你这是耍流氓！”
　　目视着气急败坏的维娜，白姬扶额，这些骑士都是思想绕不过弯儿来的笨蛋吗？
　　“战场可不是骑士决斗哦，维娜小姐。”白姬席地而坐，手撑着剑柄，仿佛进行着谆谆教诲。
　　“耍流氓也好，再下流的手段只要有效，瞬息万变的战场层出不穷，何况这只是一场比赛.......真正的战场，敌人可不会在乎你的身份与性别，若是连这都忍受不了，维娜小姐还是早些回老家学插花侍夫吧。”
　　维娜轻咬唇齿，白姬这番说辞虽让她羞恼万分，但也清醒过来了，她开始琢磨白姬刚才是怎么在连自己都没有反应过来的瞬息间将自己的佩剑夺走，顺带将短剑插到自己脚边的。
　　不到一个呼吸之间就闪躲了自己的攻击，顺带夺走自己的武器，同龄人之间，这根本是不可能做到的事情！
　　没错，确实是不可能做到的事情，凭借白姬目前为止这具没经过多少锻炼的身躯而言，跟千锤百炼的骑士少女比体术与速度是不现实的。
　　白姬所能依靠的有且只有一个，那就是历经千百磨练的作战经验与技巧，在这方面她无人能及，更别说是几个没经历过实战，连生死战场都没上过的小孩子了。
　　她精准的预测到了对方的进攻轨迹，以丰富无比的经验，用最省力最快速的姿势进行规避，顺势蹲下的同时，手一掏，取走了维娜束在腰间的长剑。
　　“战场上，敌人用实力抢走了你的东西，你就得用实力抢回来，就这么简单。”
　　维娜逐渐冷静下来了，她没有忘记要将胜利献给王子的承诺。
　　他们来此就是奉女帝之命，给正在欢庆的血族一个大大的‘惊喜’，让血族在附属国面前威严扫地的同时顺带打脸，明明一切都进行得很顺利，血族的年轻一辈压根没有丝毫反击的机会。
　　目前为止，还没有任何一个对手能让维娜如此的看不穿，她开始变得迟疑，随即难以置信。
　　不都说这位长公主是个废柴么？？前两天的比赛也证实了这一点，为什么自己会在她身上感受到这种前所未有的感觉。
　　这个逗弄自己的公主殿下虽是毫无防备的坐在那里，却找不出她身上有任何一丝破绽。
　　维娜不敢相信自己的直觉，她挺枪疾奔而上，朝着目光所及到的敌人使出了自己最拿手的枪技。
　　【枪技：百裂疮】
　　刁钻的枪刃化作数十道残影扑向了白姬，仿佛那杆长枪在她手中变为了数十条，同时朝着穿刺而来。
　　全力进攻的同时，她没有错过白姬的表情，没有慌乱与凝重，只有谈笑风生似的调侃。
　　不仅如此，她甚至还从裙子底下取出了一只袋装甜品，撕开包装吃了起来。
　　“嗯，好看，放到晚会舞台上表演的话确实挺绚烂的。”
　　“但唯独，不应该放到战场上来。”
　　维娜一愣，手中虎虎生威的长枪停滞了，被那两根纤细的手指夹住了。
　　“穿刺力度不够狠，速度也不够快，还不够准，而且你知道吗？”白姬一手夹着枪尖，一手持着剑，怀里还抱着甜品袋
　　“这其中你很多次出枪都扎空了，你的穿刺轨迹是按照一个成年大汉的身体标准来进行的，却完全做不到随机应变临时改招，面对体积娇小的敌人，很多次穿刺你都穿空了。”
　　“我算了算，你十枪平均扎空四枪，也就是说一套穿刺打下来，你只击中了一半多点，剩余的一半再跟空气斗智斗勇。”白姬嘴里一边咀嚼着甜品零食一边做着评判。
　　“我没看错吧？！”
　　白姬的表现惊起了看台一片片，下至平民百姓，上至藩属国代表血灵贵族，眼睛瞪得跟金铃铛似的，怀疑究竟是自己看错了，还是古兰人故意放水了。
　　不可一世的古兰枪之骑士的攻击被不学无术的废柴公主轻描淡写的瓦解了？？这怎么可能？？
　　“维娜小姐，你这是在按部就班的表演武术节目，不是说你打得不好，而是来错地方了，要打去练舞室，去文艺娱乐大舞台，这里不适合你。”
　　“唔........唔....！”维娜双手颤抖，白姬这一番话真的极大程度的对她造成了精神伤害，对她长久以来积淀而成的自尊心可谓是毁灭性打击。
　　天才都是有各自的脾气与傲气的，对他们最狠的莫过于将他们的天赋踩在脚下，变成一文不值的废土。
　　“顺带问一句，维娜小姐，你真的会打架吗？从小打过架吗？知道什么是打架吗？”
　　“你，你！......”维娜又一次失去了理智，抽回长枪，枪刃直捣白姬的心窝。
　　“又不冷静了，你要只能这样的话，我连剑都不想挥。”说着白姬扔掉了手里的长剑，目光一寒。
　　【枪技：凛枪穿心】
　　维娜使出了自己最拿手的绝技，她的心中已经对自己的实力产生了怀疑，现在的她迫切的想要根绝这种怀疑，告诉自己，她依然是同龄人中的天才，是能够与王子殿下站在一起的存在。
　　她的进攻毫无理智，而失去了章法，而下一刻，她只感觉手里一轻。
　　白姬轻而易举的躲过了这看似无法躲避的窝心枪，侧身之后捏住枪头一拽，借对方没来得及收招而无法握紧枪的时候一抽，长枪便易了主。
　　“噗通！......”维娜坐到在了地面上，看着近在咫尺的尖锐枪尖瑟瑟颤抖。
　　“上战场是要做好流血的准备的，维娜小姐，你似乎连这份觉悟都没有做好呢。”白姬松手，长枪随之落地。
　　目光冷冷的瞥了眼失去战意的维娜之后，甩开头发，扬长离去。

60~事后
　　“裁判大人，本王琢磨着是不是该宣布胜负了？”僵持的场面随着一声不咸不淡的声音而被打破。
　　高台之上，女王陛下发话了。
　　“哦，哦哦！维娜小姐畏战不前，我宣布，长公主殿下索兰娅获得胜利。”在女王提醒之下才走完反射弧的裁判扫视了眼跪坐在地上还没回过神的维娜，宣示了胜利方。
　　“耶耶耶！我就知道，皇姐是最厉害的！”雅娜在贵族席上欢呼雀跃得如同一只快乐的小麻雀，好像胜利的不是白姬，而是她自己一样。
　　“这就完了？？”
　　“说起来，你们看清刚才长公主的动作没？.......”
　　“看清楚了，明明很慢，但是，那个古兰的女娃子却连她的头发都摸不到，就好像行动完全被预知了一样。”此时此刻也没人有暇管顾雅娜行为举止轻佻了，别说是观众席，连贵族席都乱成了一片。
　　“这，这人确定是长公主没错吗？？确定不是找的代打？”
　　“怎么可能是代打？？而且你上哪去找能把这些个古兰人摁在地上锤的代打？？”
　　“拉萨姆博在上，我所见是真实的吗？”
　　“不说长公主天生血脉残缺释放不出魔咒？”
　　“是啊，你也没见着她释放魔咒啊，三拳两脚，连武器都没用就把古兰那妮子制得服服帖帖的，简直了。”
　　你说一个连血脉都没有公主殿下为什么突然之间逆天改命了呢？
　　贵族们想不通这个问题，百姓也想不通，但终究贵族的脑子是要比平民百姓转得开的，一下子就猜透了里面的玄机。
　　这定然是女王陛下为了掩饰长公主的天赋而放出的谣言，长公主其实是一个不出世的天才，而今日之所以将她的天赋公之于众，便是时机成熟了........
　　想到这里的贵族不由自主的去看端坐于主位上，目光神采奕奕，却又不动声色的维多利亚。
　　越看越像！女王果然早就知晓了公主的恐怖天赋，竟然隐瞒了他们十多年，真是恐怖如斯！
　　原来未来女王的位置早就内定了啊！
　　观察维多利亚的表情，贵族们越加肯定自己的猜测，一部分贵族松了口气，心道好在自己平时没作死，去跟长公主交恶，而一部分则如坐针毡，看着只余下呆滞古兰少女的赛场，心中悔恨不已。
　　大部分贵族惊愣不已，小部分贵族却不动如山面色如常，例如莱福诺公爵。
　　他可是少数知晓大瘟疫是如何迅速退治的人，深知这位公主殿下的不简单，只是没想到表现竟然如此的惊艳，那份沉着与冷静，像极了征战至双鬓斑白的老战士，而非一个不到十五岁的小女孩儿。
　　被惊艳之余他也很疑惑，长公主索兰娅是经历过怎样一番经历才能有此等炉火纯青的作战经验的。
　　比起贵族席，没有礼仪约束的观众席此时此刻更为混乱。
　　“啊啊啊！.......我一年以来的积蓄啊！”一时间赛场上哭爹喊娘，捶胸顿足骂着自己投错人了，现在肠子悔青了也无济于事。
　　比赛就这样在一阵闹腾之中结束了，由于是第一场比赛过于惊艳刺激震撼脑髓，剩余的比赛大家都没认真看，清一色的在谈论前些比赛，讨论的人自然是某在舞台上大展光彩的废柴公主。
　　一夜之间，索兰娅这个名字火遍了整个血灵帝国，甚至传闻直接传到国外去了。
　　白姬可谓是真的做到了一鸣惊人。
　　“流言误人，流言误人啊，三招之内就把不可一世的古兰骑士拿下了，这哪里是什么废柴？这是千年难遇的奇才啊！”
　　“什么鬼流言啊，人家长公主只不过是低调不声张罢了，就被某些别有用心的人传成是废柴，一传十十传百，这么多年人家也没想着澄清，反倒有些人当成是真的了。”
　　“而且还有啊，什么叫三招之内？只用了一招好么，一招那个耀武扬威的古兰女骑士就被打得跪地求饶了！”
　　“什么一招啊，长公主只是普普通通的盯了那个女娃子一眼，她就吓得直接跪舔了。”
　　一波流言平定，新的流言又起来了，而且随着传播速度越传越离谱，直至传到流言的当事人耳边。
　　“啊啊......别说了，好羞耻啊。”回想起自己在赛场上装的叉，白姬就感觉一阵哆嗦，浑身起鸡皮疙瘩。
　　居然在大庭广众之下说这么羞耻的台词，简直太丢脸了！只是跟几个小朋友玩儿游戏罢了，自己怎么还当真了呢？.........
　　白姬现在有种身份成年人的自己勉为其难的在小朋友的盛邀之下跟他们玩儿了一句打弹珠，接过玩着玩着居然上瘾了，装起叉来了。
　　中二到让她事后回想起来都脸蛋发热的地步。
　　这也不能怪她嘛，比赛之前她做过很多假设，假设那些古兰人觉醒了血脉，假设那些古兰人的实力远超乎自己的想象。获得了什么什么大佬的传承之类的。
　　结果一打才知道，小孩子终究还是小孩子，能耍出这么漂亮的枪花玩已经是极限了，实用性跟熟练度什么的不能奢求太多。
　　或许是她过于高估对手而进入了认真模式，结果因为对手是个完全不能打的花架子而感到不满了，所以才情绪失控的嘲弄了维娜一番。
　　现在想起来，自己跟连战场都没上过的小孩子较什么真啊.......
　　“殿下，我想这应该是一件值得高兴的事情。”可儿安慰道。“往好的方面想，您看，现在已经没有人认为您是废柴了，还没过去三天时间公主府的门槛都快要被踏破了。”
　　可儿指了指房间一角堆积如山的礼物礼品，这些全都是这几天大大小小的贵族送来的，其中还有几份来源于某些赞助富商。
　　仿佛只是一夜之间，白姬的地位一日千里的高涨，从混吃等死血脉尽失的皇女变成了女王内定继承人。
　　那帮子百姓平民吃饱了没事干就喜欢意淫这些有的没的，这事情传出去之后一下午就多了几十个版本，什么长公主低调在外隐修多年，走南闯北，回来之后已然成为战神之类的，听得白姬自己都尴尬了。
　　流言若是在发酵下去，怕是都要把自己吹成神明下凡了，简直了........早知道就不出这个风头了！
　　没这事儿的时候皇城随便进随便出，现在自己压根不敢走出皇城半步，那些居民现在可都处于亢奋状态，连士兵都拦不住的那种。
　　扶额的白姬感觉自己有些像前世那些大红大紫的明星，出个门都要戴个大墨镜遮脸。
　　“皇姐！我就知道，你果然是最厉害的，那个古兰人在你面前连还手的余地都没有！”事后，雅娜如同还巢的乳鸽般飞扑过来，而亲王大人则是一会儿捏胳膊一会儿捏大腿的问哪里受伤没有。
　　此战，白姬一战成名，而且还获得了一个戏称，甜品拳皇。
　　因为白姬打败对手全凭空手，武器都没拿，还抱着一只零食袋，故而被大家调侃，然而被调侃得最严重的对象不是白姬........
　　“诶诶，维娜还没出来么。”
　　“是的，自打那天回来之后，什么话也不说，问她发生了什么她也不回答，饭也不吃几口，把自己关在房间里就不出来了。”看着紧闭的房门，怀特叹了口气，这两天没人跟在后面服侍他的起居他还真有些不大习惯。
　　“说起来，维娜居然输给了那个公主，这是怎么输的啊？王子殿下那天你去看了吗？”奈拉挠了挠凌乱的头发。
　　“没有，我没去。”怀特摇了摇头。“那天只有罗兰一个人去观战了。”
　　“不就是输了吗，这也不能证明自己弱啊，该吃吃该喝喝，干嘛这么作贱自己？”奈拉想不明白。
　　“输的应该，很惨。”看这架势，肯定输得很不光彩很没面子，不然也不至于把自己锁在房间里面，一副没脸见人的模样。
　　“有多惨啊？总不至于门牙都被打没了的那种吧？”
　　“不至于。”
　　“说起来，维娜居然连王子殿下的话都听不进去了？这可是个大新闻啊。”奈拉舔了舔嘴唇，仿佛一只好奇心上头的猫。
　　“我这就去问问罗兰，究竟是发生什么了。”
　　“最好别去，自打那次回来之后，罗兰比以前练得更加勤奋了，你几乎一天都见不到他，敲门他是不会理你的。”
　　“啧.......啊，好想知道到底发生了什么，真是的，那天我为什么没去观战呢？？”奈拉嘟囔着嘴，随即计上心头。“干脆，我直接去问那位公主殿下？”
　　“别异想天开了，你现在想见到她本人都难。”怀特王子失笑道。
　　“她现在可是整个血灵帝国的大红人，门槛都被那些权贵踏烂了，哪轮得到你这个外人？”
　　“啧........无聊透顶！那我去大街上听听传闻好了。”
　　“最好也别，传闻现在越来越离谱了，上午还是一招制敌版本，现在直接改上场跪舔了。”王子白了奈拉一眼，却抑制不住心中的躁动。
　　自己最初果然没看走眼，索兰娅公主果然不一般......就是不知道，有没有与自己一决高下的资格。

61~鹿死谁手
　　赛程推进，比赛逐渐白热化。
　　能晋级到三十二强，乃至于十六强的无疑都是各个方面的佼佼者，没点真本事可没资格继续站在十六强的赛场上。
　　之后便是八强，很遗憾，白姬在十六强与八强的淘汰赛上屡屡遇见自家人。
　　既然都是血族，秉持着团结友好的方针，白姬不想下手太狠，然而谁知道她还没真正的下手对方就趴在地上痛苦求饶了。
　　“索兰娅殿下，我是尼莫家族的长子，请多指教。”慎重的自我介绍之后。
　　“啊啊啊！不愧是长公主，光是气场就将我碾压得直不起身抬不起头！........”躺在地上无病呻吟的血灵贵族青年疯狂飙戏，看得白姬眼角微微抽搐。
　　什么鬼，只是一个照面而且还没打中你就躺平了，放水别太明显了啊喂？？还有，这演得也太糟糕了吧！
　　白姬保持着上一刻的姿势，内心吐槽道。
　　“长公主殿下获胜！”直至裁判宣布结果的时候白姬才默默地将视线从那位防水的贵族青年身上转移回来，后者还朝着她使了个‘一切交给我’的眼色。
　　没打就直接结束的比赛，最无法忍受的自然是观众。
　　什么意思啊，就算是自己人，你好歹打上几个来回再躺也不迟啊，这不是在敷衍观众吗？？
　　血族年轻一代好不容易有了个出息的，大家来这儿不就是想看看长公主的精彩表现吗？
　　莫名其妙的晋级八强之后，也不知道真的是太巧了还是有什么内幕，白姬再一次遇到了本族人，这次比起上一次更加离谱，还没开打对方就直接认输了。
　　“长公主殿下，我是菲尔普家族的次子。”又是一轮着重的自我介绍，然后。
　　“长公主殿下天威浩荡，在下，服了！”青年跪拜在白姬脚边，虔诚的道。
　　“哦，好的，你可以起来了。”白姬差不多已经习惯对方一枪不开直接投降了，衣服都不换了，嘴里还嚼着甜品，接受了对方的投降。
　　就这样，抱着甜品啃食的白姬成功晋级到了四强。
　　她倒是没什么好吐槽不满的，不如说这样更好，对手不想打，她还懒得打呢，走个过场逛个街就赢比赛不香吗？
　　不过白姬没有不满意，不代表观众一样没有不满意。
　　大家凑在这里等了好几天不就是想看看这位长公主再出手的么？？为了证实传闻的真实性，很多富豪商人出几倍，甚至几十倍的高价在平民那里买下只能再看几场的残票，他们是来看这个的吗？？
　　而于一片哄闹与不满之中，当即就有人判断出来是怎么回事了。
　　“血灵是将所有夺冠的希望都放在长公主身上了啊。”有人这样判断道。
　　“不打，就不会暴露更多的实力，既然是自己人，那就没有内斗的必要，这些贵族少爷大概也是受了家里人的命令吧。”这个猜测成型之后，观众席逐渐趋于安静了，毕竟这个猜测很合理，为了最后的胜利，血族这么做也是合情合理的。
　　而事实上他们也确实没有猜错，但贵族们的心思可不仅仅是夺冠这么单纯，更多的是在向这位若新星般闪耀出台的长公主示好。
　　为此，自我介绍家族的时候简直比投降的时候还有气势，说话还有精神。
　　不过他们是啥家族白姬根本不想管，也没有认真听，几乎都是一笔带过，走个形式自己就回家走人了。
　　“走吧，今天也一样，没什么可看得。”怀特瞥了眼徐徐退去赛场的白姬，转身道，而一旁侍候着的维娜则是双目收束，如同遇到危险的猫咪一样，紧盯着那离去的背影。
　　“不甘心么？”
　　“.......也许不甘心，但，没有不服气。”维娜深吸了口气，摇了摇头。“我跟她不是她的对手，或者说，我跟她的实力根本就不在一个维度。”
　　“能让你心服口服，我真是越来越好奇她究竟身上藏着的秘密了。”怀特笑了笑。
　　进入四强了，也许是运气好的缘故，古兰四人从来没有内战过，除却被淘汰的维娜之外，奈拉罗兰怀特三人全部晋级四强。
　　也就是说，接下来他们当中的两人将会内战，而另一人将会与白姬对决。
　　血族的战术怀特早看出来了，想尽可能的隐藏白姬的底牌，将这些全都留到最后........就是不知道到了最后，对方有几张牌能甩了。
　　不知为何，怀特从未像今天这样期待与某个人酣战，这份心底都快要抑制不住的兴奋是前所未有的。
　　那位公主殿下可真是给自己带来了不少乐子。
　　四强对决的告示牌出来了。
　　“哎呀，我不太走运呢。”拿着赛程安排的怀特耸了耸肩。
　　第一轮是他的赛事，有他对决奈拉，而第二轮，自然就是罗兰对决索兰娅了。
　　“什么叫不走运啊王子殿下，您这是看不起我吗。”奈拉愁眉苦脸的拿着赛程表，咬着嘴里的棒棒糖。
　　“真正不走运的人是我好不好啊。”奈拉抱怨道。
　　“呵呵，赛场上的时候可别掉链子。”
　　“这可说不一定呢，打得是王子殿下呢，奈拉就是再懒散，也得提起十二分的精神了。”奈拉一脸的‘好麻烦’的表情。
　　“让罗兰跟我打都可以啊，怎么是殿下呢？......”
　　“好好发挥哦。”怀特笑了笑，将目光转向罗兰，后者的双目仿佛被深深地吸在了赛程表上，挪也不挪。
　　看似平静，怀特却注意到了后者捏紧的五指。
　　对于一个骑士而言，没有什么比棋逢对手更加的令人亢奋不已了。
　　无论如何，罗兰今天都得停止训练了，得以一个最良好的姿态与精神状况出现才是对对手最大的尊重。
　　与此同时，公主府。
　　“索兰娅殿下，赛程出来了。”可儿像只兔子一样，一蹦一跳小跑着来到了白姬床边。
　　“哦？是罗兰还是那个无良王子？”白姬趴在床铺上，撑着脑袋，双脚在床尾不断晃动，像是划动的船桨一样。
　　“这样在背后说人家不太好吧.......”
　　“怎么，可儿也是那个王子的粉丝？”
　　“哪有！索兰娅殿下别乱说，可儿只忠诚于您。”可儿嗔怪道，似乎对白姬认为自己胳膊肘往外拐这件事情很有情绪。
　　“开玩笑的啦，毕竟皇城目前都掀起古兰王子的热潮了，好多思春小女娃都快成那位王子殿下的粉丝了哦。”白姬调笑，随即立马转移话题。
　　“我的对手是谁？”
　　“是那名圣伦先生呢。”
　　“哦，罗兰啊，那应该会难对付一些。”白姬虽是这么说，漫不尽心的语气还是那个样。
　　“难对付的话，索兰娅殿下你多少还是做一些准备比较好，毕竟那可是去年的冠军，古兰新一代的剑之天才。”
　　“一天的时间能准备出个什么，该什么样还是什么样不是嘛~”白姬看着一些没有营养的读物，发出这番不思进取的废物发言。
　　这个世界上无论如何都是会有废物的，为什么那个废物不能是我呢。
　　吃好睡好自我感觉良好就完事了，其他人怎么看自己无关紧要，自己也完全不需要去回应谁的期待，这种生活多好？
　　“本以为比赛能让殿下稍稍提起点对生活的激情……”看着懒得快与床融为一体的白姬，可儿有些无奈。
　　“激情这种东西是属于那些朝气蓬勃的小屁孩儿的，等他们看破了生活的真相才会觉得，原来啥事不干啥事不管才是人生的最高境界。”
　　“………殿下胡说八道的本事可真有一套。”
　　可儿对这只一回家就原形毕露，立马把身上的礼裙服饰抖下来，跟垃圾一样扔在地上，然后换上紧身的睡裙束胸以及简单易洗的白丝袜就趴在床上不挪窝的公主殿下绝望了。
　　“明天就是比赛了，好歹准备准备吧，殿下！”可儿嘟囔着嘴，出于对白姬的关切，后者这副满不在乎的模样让她稍微有些生气了。
　　“准备什么的，听起来就好麻烦啊………诶诶，逗你玩的啦，我早准备好了，喏。”白姬指了指一旁与礼物堆放在一起的长剑。
　　“与那古兰女娃子结束战斗的时候我就随手去维多利亚那里拣了几把剑，以备决战。”
　　“哦对了，如果你没事的话，就去皇族供养的铁匠那儿，让他们多帮我挑几把长剑，越多越好。”
　　“您要这么多剑做什么？”可儿不解，既然是决斗，一把剑不就够了，顶多防止意外，带两把，这就已经是极限了，难不成自家殿下的实力还能随着剑的数量增加而增加？
　　虽想不明白对方要做什么，她还是照办了。
　　第二天的清晨，观众席上可谓是人满为患，为了观看这场有史以来可能是最精彩的对决比赛，赛场再度爆满，甚至迫不得已都开始卖吊票了，把整个人吊在上面观看比赛。
　　一位是古兰的天才，上届收获祭典的冠军罗兰，以及血灵帝国隐忍多年最终一鸣惊人的甜品拳皇，长公主索兰娅。
　　所有人都想看看，近些日子被吹得神乎其神的长公主是否能敌得过去年一剑便秒杀了二公主雅娜的古兰天才。

62~有恃无恐
　　“殿下，殿下！您又赖床了，快起来，今早有您的比赛！”
　　“唔唔......别闹，让我再睡会儿，我是第二场啦.....”
　　“就算是第二场，掐着点到那儿，您肯定还是一副睡眼朦胧的样子，现在，必须起来！”
　　关系到白姬在国民面前的形象问题，可儿出奇的严厉，已经脱掉女仆皮鞋跳上床去了。
　　“诶嘿嘿~.......好痒好痒，快停下啦！”
　　“殿下不起来的话，可儿可是不会停下的哦。”钻进白姬被褥里的可儿十根灵活的手指头在白姬的软腰处来回跳舞，弄的白姬在床上反复打滚。
　　“好了好了，我起来了啦！”顶着一头凌乱蓬松的散发，坐起身的白姬不满的嘟起了嘴。
　　“好你个可儿，连主人的命令都敢违反，还敢上主人的床捉弄主人，你就不怕我以以下犯上的罪名把你逐出公主府？”
　　“如果这是殿下的意思的话，可儿不会有怨言，但现在您必须起来去参加比赛了。”可儿面色不改。
　　“你这屑女仆.......”白姬揉了揉自己因打滚而乱蓬蓬的头发，看着可儿有些感慨。
　　大概也只有一心为自己着想，真正关心自己的人才会冒着被辞退的风险这样做了吧。
　　“真是的，好歹我也是公主，被女仆下克上什么的可是很丢脸的呢，说不定会让我在属下面前威严扫地哦。”
　　“公主殿下就算要辞退我，也等穿好衣服以后吧，而且房间里面没有第三个人看着的。”可儿考虑得很周全。
　　“辞退个鬼啦，扶我起来，替我更衣。”白姬没好气的白了可儿一眼。
　　这屑女仆肯定是料定自己不敢辞退她所以才这么肆意妄为的。
　　吃过早餐慢吞吞的到了赛场，第一场比赛似乎还没开始。
　　白姬瞥了眼可儿，琢磨着这丫头掐自己赖床的时间居然掐的这么准，距离比赛大概还有三分钟左右的样子。
　　好整以暇后来到赛场，白姬一下子就成为了所有人的瞩目对象。
　　她扫视而过，发现坐在贵族席上的贵族们都向她微微致礼，果然地位高涨之后待遇就是不一样，以往这些贵族可是连看自己都懒得看上一眼的。
　　观众们就更不用说了，注视着自己的表情十分火热，就好像粉丝见到了自己的本命明星一样，而一旁特等席位上呈两极化趋势。
　　血灵藩属国对白姬的态度自然好上很多，白姬一眼就看到了那位坐在特等席首席的古兰王子阁下，注意到自己也看着他，怀着儒雅朝着自己笑了笑，并招手示意。
　　白姬同样朝她回了个礼貌的微笑，不论双方心里是如何想对方的，表面上的礼仪还是得做足。
　　“怀特殿下马上就要下场比赛了，不准备准备还特地过来跟我打个招呼么？”白姬笑着道。
　　“对手是奈拉的话，不必这么紧张。”怀特微微一笑。
　　“也是，毕竟太熟悉了。”白姬将目光移到了怀特那张过分精致的脸上。“怀特殿下找我有事？”
　　“没什么，只是过来给你道个歉罢了。”
　　“啊？”白姬一愣，这位王子殿下有做过什么对不起自己的事情吗？
　　嗯，这么一想的话倒还真有，就比如说拿自己当大饼骗罗兰那次，虽说送的礼物有些怪异，但终归还是赔过罪了吧？
　　难道这个无良王子这次又拿自己的名头骗谁了吗？
　　“我很期待你的比赛，也很期待，跟你的比赛。”与白姬擦肩而过，这句话贴着白姬的耳垂飘过。
　　话音落下，象征着比赛开始的号角声也正好响起。
　　怀特莞尔，走下了看台。
　　“啊啊！这小子！.......”远处，从始至终盯着两人的亲王顿时火冒三丈。
　　两人擦肩而过的时候怀特停了一下，脑袋凑得都快挨在一起了。
　　没看清发生了什么的亲王以为怀特对白姬做了什么不轨的事情，黑桃状的尾巴都竖起来了。
　　“父亲大人冷静，那位王子殿下就是在胆大也不敢大庭广众的做什么的。”雅娜抱着张牙舞爪，像只炸毛猫咪的亲王的腰道。
　　“那讨厌的小子，可真想给他来一针！.......”不知道为什么，在亲王看来，那个叫怀特的古兰小子很是讨揍，浑身上下每根毛发都是那样的令人生厌。
　　白姬随便在特等席上面找了个位置，在可儿的陪伴下落座，赛场上，双方都已经入场了。
　　“今天穿得这么正式么。”瞥见奈拉的穿着，怀特笑着。
　　“没办法呢，对战的是殿下的话，就算是我也得稍微打起精神来了。”奈拉搭起了一张不符合她娇小体格的夸张大弓，且难得的带上了箭袋。
　　两人无话，一切尽在不言中。
　　太熟悉的人之间反而没有什么过多的交流，往往一个眼神一个动作就能明白对方的意思。
　　弓箭手在决斗中大多处于劣势，当然，这种想法只可能是外行人的想法。
　　正因为弓箭这一武器在决斗之时处于劣势，这促使弓箭手们往往掌握有多样类武器精通。
　　你精通剑术刀法么？不精通？不精通你也好意思说自己是弓箭手？
　　“王子殿下，得罪了。”
　　“你若是不全力以赴的话，才是真的得罪了。”
　　比赛开始的那一刻，奈拉毫不犹豫的率先抬弓，拉开重弦，五发箭矢瞬间封锁了怀特的所有闪避空间。
　　箭矢落在怀特身上，没过多久就被弹了出来。
　　怀特的神圣系治愈魔咒生效了，高阶的神圣系魔咒虽恢复能力仍比不过血灵王族的自我再生，但也勉强达到了肉白骨的地步，治愈这点小伤不足挂齿。
　　而奈拉似乎早就考虑到了这一点，这三根箭矢上面可是附着有她的咒能的，在被弹开的那一瞬间就产生了强烈的咒术爆炸。
　　白姬微微挑眉，将自己的咒能附着在武器上，一般能做到这种程度的，距离觉醒血脉已经不远了。
　　举个例子，雅娜就无法做到将咒能附着于武器上，所以雅娜比赛的时候一般都不带武器，因为带了也是累赘，无法附着咒术加之雅娜的近身术不怎么样，所以带了还不如不带。
　　见自己的攻击生效，奈拉没有任何的迟疑，瞬间转身朝着场后跑，她可不认为这点伎俩就能将王子击败击垮。
　　然而还没等奈拉跑出两步，与怀特拉开距离，她就感觉自己举步维艰。
　　低头，一条透明的枷锁不知何时拴住了她的脚踝，枷锁的另一头连接着一直带刺的铁球，每一步落下都仿佛光脚踩在铺满图钉的地上，让人痛不欲生。
　　【仲裁系 制裁枷锁】
　　极大程度的限制了移动能力，这对于弓箭手来说是致命的。
　　场上的变化让白姬微微一惊。
　　众所周知仲裁系与神圣系这两个魔咒序列类型是古兰人开发，同时也是最拿手的。
　　仲裁系主要便是司掌剥夺能力与制裁能力，而越是强大的剥夺能力等级就越高，释放条件与难度就越苛刻，消耗也越大。
　　制裁枷锁这明显不是怀特这一年龄段的人能够释放的等级，然而他却释放得毫无心理负担，如此的随意，仿佛这点消耗压根儿不在乎似的。
　　最重要的一点，他没有任何吟唱的迹象，魔咒几乎全都是瞬发。
　　前一世白姬也能做到魔咒瞬发，同时能够释放世间一切所存在的魔咒，但这靠的都是古特玛拉的效果以及亵渎者手牌能力【全知全能】。
　　这王子才几岁？？这般年龄就拥有如此恐怖的魔咒造诣，说一句恐怖如斯真的不过分。
　　而且.......
　　被剥夺了移动能力的奈拉果断的放弃了拉开距离的想法，大弓一扔，拔剑而出保持警戒，正如她所预料的那样，下一刻怀特的身影从烟雾之中飞窜而出，如同闪电一般。
　　奈拉早有准备，持剑而立，与怀特手中的长剑撞击在了一起。
　　“锵锵锵！！”一阵眼花缭乱的凌厉锋芒自两人之间刮起，一时间刀光剑影打得难分难解。
　　“哦哦！........”本主要是来看白姬比赛的观众们逐渐被吸引了注意力，赛场上精彩绝伦的比赛让他们不由自主的拍手叫好。
　　不愧是古兰人，哪怕不是专精剑的剑十字，剑法也是如此的了得。
　　看台上的白姬眉头越来越深。
　　金铁碰撞声频繁不止，怀特的剑术刁钻而凌厉，剑剑致命，仿佛稍有不注意就会被切开体肤，而奈拉毫不示弱，作为弓箭手的她剑术偏向于防护，凌厉的剑锋交织成一只巨大的金属盾，将怀特的攻击尽数拦截。
　　双方之间的对决看得人惊心动魄，不由自主的身临其境，为场上的两人捏了把汗。
　　“拉萨姆博在上，古兰人也太厉害了吧.......”
　　“公主殿下。”可儿朝白姬投来担忧的目光，意思不言而喻。
　　这两个古兰人没有丝毫掩饰自己实力的意思，他们当然知道先前血族是在放水，相互之间争着为白姬隐瞒实力。
　　他们本也可以这么做，但是他们没有。
　　也许他们就是想告诉所有观众以及血灵王族，尽管看，无所谓，他们不在意实力暴露，因为他们有恃无恐。

63~你会给我多少惊喜
　　具备血脉者之间精彩绝伦的比拼无疑是最吸引眼球的，尤其是在这双方招数尽出，毫无保留的时候。
　　白姬着实是没想到这位王子殿下的剑术竟然如此之好，体能也是极为强悍，至少比整天除了插花还是插花的原索兰娅好的太多了。
　　刀光剑影之间暗藏的是无数次的博弈，肉体上精神上稍微有那么一丝松懈就会一败涂地，无疑两人在剑术方面的造诣虽不如罗兰，也能堪称一绝。
　　逐渐的，在剑与剑的纯粹碰撞之中，奈拉似乎落入了下风。
　　看台上的白姬眉头越来越重，奈拉身为弓十字家族的传人，接受精致剑术教育是必要的，但是怀特身为王子，剑术学点皮毛就够了，根本不需要过于精通，注重点应该放在古兰王族的血脉觉醒方面以及咒术研究方面。
　　同时兼备剑术与魔咒方面，全能发展这根本不现实，一个人的精力是有限的，就是天赋如何恐怖也不可能摆脱这个桎梏。
　　表现出来的魔咒跨等级不说，剑术专精程度也是如此惊人，老实说，白姬觉得这位古兰王子有些离谱了，强得有些虚假的感觉了，就好像他的能力不属于他自己一样。
　　逐显疲色的奈拉已经支撑到尽头了，然而她的目的也达到了，限制住她的枷锁解除了，身轻如燕的她能利用的最大优势就是自己的速度。
　　【卡普瑞尔反击护手】
　　抓住时机的奈拉利用对方凶猛进攻的破绽，以伤换取抽身离开的时间，再利用反击护手带来的一瞬间蹒跚效果，将剑一扔，踢起弓箭顺势朝着怀特的方向蹬了一脚。
　　拉开距离之后一套行云流水的动作搭弓上箭，于双脚离地无法站稳的情况下给了怀特一箭。
　　【弓术：风矢】
　　眼见着夹带微风的箭矢飞来，怀特没有任何闪躲的意思，明显他知道这发箭矢无法闪躲，所以只能用手中的剑进行格挡。
　　风矢没有伤到怀特分毫，奈拉也没指望这轻飘飘的一箭能逆转局势，她只是在接着这微不足道的瞬间与怀特拉开距离罢了。
　　作为弓箭手，如何与敌人拉开距离是他们最主要的功课之一，为此，后空翻射矢，盲射，后射这种在不影响逃跑速度情况下进行反击的特技是他们训练的主要项目。
　　灵活的弓箭手就如同一只让人抓不住的泥鳅，你还没追上她就已经被射成刺猬了。
　　怀特将剑归鞘，眼眸亮起了淡色的光。
　　白姬没有错过这一细节，事实上自比赛开始白姬就一直在盯着怀特看，观察他一举一动，以及所有的细节。
　　【神圣系 免疫】
　　【神圣系 风速加持】
　　【仲裁系 重压】
　　迎面打来的箭矢这在一瞬间速度变得极为缓慢，同时变得缓慢的还有飞速往后撤退的奈拉，就仿佛他们的动作被按下了缓速按钮一样，仿佛有什么无形的东西在干涉他们的行动。
　　【仲裁系 重压】这个魔咒虽强力，却有着极为严重的副作用，例如，它的作用是不分敌我的进行干扰影响，只要进入那个区域就会受到干涉，然而只有怀特例外。
　　加持了【神圣系 免疫】的他不会受到重压的影响，依然与原先的速度相差无几。
　　通俗易懂的来说仲裁系魔咒是对敌的减益，而神圣系则是对自己的增益这两者相互作用相互抵消，便是古兰人对敌的常用手腕。
　　受到重压限制的奈拉知道自己若不随机应变便落败在即，会神圣系魔咒的人不止怀特，然而完全免疫重压的神圣系魔咒，目前为止的奈拉根本没资格学习，而且她压根做不到怀特如此变态的瞬发魔咒。
　　无奈之下的她丢出了三枚魔咒卷轴，全部都是【神圣系 速度加持】。
　　“啧.......”看台上的白姬啧了一声，暗道这些个古兰人可真有钱，打场训练赛卷轴都拿来随便扔，虽说都是低阶的神圣魔咒，但刻录成魔咒，准备相应的魔咒侵染纸成本可不低，至少拿来随便扔是不太现实的。
　　速度加持虽然是低阶神圣魔咒，但叠加在一起爆发的速度还是很惊人的，重力压制之下被拉近的距离瞬间又给拉了回来。
　　看似平手，实则已经分出了胜负。
　　怀特的手腕层出不穷，且一直处于主动，而奈拉被动挨打不说，似乎也是黔驴技穷，近身不敢打，又无法拉开距离。
　　虽说古兰的魔咒几乎没有直接进行攻击的类型，只能靠各种加持与减益进行消耗，但仅靠箭矢伤不到怀特分毫的奈拉明显更被动。
　　怀特施法可是不需要任何前摇的啊，你还没吟唱出一个字符人家就已经吟唱完毕了，靠魔咒绝对是打不赢的，奈拉选择的战术没有错，思路也很清晰，一味地与怀特拉距离扩大自己的优势而不选择使用魔咒，但就是赢不了。
　　没办法，与其说是差距太大，倒不如说怀特表现得真的十分异常，所谓的全能型说白了就是什么都只会一点，什么都不精通，可他不一样，从近身术再到魔咒样样精通，样样都远超同龄人数倍甚至数十倍。
　　这还是人吗？这绝对不是人。
　　维多利亚想必也感到异常了吧。
　　一念至此，白姬将目光瞥向了看台上的维多利亚，后者神色如常，但面色却微微带着一丝不易被看穿的讶异。
　　“亲爱的，你看这古兰小子，是不是有些不太正常。”亲王眯起了眸子。
　　“......并没有。”眉头紧锁的维多利亚露出了一丝释然。“如果是那样的话，就很正常了。”
　　“诶？什么样啊？”一旁看不懂门道的雅娜不解的问道，维多利亚却没有回答。
　　比赛结束了，不出白姬所料，以怀特大获全胜而告终。
　　这精彩绝佳的比赛让观众席久久无法回神，这位赢得游刃有余的王子殿下仿佛依然没有将自己实力的底线透露给众人。
　　“不愧是王子殿下，真是赖皮得让人心服口服啊。”被剑尖直指脆弱的喉咙的奈拉带着几分无奈与幽怨。
　　“你的进步也很明显。”收剑的怀特瞥了眼对方先前扔在地上的几张卷轴。“愿意为了胜利而花费成本，是你最大的进步。”
　　“这话怎么听都感觉是在损我吧！”奈拉翻了个白眼，不过她也早已习惯自家这位不会说话，夸人夸得如同在当阴阳人的王子殿下了。
　　“真是的，把人家衣服都刮出痕来了，呜呜呜......这可是人家最喜欢的一件衣服，这该怎么办啊......”奈拉一边揉眼睛，一边透过指缝观察怀特的反应。
　　最喜欢的衣服你还穿出来比赛？？
　　“好了，回去我会赔偿你的。”并没有点破，相处多少年了，奈拉心里那点小九九怀特会不知道？
　　“一言为定！”翻脸堪称翻书的奈拉一瞬间就不哭了，双目闪烁着点点星星。
　　“嗯，嗯，一言为定。”怀特略带宠溺的笑了笑，从小他接受的教育就是男孩子不能欺负女孩子，若是欺负了，那就得作出补偿，虽说对方是自己的青梅竹马，而且这是比赛，也算不上欺负，但多少还是迁就着对方的小脾气，毕竟输了比赛，多少还是有些挫败感的。
　　“接下来，可就到重头戏了。”裁判宣布胜负之后，两人十分亲昵的并肩走下了赛场，怀特意味深长的道。
　　“嗷嗷，王子殿下是说罗兰跟那位长公主的比赛吗？”
　　“怎么，你感兴趣？”怀特挑了挑眉。
　　“怎么不感兴趣啊，好歹是我家呆头的比赛，是赢是输总得看看吧！”
　　“我看你只是单纯的想来一波以小博大吧。”
　　“讨厌啦王子殿下！你会不会说话啊，不会的话就不要说话了好不好啊。”奈拉嘟着嘴，有那么一位了解自己，又总是喜欢拆自己台，点破想法的青梅竹马真的很讨厌。
　　“呵呵，你就这么笃定罗兰会赢么。”
　　“那还能是啥？他可是我们四个里面最让人看不清实力的两个人之一，至少那个怪物我就从来没看他输过，也想象不出他输给别人的场面。”奈拉抓紧双拳，从口袋中取出眼镜。
　　“这一次，我打算来一波大的。”
　　“大的？”
　　“嗯，我打算把所有的家当都压在罗兰身上！”
　　“哦。”怀特淡漠的应了一声。
　　“殿下你不打算参赛吗？难得的福利局，只赚不赔的那种啊。”
　　“我还是算了，不喜欢赌博这种东西，可以的话尽量少赌。”怀特摇了摇头。
　　“小赌怡情啊，小赌而已啦，而且呀......你以为我是为了钱财吗，不是的，这么做不都是为了罗兰嘛，哎，你也不是不知道，那个呆头对钱这种东西根本不感兴趣，他完全不明白自己具备多少赚钱的潜质........”
　　奈拉说起一套又一套歪理的时候，怀特已经带着她回到了席位上，眸子远眺坐在对面，此时此刻已然起身下场准备的白姬身上。
　　你会给我带来多少惊喜呢。
　　另一边，闭眸养神的罗兰睁开了眸子，平日淡漠的双目此时此刻满溢战意与斗志。
　　她期盼已久的比赛，终于来了。
　　（明天的更大概会在临晨发，因为明天要考一天的试，捂脸）

64~罗兰VS索兰娅
　　比赛进行了快一个月，总决赛终于如约而至。
　　总决赛的一方已经确定，为初次参赛者，古兰帝国的王子殿下怀特，决定决战究竟是古兰内战还是血灵VS古兰的最终大决战就看这一场。
　　终于到了所有人众望所归万众期待的一场比赛了，古兰人之间的内战虽然精彩，但观众们大多都是血族，自然是更想看自己国家的选手在赛场上获得殊荣的那一瞬间，因此，听闻血族进了总决赛，很多商人都特此从外地赶来，花高价买站票也要前来观看最后的比赛。
　　因此，观众席比之前还要拥挤，但这并不影响大家看比赛的热情。
　　虽说白姬之前的表现堪称惊艳，但多数人还是不太看好这位公主殿下，毕竟对手可是去年的冠军，一剑秒杀了二公主的剑圣世家传人，实力绝对是变~态中的变~态，跟他比起来，白姬的赢面依然不容乐观。
　　赌局早早地便开盘了，购买白姬赢的只占三成，为此血灵女王与亲王阁下决定，不能输了气势，于是亲自参与了赌局，硬是把比例调成了一比一。
　　“公主殿下，祝你马到成功，赢不了也没关系，不受伤就好。”为白姬穿戴好作战用服饰之后，可儿忧心忡忡的将手放下。
　　“您能走到这里，已经超乎所有人的预料了。”
　　“别用那种老母亲送儿子上战场的眼神啊，还有，都还没开始打说什么赢不了。”在可儿为她套上作战用的战靴之后，白姬优雅的起身，拂过为方便行动而扎成单马尾的长发。
　　此时此刻的她穿着金属制的长靴，镶嵌有金属保护片的战裙着装，搭配上扎成一束落下的银色马尾，仿佛由公主转变为了一名骑士少女。
　　号角声预示着战斗开始，整装待发的她深呼了口气，带上武器，以最好的形象展现在了她的子民跟前。
　　在众人都被眼前出现的公主形象为之一怔之际，罗兰也微微失神。
　　这幅装束穿在一位身体娇弱的公主身上居然没有一丝一毫的违和感，准确的说，对方那股气质已经完全的与这身着装融合在了一起，让人迥异的同时又感觉不到丝毫的怪异。
　　一时间，赛场上所有目光都集中在了那位盛装出行的公主身上，这其中自然包括紧盯着战场局势的怀特，他的目光中闪过一丝古怪。
　　不仅仅是白姬的穿着打扮，虽说比赛没有规定携带的武器数量，但她带得实在是太多了。
　　背后插着好几把剑不说，腰上缠着的也全都是各色各样的长剑.......
　　这公主殿下难道是觉得自己剑多就算赢了么？
　　“呼，累死我了。”白姬微喘，背这么多把剑她这小板身可有些吃不消，进入赛场之后立即就把这些剑逐一卸下，还朝着罗兰笑了笑。
　　“罗兰少爷没有剑的话来这里拿呀。”
　　“剑，一把就够了。”不明白白姬到底在想些什么东西，但罗兰并没有放松警惕，他知道白姬不可能做毫无意义的举动，这些剑届时一定能派上用场，但白姬会怎么用，罗兰尚不知晓。
　　而且......若是以一名合格的剑客作为参照，白姬已经犯了大忌。
　　背着几把剑上赛场就开始毫不掩饰的喘息，不断的调整呼吸，这不就是在告知对手‘我的体力就这样，背几把剑都觉得费力’吗？
　　不能让敌人看到自己的疲态，这是战场上的常识，罗兰细想，索兰娅会连这点常识都没有吗？不可能，肯定不可能，再说了，一个身经百战千锤百炼的剑术大师体力只有小女孩级别，这合理吗？不合理，那就只能说明一件事情了。
　　对方在演戏，故意让自己误认为她的体力很差，以此令自己的判断力产生误差。
　　想通了这点的罗兰倒吸了口凉气，内心更加谨慎了。
　　不愧是高手，还没正式开始比赛就已经上演心理博弈了！
　　白姬可没想到仅仅是简单的一个举动就能引发对方这么多的想法，她还真没想这么多，而且这个身体的体能还真就是这么差劲，连掩饰的空间都没有。
　　“父王，皇姐能赢吗？”即将临近总决赛，与自己的一生之敌对上，雅娜还是紧张了起来。“哈，我在说什么呢，皇姐肯定能把那个古兰人给揍得七上八下的，你说是不是呀，父王。”
　　“......嗯，我也是这么认为的，所以。”亲王目光紧随战场，尾巴不停地摇晃。“我已经让裁判注意些了，稍有危险就会直接出手把索兰娅救下来。”
　　“父王！”雅娜很无奈，亲王这不是对自家女儿完全没有信心嘛.....
　　“你对皇姐这么没信心吗？”
　　“哪里呀！我，我这是以防万一啦......”嘴上这么说着，亲王阁下神色紧张的盯着赛场岿然不动，仿佛稍有不对都不用裁判下场了，她直接亲自出马。
　　事实上紧张的不仅仅是王族，贵族们乃至于平民都很紧张。
　　这若是输了，血灵可就是连续两年被古兰在自己的主场摁着摩擦了，到时候丢脸的是全体血族，说不定还会影响附属国的忠诚度。
　　此事干系不可小啊。
　　台上的观众急得很，赛场之上的白姬倒是一点都不急，反倒是说，急了也没用，反而还会影响她的及时判断能力，所以她不需要急，也没有急的必要。
　　比赛开始的号角声无疑让所有人的神经都紧绷了起来。
　　白姬转换了一下心情，随手从地上拣了把剑，长剑出鞘，将之托在左臂之上，摆出了自己的招牌决斗姿势。
　　“罗兰先生，你对自己的剑术很有信心是么？”开战之前，白姬问了这句话。
　　“不敢当，还有很多需要学习的地方。”
　　“哦，不必客套，我只是想表示，你用你最引以为傲的剑术毫不留情面的击败了我的妹妹两次。”白姬伸出了两根手指。
　　“那我就用你最擅长的东西，跟你过过招。”白姬咧嘴笑得很甜。
　　罗兰微怔。
　　“打算用剑跟罗兰一决胜负？”奈拉诧异，随即噗呲一声笑了出来。“不会吧不会吧，不会真的有人以为能在剑术方面赢过罗兰吧？”
　　而且对手还是个血族，众所周知，血族的剑术在各个种族里面可是出了名的差，这要是能拿剑术把罗兰给赢了，奈拉表示自己的名字完全可以倒着写。
　　不错，几乎没人相信同龄人中有人能在剑这一方面战胜罗兰。
　　“那么，请多赐教咯。”白姬双手持剑，行了个很是正规，就连罗兰都挑不出毛病的骑士礼。
　　“......不敢。”震惊之余，罗兰回了个礼。
　　“......有问题。”怀特蹙眉，也就在这个时候，战斗一触即发。
　　白姬并没有主动进攻，体力方面有着巨大劣势的她知道自己必须保守节省的使用体力，所以选择了后手。
　　罗兰长剑直挺，整个人仿佛与手中的剑合为一体，就如同剑是他身体的延伸，一个迈步之间，欺身而上。
　　开局就是杀招，毫无留手。
　　观众们的心随之提了起来。
　　“哐哐！”两柄剑碰撞在了一起。
　　“长公主挡下来了！”
　　早已预料到对方进攻轨迹的白姬长剑一倾，以最省力的姿态拦截住了对方的攻击，饶是如此还是被巨大的力道弹得身体倾斜，站定不稳的退后了几步。
　　啧，果然，力量方面的察觉实在是太大了。
　　所谓一力降十会，技巧很多情况下是无法弥补力量差距的..........不过那肯定是他们的技巧性不够。
　　兵刃交接的那一刻，罗兰眼中闪过惊讶，不过很快便恢复了镇定。
　　能接下自己剑的人同龄人中实属不多，但这一次交锋她也发现了对方的弱点，那就是力量方面严重不足。
　　是假装的，还是真的？？
　　见着白姬面不改色，却无可避免的显露出一丝吃力，罗兰相信了前者，开始用不在一个等级的力量对白姬施压。
　　两只剑咬在了一起迸射出火花，白姬不断退后，劣势占尽。
　　罗兰得了优势自然是要趁胜追击，后方便是厚实的墙体，将她逼到墙体的位置，她将无处闪避，届时就可一招致敌！
　　正如罗兰所料，两人力气方面的差距就如同一名成年壮汉与小女孩儿之间的差距，将在她面前只有婴儿等级力气的白姬顶到墙体上再容易不过了。
　　“殿下.......”看台上的可儿紧张的握紧了双手。
　　见白姬距离环墙不到几米，罗兰看准了时机，打算直接抽剑回来，然后依靠无法闪躲的死角结束战斗。
　　看着苦苦挣扎的白姬，她目光一凛。
　　挣扎是时候该结束了
　　“力气太大，小心反弹到自己身上哦。”谁知道就在他抽剑的那一刹那，白姬立马收回了先前的苦态，对着她吐了吐舌头，随即借着两把剑刃即将分离的瞬间，掌心中的剑柄一挑，将力量神奇的引导向了侧旁。
　　用力过猛的罗兰还没反应过来就感觉自己被自己的力量给弄得身体前倾，而就在她想要稳住身体的时候，脚跟十分‘凑巧’的被绊了一下。
　　白姬侧身一让，罗兰整个人啪叽一下就撞到了墙壁上。
　　“什么？！”

65~圣伦VS圣伦
　　“罗兰，这是吃瘪了？？.......”看台上的奈拉目光直勾勾，仿佛眼睛都要贴到赛场上了一样。
　　“这家伙在搞什么鬼啊，难不成是不想让对方输的太难看，打算让一让？”
　　“这明显不是让赛。”先前白姬细微的动作，大多数人没看清楚，怀特却察觉到了。
　　她以一种十分巧妙的挑剑方式让对手的重心与力气转移到了别处，没反应过来的罗兰仿佛自己的身体变重了好几分一样，没把控住，加之对方绊了一下，这才没稳定住身体，撞到了墙上。
　　“所以说，力气太大可是会反弹到自己身上的。”白姬当然不会放过这个趁病要命的机会，长剑穿刺直逼罗兰背心。
　　多年来的历练让罗兰极限作出肢体反应，加之体能不够的白姬刺击速度不算快的缘故，罗兰险险躲过了这一危机，反倒是借着墙体一蹬，整个人腾空而起，自无处可躲的死角处化险为夷。
　　赛场上，两个相差无几的身影回到了相互对峙的局面。
　　“厉害啊，这回合打了个平手。”
　　“长公主殿下果然不一般........”
　　怀特微微蹙眉，他知道白姬一定在某些领域留了两把刷子，但他没想到的是，这位长公主居然能用纯粹的剑术跟罗兰打得有来有回，还让罗兰吃了个小瘪，如果不是体能不足的话，胜负或许已经分出来了........
　　这反应与冷静明显不是一朝一夕能练出来的，可若是这样，这位公主殿下的体能为什么这么差？老练的战斗技艺与稚嫩的体格能力完全不对等，这就很奇怪.........
　　再无侥幸的罗兰深呼了口气，握紧长剑，她明白若是不全力发挥，她很有可能输掉这场比赛。
　　输掉这场比赛......
　　罗兰双肩颤抖，并不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　多少年了，能让自己感觉到这份危机感的对手已经多少年没遇见了，而且这个人还与自己是同龄人。
　　再次抬起头，罗兰的目光变得火热与战意昂扬。
　　战胜这样的对手，这有成就感。
　　“哦？罗兰认真起来了。”见状，怀特微微一笑。
　　“啊啦.......”感受到罗兰目光中的斗志，白姬有些头疼了，所以才说圣伦都是群铁疙瘩脑袋加死脑筋，越强的敌人就越能激发他们的斗志与战意，越战越强指的就是这群疯子。
　　当即还打算陪罗兰玩玩的白姬决定赶紧结束战斗，拖下去可能自己就要翻车了。
　　罗兰挺剑而上，如同一道飓风般让人猝不及防。
　　白姬就仿佛是预判到了罗兰的攻击轨迹一般，侧身一让，以较为缓慢的速度让罗兰的劈斩落空。
　　然而还未等白姬进行下一步预判，罗兰的剑就仿佛是变快了一瞬间似的。
　　见状白姬急忙退去，却仍不可避免的被刮伤了胸膛，护胸板被刮出了一条不深不浅的痕迹。
　　【圣伦剑诀：风怒】
　　被击中的一瞬间，白姬脑海中闪过这一技艺的名字。
　　这一剑诀记载于古兰剑汇的前两页，算是一个十分基础容易被忽略，却又很实用的剑术。
　　当自己的出剑砍空时发动，能巧妙的借助前一剑挥刮起来的风加速第二剑，看起来就仿佛自己的剑突然变快了一样，让对手判断失误从而猝不及防。
　　同这个剑术配套的还有剑诀：土怒，剑诀：火怒，剑诀：木怒。
　　及时判断能力不错嘛，不过风怒可不是这么用得。
　　白姬眯起了眸子，她知道自己若是继续把面前这个小伪男当成小孩子打的话，一定会吃大亏的。
　　抬起脚将罗兰蹬开拉开距离的白姬眼神瞬间一变，改变了持剑姿势。
　　这一刻，她仿佛变回了前世那个敢对真神拔~出长剑的骑士。
　　不等罗兰发起进攻，她不退反进，欺身而上。
　　没有料到白姬会主动朝着自己这边攻过来，罗兰这回瞄准了白姬纤细的喉咙。
　　【圣伦剑诀：猎头杀】
　　攻击意图过于明显，白姬不费吹灰之力便架开了对方的攻击，且挥剑而下朝对方发起反击。
　　然而这一反应却正中罗兰的下怀。
　　【圣伦剑诀：卡普瑞尔反击护手】
　　“哐哐！”白姬的剑被吸到了护手上，如同以卵击石般被弹开。
　　白姬咬着牙，虎口大概已经被震裂开了。双腿也因反冲击力一个趔趄。
　　不得不说罗兰这招引诱进攻之后反击护手的战术很亮眼，但也只是对于她这个年龄段的小孩子来说亮眼罢了，白姬从一开始猜到对方的意图了。
　　看着借机朝自己落下的剑刃，白姬露出了狡黠的微笑。
　　见此笑容，罗兰本能的感觉一丝不妙，但她还是遵循本能不打算放过这个对手踉跄的机会。
　　然后，她就感觉自己的剑被一股极强的洗力给吸住了，另一边白姬趔趄的姿态瞬间恢复，而她的剑则撞上了白姬的护手。
　　“哐哐！”大量火花迸射，罗兰感觉自己被一座大山撞了一下，整个人不断后退，略有些晕厥的大脑闪过几丝熟悉感。
　　“那是？？.........”怀特瞪大了眼睛，坚持不敢相信自己看到了什么。
　　【圣伦剑诀：振奋】
　　【圣伦剑诀：卡普瑞尔反击护手】
　　解除被反弹的副作用之后，白姬立刻使出了反击护手，猝不及防的罗兰被弹得眼花缭乱，连身体都没站稳。
　　对手露出如此大的破绽，白姬没有理由放过，挥剑挺进。
　　“等等，这，这剑诀有点眼熟，是不是？........”不仅是怀特，奈拉都惊愣了，然而更让人目瞪口呆，下巴掉地的还在后面。
　　【圣伦剑诀：风怒】
　　【木怒】
　　【土怒】
　　【火怒】
　　白姬双手持剑拄地，周边地面震颤之下，摇摇晃晃的罗兰一个没站住脚，跪在了地上，下一刻，白姬反手握住剑身，剑柄如同一尊巨大的桩木般狠狠地砸在了她的脖颈旁，刚清醒过来些许的神志又是一片混乱。
　　紧接着，带着狂风怒号的一剑将她挑飞了起来，最后如同喷涌而出的烈火，利刃长驱直入剐向她的心口。
　　所幸有护心挡板，饶是如此，罗兰还是被击飞出去好十几米。
　　土，木，风，火，这才是这套剑术的正确使用方式，搭配起来就是一套行云流水的剑术连发，熟稔之后对手连动作都看不清，全程都只能处于晕厥不清的状态，就好比罗兰。
　　“这，这........殿下，我没看错的话，这个好像是.......”奈拉嘴角不停地抽搐。
　　“没错了。”怀特沉声。“是圣伦剑术没错。”
　　而且还是极为正宗的古兰剑术，无论是反击护手还是土木风火怒，用得一气呵成不带丝毫的停顿，简直........
　　比圣伦家族的罗兰用得还要好还要熟练..........根本不是一个级别的熟练度。
　　罗兰只能单用一个风怒，对方四怒信手拈来，一套打得剑术天才罗兰都找不着北了........
　　“不可能，血灵的公主是怎么学会古兰剑术的？？”奈拉震惊之余不由得诧异万分。
　　连同为古兰人的她都没有学习圣伦内核剑术的资格，这位公主殿下怎么比罗兰都还像圣伦家族的传人？？
　　她的剑术哪来的，偷学的？绝对不可能，且不说圣伦剑术的难度绝不是看上几眼就能照葫芦画瓢的，这公主跟谁偷学？？跟罗兰？不可能，她的剑术玩得比罗兰溜多了，都不是一个级别的，你要说罗兰偷学她奈拉都信。
　　怀特此时此刻的心情也没好到哪里去，倒吸了口气，平生第一次感觉自己如此看不透一个人。
　　“好！”
　　“长公主殿下威武！”
　　“不愧是血灵的骄傲，长公主殿下天下无敌！”外行看热闹内行看门道，台上的观众就看不出那么弯弯绕了，见到白姬把罗兰打得落花流水，血灵观众们兴奋地起身欢呼。
　　至于台上的贵族们，心情就很复杂了，看不出来门道的贵族还好，认出这是古兰剑术的贵族们面面相觑，各自都不知道该说些什么才好。
　　你要说这公主有问题，她现在是在为国争光暴打古兰人，可你要说她一点问题没有，这圣伦剑术哪学的？？总不可能做个梦就能学会吧？？
　　“皇姐好厉害，不愧是皇姐！”雅娜两眼闪烁着小星星，看着那个罗兰被人暴打，她的心情只有这么畅快了。“加油皇姐，那个可恶的古兰小子根本不是你的对手！”
　　回到赛场，全场最为迷茫的莫过于被圣伦剑术打得两眼懵圈的圣伦天才罗兰大少爷。
　　在裁判即将宣布胜负的时候，她狼狈的起身，身上的轻甲被打窝了进去，算是直接报废了。
　　喘息着粗气，一双碧蓝的眸子紧紧地盯着白姬，眼神之中惊疑交加，似乎还没想通先前究竟发生了什么。
　　“真是的，质量可真差。”至于原地的白姬，看着手里断成两半边的剑，满脸残念。
　　这一刻她真的好怀念那把连黄油都切不开的小破剑，反击护手怎么用都毫发无伤。
　　“你还打算继续？”白姬丢掉坏掉的剑，随手拾起一把，见着罗兰站起来，挑了挑眉。
　　“我看还是算了吧，你不行的。”
　　你不行的。
　　这句话深深地刺激到了罗兰，以至于对方单线程运作的思维彻底忽略了问题所在，注意力全都回归到了如何取胜打败白姬上面。
　　“.......我，不能输！”罗兰低头，抬头之际，身上残缺的轻甲爆裂，取而代之，一身暗银色的甲胄形成。
　　“这个笨蛋！......”白姬微怔，随即大骂道。“你若是这么做的话......”
　　“天辉盔甲！”

66~举手之劳
　　“喂，你疯了么？？”场面已经完全超脱了白姬的预料，虽说对圣伦的偏执与单线程思维模式了解有加，但她还是被面前这位圣伦少爷，哦不，圣伦小姐的所作所为震惊了。
　　一场比赛罢了，重在参与，真的值得付出这么大的代价公开处刑自己么？？
　　白姬咽了口唾沫，这为了胜利连命都不要的觉悟让她想不明白，也不想弄明白，这要是能弄明白疯子的想法，自己也就离精神病不远了。
　　“你，你到底知不知道你在做什么？”饶是见多识广号称巴兰德哪个旮沓没去过的白姬联想到圣伦家现如今的状况也有些后怕了。
　　这个时代，认死理的圣伦家族还处于男性当家做主女性插花侍夫的观念中，若是被发现未来可期的天才是女孩子，前程废了不说，说不定还会被家族视为耻辱，驱逐出境。
　　这是绝对有可能发生的事情！
　　“别这样，一场比赛罢了，没有必要断送自己的前程！”白姬现身说法，仿佛正在挽救一位失足落水越陷越深的少女。
　　“不用说了。”罗兰双手持剑，目光之中写满了决然。“在赛场上被人用剑术击败的话，我宁可被家族驱逐！”
　　白姬无语了，自己这是好言去劝要死的鬼啊。
　　“脑壳别发热好么，好好想想你这么做到底值不值得.......”白姬直到此时此刻自己的语言已经苍白无力，认死理的圣伦一旦决定了什么，十头牛都别想拉回来。
　　看着本应束成辫子的金色发丝披散而下，白姬知道现在说什么都迟了。
　　大庭广众之下被看到，这下可玩完了.......
　　“那是.......天辉盔甲？”奈拉掩嘴。“原来我们四个人中，觉醒了血脉的还有罗兰啊........只是这盔甲的样式是不是有些不太对劲？？”
　　“.......”怀特双手交叠，静静地看着赛场之上的变化，早在盔甲即将形成的那一刻，他的双目就闪过了一抹了然。
　　赛场上白姬高喊的话，别人没听到，他明显是听到了的。
　　“果然是这样。”怀特若有所思的看着金属攀附，盔甲即将成型的罗兰，后者如今金发披散而下，搭配上那精致得过分的脸蛋，哪怕是穿着男式甲胄看着也更像是个女孩子。
　　“等等，不会吧，难道.......”察觉到不对劲的奈拉这才迟迟反应过来。
　　这盔甲漏的皮肤是不是有点儿多了？？天辉盔甲她也不是没有见过，那是一副全身封闭式的骑士板甲，怎么可能会露出这么多皮肤呢？？是不是因为罗兰还不够熟练，不能召唤完全体？.......
　　女武神头饰，饰有剑十字的银白裙甲，最显眼的莫过于胸前的两团凸起..........
　　这怎么看都是女式盔甲吧？难不成是天辉盔甲变异了？？还是说.........
　　“不，不是吧，怎么会呢？”奈拉傻笑了两声，不是她不愿意接受现实，而是现实实在是太过于魔幻，以至于打破了她多年以来的三观。
　　从小一起长大的青梅竹马其实是女孩子，这种狗血的事情小说只有在小说或是那些唬小孩儿的叙事篇里面才有吧！
　　相对于两人，侍候在怀特身旁的维娜也是满眼的讶异与难以置信。
　　虽说罗兰与她都比较沉默寡言没什么交流，但好歹也是一起长大的同伴，性别说变就变，这谁受得了啊？？
　　“王子殿下，这该如何？.......”
　　“.......看来我们得去见见女王陛下了。”怀特深吸了口气，脸上倒是没有多少惊讶。
　　得在事情传出去之前做点什么。
　　“你这又是何必呢？”白姬摇了摇头。“一旦这么做，你可就真的回不了头了。”
　　“同为剑客的索兰娅殿下应该明白，我只求一战。”耀眼的金发骑士姬将剑指向了白姬，灿烂而夺目的金发，倾国倾城的容貌，第一次也是最后一次绽放自己的美丽，只求证明自己。
　　“愿公主殿下能接受我的挑战。”骑士姬已然摆开了姿态，嘴角泛起一丝复杂的苦涩。“这可能，是我最后一次挥剑了。”
　　“.....一群偏执的疯子。”少女的倔强，不知为何，让白姬想起了记忆中曾经的模样。
　　圣伦是一群能够创造奇迹，同时又总是做出疯狂举动的死脑筋，这一观念深入她心，却又一次又一次的加深概念。
　　确实，这些家伙真的就是一群偏执狂，无论男女。
　　“如果你想输的更惨的话，我倒是不介意。”白姬没有直接回答，摆开姿态的架势已经代替她应了罗兰的决斗邀请。
　　“多谢........”罗兰持剑微低脑袋，呈祈祷状。“虽认识不到两个月，跟公主殿下在一起的时候，我感觉很轻松.......仿佛与许久未见知根知底的故友重逢一般。”
　　“别说的跟遗言似的，矫情得要死，我可不懂什么骑士礼，要打就打。”白姬脸上表现出几丝不耐。
　　欺身而上的两人同时出剑，兵刃交接在一起，金铁激鸣声不绝于耳。
　　两把平淡无奇的铁剑夹带着主人的意志相互交织缠斗，分毫不让。
　　天辉盔甲不仅给予了罗兰极大地程度的防护，同时亦强化了她的速度与力量，与先前所表现出来的完全不是一个档次。
　　天辉盔甲的加持极为恐怖的，罗兰表现出来的实力已然超脱了这个年龄段的极限，放在周围观众的眼中更是如此。
　　这位飘逸飒爽的骑士姬仿佛化为了战场上的一道烈风，来无影去无踪，身上穿戴的厚重女武神盔甲完全没有影响到她的行动能力，霎时间，赛场之上大家只能捕捉到白姬以及几道呈不规则运动的残影。
　　“锵锵锵！......”花火自白姬的剑刃不断迸射，在所有人看不到的情况下，她已经与罗兰交锋了数十个回合了。
　　身体的迟钝反应力越加的跟不上预判，已经到极限了。
　　大脑下达的反应身体总会延迟个三四秒，甚至五秒的样子，这在生死一瞬的战场上极为致命，虽说多少掌握了一定规律，习惯了延迟，但真正打起来还是显得很是吃力。
　　一次交锋就夹带着十几道剑锋，这副孱弱不已的身体实在是太笨重了，根本反应不过来。
　　几次交锋下来，白姬的身上就添了不少伤口，光鲜华丽的轻裙甲掉落了好几片金属组件，扎上的头发也披散了下来，看上去多了几分狼狈。
　　“快结束比赛吧！”见状，亲王慌乱的招呼道，而一旁的维多利亚则没有说话，始终观察着战局的她目光逐渐移至身侧不远处。
　　“怀特殿下有事吗？”
　　“参见女王陛下。”简单的客套之后，怀特什么也没说奉承的话，直接开门见山。“抱歉女王陛下，罗兰的身体状况出了些问题，我希望女王陛下为了我们两国的友谊，最起码不至于让此事暴露于众。”
　　“本王很愿意帮你，怀特殿下。”维多利亚撇开了目光，看向一众赛场之上的观众。“可这是大势所趋，本王也无可奈何，总不能挨个去封口吧？就像你们所控诉的那样，这不人道，不是么。”
　　怀特早就料到想请这只老狐狸办事，不给点好处是绝对不行的，他深呼了口气。
　　“叶族边境的那口盐矿，贵国若是喜欢，便拿去好了。”怀特一开口便是大出血，而一旁的奈拉以及维娜都一脸诧异的看着怀特。
　　“王子殿下在说什么啊，现场之事，跟矿井有什么关系呢？”维多利亚满眼困惑的看着怀特。
　　“那就再加上周边地区的猎场。”怀特微微捏紧拳头。
　　“这？”维多利亚困惑的看了眼身旁贴身侍候她的女仆，又看了看怀特。“怀特殿下到底在说些什么，本王怎么听不懂？”
　　“.......女王陛下，胃口太大小心撑着自己。”怀特咬紧了牙。
　　对方装傻充愣的原因只有一个，那就是嫌条件开得不合心不满意。
　　可谁让现在是他有求于人呢？？无论这只成精的老狐狸开出如何条件，他也只能接受。
　　“没事，本王胃口好，吃东西喜欢细嚼慢咽~”维多利亚仍装作什么都不知道的样子，挑逗似的笑了笑。
　　“.......好，那就加上周围所有的矿脉，这总行了吧？？”怀特脸色彻底阴沉了下来。
　　“嘛，王子殿下早说啊，有这种要求早些提出来不就好了，按我们两国之间的交情，这种事情不过是举手之劳。”也知道见好就收的维多利亚笑脸盈盈满口答应了下来。
　　什么都没干就解决了一块地域的争议，空手套白狼的事情谁不愿意呢？
　　“不过虽说是举手之劳，殿下也最好让本王看到你的诚意，毕竟我们双方的关系，要合作也必须是精诚合作，不能有半点虚的。”言下之意就是口头协定不算数，需要签字画押，免得到时候你们不认账。
　　“这是自然，如果女王陛下想的话，请便吧。”怀特淡漠的道。
　　“好~拿羊皮纸过来。”维多利亚可不知道什么叫做得寸进尺，既然是坑古兰人，那自然就是往死里坑，能捞多少好处就捞多少好处，这没商量。
　　（发一张白姬X姬月的图~~感谢读者Eustia的画作~~草稿是Eustia，上色是雀雀子~~）
　　[img=700,466]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/10/da53ab17-e7e5-4628-85c8-822eae67b68d.jpg[/img]

67~强弩之末
　　看台上边谈笑风生之间便谈妥了一桩只占便宜不吃亏的买卖，看台下面却打得热火朝天极为热闹。
　　白姬在罗兰的猛攻之下趋于劣势，逐呈疲态。
　　“这具身体还真是，只能拿来插花啊........”白姬咬紧牙关，但凡这具身体的素质再好上那么一点点都不至于被打的这么惨。
　　“看来以后得起来晨练了，不能老是宅在家里什么都不干。”想当初，自己那具人类的躯壳可是标准的倒三角形体魄，冬天哪怕是光着膀子站在雪地里面都不会染病的那种。
　　【圣伦剑诀：十字切】
　　刹那间，罗兰双剑交叠在一起，夹带着恐怖的波动气息从白姬上方摁压了下来。
　　【卡普瑞克反击护手】
　　找准方位的白姬将剑呈铁桥拦大江的姿态拦截下来，罗兰的剑被吸到了护手之上，陡然之间火花迸射。
　　十字切被轻松化解，同时，罗兰连人带剑被反冲击力冲飞了出去。
　　“啧，这些破烂玩意儿。”打算借此机会发动追击的白姬看着手里断成半截的剑，恨铁不成钢的将之扔掉，随手又拣来一把剑。
　　好歹也是血族皇家工匠锻造的精制剑，怎么跟街边那些粗制滥造的蹩脚货一样，稍微用两下就断了呢？？
　　果然，血族的锻造工艺就是个笑话。
　　反击护手这一剑诀算是入门剑诀，下限低，上限却高的恐怖，上限越高，能拦截的威能就越高，自然而然，剑刃所需要承受的压力也就越高。
　　这也是为什么白姬将之用于防守，手里的剑就一定会断裂的缘故。
　　【圣伦剑诀：金怒】
　　白姬手中的长剑金芒大绽，不远处欲要继续进攻的罗兰被晃得双目发晕，呆滞了一瞬间，而这一瞬间足够白姬近身了。
　　只见她一脚蹬在罗兰的膝盖上，另一脚踩着她的肩膀，像是攀岩一般来到了罗兰的上空。
　　【剑诀：守望者之怒】
　　长剑如同陨落的星云般轰击而下，狠狠地砸在了罗兰的女武神银冠上，发出一声猛烈的晃动声。
　　本以为倾尽全力的一击爆栗能暂时将对方打晕，然后再找机会来刺几剑全身而退，可谁知道这一剑落下去，罗兰仅仅是皱了皱眉头，连僵直都没有，立刻伸手抓住了骑脸她的白姬
　　啧！这罐头怎么这么头铁？？
　　脆弱的脚踝被金属制的冰冷臂铠毫无怜悯之情的钳住，白姬倒吸了口凉气，没时间注意脚是青了还是肿了，她知道自己不能被对方甩下去。
　　摔到地上的话，对方一剑就能把自己OK了，于是她紧紧抓住罗兰的脑袋，无论后者如何的拉扯，说什么都不下去，到最后甚至于像是松鼠宝宝一样抱住罗兰一头披散下来的金发，丝毫不让。
　　意识到白姬要跟她死磕到底的罗兰放弃了将白姬摔到地上进行追击的想法，继续跟她僵持。
　　她捏着白姬的下肢，而白姬则死拽着她的头发，这当中吃亏的无疑是白姬。
　　索兰娅的躯体实在是太过于孱弱了，以至于这副细皮嫩肉的身体根本经不住罗兰这种暴力女的折腾，几次都险些因骨头断裂的疼痛而差点晕厥过去。
　　终于，让罗兰抓到了机会，一把将松懈了精神的白姬扔了出去，危难之际，白姬抓住了臂膀，不顾疼痛整个人缠了上去，为此偏离了原来的抛物线轨迹，转而被抛飞了起来，没有被罗兰及时补刀便挣扎着站了起来。
　　腿骨估计已经断裂了，不过好在自己是血族，虽说由于未成年的缘故，自我再生大概需要一段时间。
　　对手肢体受到重创而无法活动的时候是最容易得手的时候了，罗兰毫不犹豫地朝着白姬冲了过去，鼓足全力的一击，打算直接结束战斗。
　　【圣伦剑诀：神风截断】
　　神圣的光辉自罗兰的剑身之上闪耀而起，仿佛在冲锋之中充盈了风的力量。
　　这是一招破坏力极为强大的上阶圣伦剑诀，攻击敌人的腰部，一道被砍中，非死即伤，弄个不好可能直接给劈成两半，而且由于横向劈斩，很难闪躲，何况是脚受伤的白姬。
　　不过她也没打算躲就是了。
　　【圣伦剑诀：反击护手】
　　“哐哐！！”神风截断被吸到了护手处，致命一击被拦截下来，白姬手里的剑也不堪重负的裂开了。
　　不过白姬早就预料到了这一点，用还能行动的那只脚及时踢起地上完好的剑。
　　【圣伦剑诀：神风截断】
　　白姬用出了与罗兰一样的剑诀，只是这一招在她用来更加的熟练且杀伤力更强，借着对方僵直的时候使用，在合适不过了。
　　然而........
　　“哐当！咔嚓！.......”带着飓风之力的长剑劈斩罗兰的腰部，剑身刚一接触天辉盔甲就直接碎掉了，被劈砍出去的罗兰在地上打了好几个滚，又像是没事人一样站了起来。
　　这该死的盔甲！怎么这么难对付啊？？
　　白姬算是知道曾经面对自己盔甲的敌人有多么的无奈了，扔掉手中断掉的剑，又拾起一把。
　　觉得一把剑不够，她解放了另一只手，两只手分别握住了一把剑，只是可惜这两把剑不是破妄与月煌，不能让她尽情的发挥自己的实力。
　　她深呼了口气，接下来，她将使用她的毕生所学。
　　【圣伦剑诀：噬罪洗礼】
　　【圣伦剑诀：月色二重奏】
　　两柄长剑早空中交汇，带起两道黑弧，随后化作带着黑磁的铁链，封锁了罗兰所有闪避路线。
　　罗兰一惊，剑气化形，这是她从来没见过，甚至从来没听说过的剑诀。
　　她当然没听说过这两个剑诀，这是百年之后，圣伦千年难遇的天才，圣骑士白茗独创的剑术，现今的圣伦是不可能知晓其用法的，
　　然而现实不容许她有丝毫的分神，这两条夹带着雷磁的锁链感觉只要被缠上就一定会很麻烦，她尝试着挪后身体寻找角度躲开，可无论她如何的退后，锁链就像是吸住她了一样，离她越来越近，甚至她自己都感觉到了来自其上的吸附力。
　　噬罪洗礼具有对金属的吸附力，专门用于对付身穿盔甲的敌人，只要穿有盔甲就不可能逃过它的追踪与束缚。
　　缩到角落的罗兰还是被铁链追上并吸附住了，两只铁链如同追捕到了鱼群的渔网一般收束，将罗兰环绕纠缠，铁链上盘绕的雷磁一点点的消耗天辉盔甲的能量。
　　具有【锁血】功能的天辉盔甲是一个很大的阻碍，不将之破坏掉，白姬将会打得极为艰难。
　　敌人遭到束缚，她没有放过这一大好的机会，双剑交错，剑诀尽出，如同暴雨一般叮叮当当的打在天辉盔甲之上。
　　当然，这种程度的攻击是不可能对天辉造成实质性伤害的，白姬这么做更大的意义在于施压，让缩在盔甲里面的罗兰主动解除盔甲走出来。
　　罗兰刚完成觉醒不久，一定无法做到自由的收放盔甲，一定收回盔甲，自己是绝对不会给她任何机会再进行召唤的。
　　逼着对方解除盔甲，这是白姬唯一的胜算，有这层盔甲挡着，白姬就是使出浑身解数也很难伤到罗兰。
　　罗兰自然也知道一旦卸除铠甲，自己可能就会失去与白姬战斗的资本，然而现在的她别无选择。
　　铁链如同吸铁石一般束缚住了她的盔甲，无法移动的话，盔甲会在逐渐消耗之中失去能量，倒不如做的果断一些.........
　　【天辉盔甲：爆震】
　　附着于罗兰身上的盔甲瞬间散碎成片状，以她为中心朝着周围散射了出去，没反应过来的白姬中了个正着，被数枚盔甲碎片击中，倒飞了出去，一头撞倒在赛场的环形壁上，没了动静。
　　观众席上看着这一切的观众们都屏住了呼吸。
　　这是天辉盔甲这一血脉觉醒咒为数不多的主动咒术，完全牺牲掉天辉盔甲，对周围的所有敌人造成重度伤害，距离越近受得伤势便越重。
　　被如此直接地击中，凭借白姬脆弱的身体绝对无法再次站起身来。
　　这一次不仅仅是平民席，就连贵族席都有人忍不住站了起来。
　　“索兰娅......”亲王握紧了拳头。
　　“皇姐，怎么会.....”雅娜失神的看着倒在场地上，浑身是血的白姬。
　　“呼，呼呼.......”罗兰直起身体，看着倒地不起的白姬，好似松了口气，双目之间仿佛还留有几丝失神。
　　这一场是她有意识以来，唯二打得如此艰难的决斗。
　　若非天辉盔甲最后一刻的爆裂，胜负的天平只怕是要倾斜了.......
　　就在裁判自惊愣之中艰难的要宣布比赛结果的时候，一声仿佛是嘶吼出来的沙哑声音传出。
　　“等，一下！....”
　　众目睽睽之下，那道血淋淋的娇弱躯壳再次站了起来，高贵的银色长发已被血色濡湿，浑身战栗不止。
　　这一刻，全场都抑制不住的爆发出了欢呼。
　　“很有毅力，不过索兰娅殿下，胜负明显，你已无回旋的余地。”微惊之后，罗兰放平了语气。
　　她对面前这名血灵公主很是敬佩，但胜负就是胜负，要抛开一切的全力以赴。
　　她确实是已是强弩之末，可白姬的情况明显比她糟糕得多，这架势，恐怕连抬脚走路都够呛。
　　“是么，我可不这么认为哦。”白姬抬起了那双眸子，没有背水一战的决然，有的仅仅是游刃有余的余裕与好似一切尽在掌控中的轻松。

68~胜负已定
　　“我可不这么认为哦。”白姬露出了游刃有余的笑容，没有丝毫的勉强与背水一战的艰辛，仿佛一切都尽在她的掌控之中。
　　“公主殿下，在下很佩服你的毅力，不过逞强也得有个限度，现在的你甚至不需要我出手，一阵风就能将你压垮。”对于胜利，罗兰已是势在必得。
　　“.......其实我早就想这么试试了。”白姬笑脸盈盈，颤抖着举起手中残破的剑。
　　“罗兰阁下，没了盔甲保护的你跟我一样脆弱不是吗？”白姬双手持剑，剑面映射出了她的容颜。
　　她已经很久没使用过这一剑咒了，虽说已经失去了古兰的身体，但释放条件却得以达成。
　　罗兰很快便察觉到空气中的咒能流动不对劲，空气中蕴含的能量正以一个极为恐怖的速度匮乏，就如同被扎穿了个眼，迅速干瘪萎缩下去的气球。
　　汇聚的中心点是白姬手中的剑。
　　罗兰脸上写满了不可思议，白姬从始至终都没有使用过任何魔咒，这一点跟传闻中的差不多，这位公主殿下因为某种原因不具备使用魔咒的条件。
　　难道之前都是假装出来的？？
　　很快罗兰便察觉到并非是这样，魔咒波动并不是从白姬身上传出的，而是从被她散发出的磁场所吸引的小颗粒物质发出的。
　　看清这些颗粒物是什么之后，罗兰蓦然一惊。
　　这些颗粒物不就是先前自己碎掉的盔甲碎片么？？.......
　　她把自己震爆出去的天辉碎片收集起来了，这是要做什么？！
　　罗兰心中有一个很不好的预感，她曾在同族前辈们茶余饭后的交谈中听闻过一个圣伦家族独有的超强技艺。
　　由血脉为纽带流传下来的天辉盔甲是圣伦家族的标识，也是巴兰德魔咒抗性最强与最为坚韧之物，将之粉碎化为纯粹的能量体释放出的剑之波动将会附带天辉盔甲原本的特性，吸附一切打过来的魔咒，同时具备极为强大的毁灭力量。
　　是圣伦家族当之无愧的大杀招。
　　然而多年来，圣伦家族的成员能成功掌握其秘辛的人少之又少，到最后彻底绝迹，这一技能也随之失传了，从而只存在于前辈们的口口相传。
　　“怎么可能.......”花容失色的罗兰双膝跪地，手里紧紧攥握的铁剑也脱落了。
　　作为骑士，长剑不离手的她在战场上如此失态是第一次。
　　看着那束冲天而起，将天空搅动得黯淡失色的白金色光芒，她更愿意相信现在的自己在做梦。
　　圣伦家族的不传之秘，被一个素不相识的外族人掌握了，而且对方还是作为古兰宿敌的血灵公主。
　　至此，罗兰感觉从前至今所建立的世界观全都在这冲天的白光中湮灭而去。
　　“骗人，骗人的吧......”双目失神的罗兰对上了白姬那双逐渐凝然的目光，再也抑制不住自己的情感，失意体前屈的扑倒在地上，豆大的泪珠一连串不要钱似的掉了下来。
　　天才，自己算个哪门子的天才？？.......
　　为了剑，为了骑士道，她舍弃了自己的真实性别，对着镜子欺骗了所有人，也欺骗了自己，十多年来的苦修与隐忍，为的就是功成名就之后，公开自己的真实性别，让家族知道，男人能做得到的事情，女孩子一样能做得到。
　　为此，她必须要变得很强，变得比谁都强，这样才有足够的权威让家族那些老顽固心服口服。
　　没日没夜的钻研与苦练，性别问题而终日担惊受怕，这一路走过来的艰辛只有她自己才知道。
　　不过她相信一切都是值得的，待得她成为齐肩大陆高手的剑圣之后，不仅能证明自己，更能为圣伦家族的女性正名。
　　所以，她理应比任何同龄人都要强，强得多！
　　但今天，现实却狠狠地给她当头一棒。
　　天才？不，她根本就不是天才，直至面前冉冉升起的光柱，她才明白所谓的什么剑术天才不过是个笑话罢了，一位甚至没接受过传统圣伦教育的血灵公主都比自己强上百倍千倍。
　　“快跑啊！”此时此刻，已经没有观众有闲心观赏这搅动天空的震撼一幕了，光之波动引起了风暴，观众席上混乱一团，皆不顾的朝着高处跑去，跑慢的恐怕直接被波动掀起的余波给吸进去了。
　　“这简直..........”
　　“太壮观了。”贵族席显得比观众席淡定多了，不过也没好到哪里去，他们一边释放出用于保护自己不被风暴掀起来的防护魔咒，一边发出情绪复杂的感慨。
　　不管这是魔咒造物还是剑之波动，小小年纪能做够引动天象，这已经不是能用天才两个字形容了，简直堪称妖孽！
　　说真的，哪怕现在有人告知贵族们长公主被千年妖怪附体了他们都不会不信。
　　“维多利亚，这是......”
　　“应该错不了了......”维多利亚现在的震惊也无以复加，若寻常贵族认不出这一剑咒也正常，知识渊博，活了如此之久的维多利亚怎么可能认不出来呢？
　　这正是几百年前所记录的，斩杀过血灵女王的剑咒，只是这一技能已经很多年没有出现过，以至于它的敌人快要将它彻底遗忘了。
　　“罗兰输得不冤。”怀特微微低头，阖上眸子不知道在想什么。
　　“王子殿下，我们要不要，赶紧上场去把罗兰救下来啊。”光柱之下瑟瑟发抖的奈拉还是提议道。
　　这声势浩大的场面，简直罗兰看了流泪，维娜看了沉默，那么粗的光柱若是压下来，罗兰那小身板只怕是吃不消。
　　“放心，那位公主殿下有分寸，罗兰不会有事的........除非她想跟在场所有人同归于尽，不然不会那么做。”怀特耸了耸肩，说着回眸瞥了眼维多利亚。
　　“女王陛下，不要忘记你的承诺。”
　　“怀特殿下难道还不放心本王的人品么？活了这么多年，本王可从来没有食言过。”
　　“那最好不过。”被这老狐狸坑了好几个很有开发价值的矿脉，怀特心情可不怎么好，语气也不免得生硬了几分。
　　“在下先行告退了。”
　　“慢走不送。”维多利亚咧出小尖牙，翘起黑丝包裹的腿笑嘻嘻地朝三人招了招手，一副‘谢谢惠顾，下次再来玩儿啊’的表情。
　　不是一家人不进一家门，这副笑着坑人的模样跟那位腹黑的公主殿下可真像呢。
　　怀特嘴角抽搐了一下。
　　“你又怎么了？”察觉到奈拉表情不对，怀特斜睨她道。
　　“皇子殿下.......人家，人家......”奈拉一副万念俱灰生无可恋的表情，抿着嘴唇，仿佛受了天大的委屈。
　　“人家的积蓄，全没了啊！”
　　“呜呜呜！........好惨哇，那个公主赢了，这不得赔得我出去把自己卖了嘛！？那个可恶的公主殿下也太狠了，真的一点情面都不留啊，我要是被饿死了的话，哪怕是化作怨魂也不放过她！”
　　“说这话的时候你能不能别一直偷瞄我，怪吓人的。”怀特吐槽道。
　　“呜呜......王子殿下，你，你忍心看着人家挨饿吗？”
　　“你怎么会挨饿？”怀特瞥了她一眼。“堂堂明镜家天赋异禀的小姐，家主就是自己挨饿也不会让你挨饿的，发现你这一趟钱花干净了顶多罚你禁足一个月而已。”
　　“什么叫做一个月而已啊？！一个月不出门，只吃那些个家族厨师弄得菜肴我一定会溺毙的！”
　　“那样也好，长记性了自然就不会去碰赌博这种东西了。”怀特莫得感情的说道。
　　“王子殿下，你不爱我了！”奈拉鼓起了两个可爱的小酒窝。“所以，爱是会消失的对吗？？”
　　“别闹了奈拉。”罗兰叹了口气，看着赛场上泫然欲泣失意至极的金发女孩，他觉得自己这次回去估计得当一回心理哲学安慰带师了。
　　“哼，王子殿下偏心！”奈拉撇过头去。
　　虽是这么说，三人都很默契的没有提及罗兰隐藏性别一事。
　　这是他们古兰内部的问题，又或者说是他们四个人之间的事情，他们自己私底下解决就完事了，不能让外人知道，甚至不能让这件事情传回古兰去。
　　三人都知道，一旦那样的事情发生，罗兰的生涯一定会就此结束的。
　　逐渐，白金色的波动汇聚完成。
　　【空阶 寰吞】
　　依照脑内的知识，加之条件允许，白姬成功的运用出了这一招，或许是因为硬件设施是在是太差，又或者是因为用的不是自己的盔甲，寰吞的威力大打折扣，白姬记得完整形态的寰吞光是余波就能掀翻百里之外血族宫殿的房梁。
　　“罗兰阁下，你说得对，为了胜利就要全力以赴。”也正因如此，白姬顾不上自己习得寰吞的事实会暴露，毫不犹豫的使出了这一终极剑咒。
　　她知道事后自己会遭到圣伦家族的问责与质疑，但她不在乎，也许是脑子一时发热，又或者是其他原因，谁知道呢。
　　“胜负已定了吧，裁判先生........得，裁判都跑路了。”看着原本裁判所在的位置空无一人，白姬翻了个白眼，一点一点的解除了寰吞的释放。
　　这玩意儿若是失控了可不是闹着玩的，哪怕是不完全体的寰吞，把这座赛场炸成粉尘是绰绰有余的。

69~四人
　　盘旋于会场上方的光柱逐步消失，席卷的天空在风声渐微之中慢慢归于平静。
　　白姬一屁股坐了下来，顶着快要被榨干的身躯持续酣战，她也是疲惫不堪，眼睛一闭上就会躺下。
　　胜负已分，不过她知道现在不是倒头就睡的时候，她还有事情要做。
　　目视着不远处灰头土脸失落不已的罗兰，她清了清嗓子，故意用这个场面都听得到的声音。“不愧是罗兰少爷，哪怕是顶着如此屈辱的变异觉醒咒也要用尽全力与我一决高下，佩服佩服！”
　　小雅的仇已经报了，既然答应了要帮她掩饰性别，白姬说到便会做到。
　　观众席上面的怀特一愣，他有些没想到白姬会帮他们捏造假象，不过有了这位公主殿下帮忙掩饰倒是会容易不少。
　　“我说你到底在沮丧些什么啊？”白姬攒足力气起身，一瘸一拐的走到了罗兰跟前，朝着她的脸晃了晃。
　　“一场失败罢了，又没丢掉性命，没听说过么，凡是不能将人彻底击败的失败，都会让他变得更加强大。”戳了戳罗兰的脸蛋，白姬也顾不上手上沾的血，将罗兰披散的金发拢在一起绑好。
　　“好了，快站起来，披头散发的，弄得跟个女孩子一样哦。”白姬一边抱怨着一边四下找能捆绑头发的皮筋，然而罗兰用于束发的头饰已经在释放天辉的时候绷断了。
　　白姬没多做犹豫便将自己的头巾发带取下，熟练灵活的给罗兰绑了个男性化的麻花辫发饰。
　　恢复些许神智的罗兰抬起目光，眼神迷离而茫然，仿佛整个人都蒙上了一层阴霾。
　　“振作点，亏你还是跟男孩子，一次挫败就这么难以忍受吗？”白姬嘟了嘟嘴，双臂张开，然后转了一圈。
　　“看看你做的好事，我都被你打成落汤鸡了你还不满意吗？该失落的人应该是我诶，算年龄的话，你比我要小上好几个月呢，如果不是你把盔甲碎掉，说不定我真没办法战胜你。”白姬这番话也算不上是安慰，她说的是实话。
　　若罗兰不将天辉碎掉的话，白姬可能真的没有手腕能伤到盔甲里面的她，而那时候的白姬体力已然接近枯竭。
　　“你输的不是实力，你的努力也从来没有白费，老实说被你打成这样我也挺挫败的。”白姬毫不在意的展示自己被罗兰重创的位置。
　　“若不是我侥幸习得那一招的话，胜出的人应该是你。”
　　“好了，你们同伴来找你了。”
　　经由白姬提醒，罗兰才看到向她走来的三道熟悉的身影。
　　“你的小伙伴们都很担心你。”正当罗兰纠结以何种形式重新出现在友人面前的时候，白姬一句话便化开了她的忧虑。
　　他们是打小便在一起长大的伙伴，无论她真实性别如何，在这之前，他们都是她的同伴。
　　她需要做的仅仅是向同伴们道个歉罢了。
　　“公主殿下。”
　　“什么？”白姬转过身来。
　　“谢谢你。”
　　“谢我做什么，这么感谢我当初你倒是下手轻一点啊？”白姬没好气的道。“衣服都给我锤烂了，这还是当着那么多的国民，诚心想让我丢脸啊？”
　　对于被发了一张好人卡莫名不爽的白姬不悦的道。
　　“好了，别愣着了，没见着你的三个小伙伴等你等着急了吗？”白姬白了她一眼之后，一边埋怨着嘴里念念有词，一边转身离去。
　　看着白姬离去的身影，罗兰微怔，随后将脑后的发辫撩至肩头，看着绑束于上，那枚陌生的发带，凑近嗅了嗅，留有一丝淡然而恬静的发香。
　　就与白姬平时所展露出来的气质一样，慵懒而不正经，关键时刻却意外的很让人安心。
　　“呆头，你还好吧？”奈拉伸手晃了晃罗兰的视野。“完了，我家呆头魔怔了，被一只吸血鬼迷得神魂颠倒了都。”
　　奈拉眼珠子转了转，随即将手伸向了罗兰的发带。
　　“.......你别闹。”
　　“哟，终于有反应了啊，我看你这新发带挺好看的，让我看看嘛~~”
　　罗兰面无表情的拍开了奈拉的手，而后者则装作一脸委屈。“呜呜呜，呆头有了新欢就忘了旧情，别的女人给的东西我连碰的资格都没有，你不爱我了吗？”
　　几人很是默契的没有理会玩闹的奈拉。
　　“罗兰。”怀特的目光直视着罗兰，什么也没说，一切尽在不言中。
　　“殿下......”罗兰微微低头，沉默了片刻。
　　她在三位青梅竹马的眸子中看到的没有质问与疑惑，有的仅仅是担忧与迟疑，这让她很是感动，随即缓声道。
　　“回去，我会给你们一个解释的。”
　　“虽然早就知道会暴露......抱歉，骗了你们这么久。”
　　“对哦，骗了我们这么久，所以你要怎么补偿我们呢？？”奈拉急忙接话道，眼珠子贼溜溜的转了起来。“我这个人还是很容易讨好的，不如这样，等回古兰之后你请我吃一个月的小吃零食，就一笔勾销！”
　　“奈拉，等你回来古兰只怕是吃不了零食了。”怀特在一旁憋笑。“我觉得伯父伯母会先让你吃一套家法，然后好生伺候你一个月........毕竟某人在一个月之内赌博输光了能用一年的钱。”
　　“啊啊啊！怎么这样啊.......！殿下，拜托了！”
　　“？拜托我做什么，又不是我让你下注的。”
　　“给我老爸老妈说说好话啊，拜托了啦！”
　　“我说话有什么用啊，只怕到时候伯父伯母觉得是我没管好你，连我也一起教训了。”
　　“他们俩哪敢教训你啊！喜欢你还来不及呢，天天拿我跟你做比较，只要你出马为我说几句话，就是竹笋炒肉也给改成小鸡炖蘑菇！”
　　“维娜你别愣着，你来了效果更好，大不了时候我请你喝青柠酒！”
　　“我要加冰的。”
　　“好好好，加冰加冰！......”
　　争执不断的三人让罗兰嘴角微微掀起弧度，每次三人斗嘴的时候，她都是默默观战的那个，虽不介入其中，但她很享受这种氛围。
　　同伴是唯一能让她从高压的紧张与训练中放松下来的缓和剂，她总是这样抱着剑，坐在跟前看着斗嘴的三人一言不发。
　　怀特谈吐有方，奈拉插科打诨，而维娜则担当起了吐槽役，罗兰则是隔岸观火组，这大致就是他们四人的相处方式了。
　　争吵一阵子，四人之间的气氛也从凝重变回了往日的轻松与诙谐。
　　“先上马车吧，回去我们慢慢说。”怀特就像往常一样，朝罗兰伸出了手，随即又像是意识到了什么，微微一愣，干咳了两声把手缩了回去。
　　这事儿貌似他来做不大合适。
　　毕竟方才得知自己的青梅竹马友人居然是女孩子什么的，多少还是有些窘迫的。
　　“真是不小心，明明是.....哎哎，所以你倒是稍微注意一点啊。”
　　维娜搀扶着罗兰起身，而奈拉则在一旁一边唠叨一边脱下衣服将罗兰大片暴露的身体包裹住。
　　看着眼前互勉的三位少女，怀特摸了摸鼻子，原以为三大家族好歹有个罗兰跟自己是同性，然而........
　　三大护国家族的传人都是女孩儿，而只有作为王子的他是男孩子，且三位女孩样貌无疑都是国色天香级别的，这让他有种自己是某个大型长篇后宫小皇叔里的男主角的即时感。
　　想在想来，貌似没问题啊。
　　忠犬系的维娜，古灵精怪系的奈拉，还有.........女扮男装的青梅竹马，啊这，以往自己不在意，但现在看来这不就是妥妥的主角剧本么？
　　“王子殿下你又在想什么奇怪的事情？”见怀特发呆发愣的看着她们三人，奈拉坏笑着道
　　“咳咳，没有，好了我们回去吧。”
　　上马车之后，拉上门帘，比赛之后已是筋疲力竭的罗兰本想靠着软垫睡一会儿的，可直至上车之后，她连眼皮都不敢闭上。
　　不算宽敞的马车里，三道视线打在她身上，其中一道还不算明显，时有时无罢了，另外两道则是非常的明显了。
　　“你们，这样看着我干嘛？”实在是忍受不了这种气氛，从未受过如此关注的罗兰弱弱地问道。
　　“啧.....！”奈拉嫌恶的啧了一声之后，撇过头去，嘴里还嘟囔着。“有什么好看的啊，切.......真是让人火大啊。”
　　“？？？”罗兰的脑袋上冒出三个问号，脸上满是不解，她不记得自己有惹奈拉生气。
　　“罗兰。”
　　“什么？......”意识到维娜再喊自己，转过头来的罗兰险些被后者的眼神吓了一跳。
　　对方从未像现在这样认真的盯着自己看过。
　　“你最喜欢吃的食物是什么。”
　　“啊？为什么突然之间问这个？”罗兰不解。
　　“没什么，只是此时此刻突然很想了解你的饮食方面。”维娜故作不在乎的道，目光却总是时不时的瞥向罗兰的胸脯。
　　“吃的，我没有特别喜欢的，吃得最多的食物，大概是烤土豆跟煎鹅肝吧。”罗兰想了想。
　　“好的，我明白了。”维娜慎重的点了点头，默默记下了。
　　“.........”坐在前头的怀特叹了口气，琢磨着为什么自己没发现最亲密的好基友居然有那么大的人心这件事情。

70~两边
　　黑发的少年躺靠在宽敞的浴盆之中，别具异乡风情的庭院被黑夜所笼罩，清风拂过，漾起几分波纹。
　　旅社之中自然是有独立浴场的，怀特之所以会出现在这里只是因为以现今自己的立场不怎么好入内。
　　跟自己住的没有同性，这意味着平时生活都要万分的小心，例如开门的时候，进浴场的时间，穿衣服的时候要记得锁门........
　　这些琐事必须做到滴水不漏，一个纰漏可能就会引起窘境与尴尬，尤其是在发现同伴之中唯一的一个好兄弟也不是同性之后，怀特就更加谨慎了。
　　“王子殿下，需要我帮您搓背么。”
　　“......维娜，男女授受不亲，我说了多少遍了。”听到身后的声音，怀特无奈的道。
　　所幸相处多年，他对维娜会出现在这里了如指掌，所以多穿了一层防护，不至于过于尴尬。
　　“我是王子殿下的贴身护卫，护卫没有性别，若是因为性别之差让王子殿下蒙难才是最大的罪过。”
　　“.......你说的都对，不过搓背就免了，陪我看看月亮吧。”怀特感慨道。“月色真美。”
　　“王子殿下是想在这异国他乡对维娜表白么。”
　　“咳咳，随口一句感慨罢了。”意识到自己的言语意味有些微妙的奇异，怀特干咳了两声掩饰尴尬。
　　“维娜，你觉得血灵帝国是一个什么样的国家。”沉默良久，怀特才发问道。
　　“.......意外的很正常。”
　　“意外的很正常这是什么评价啊。”怀特吐槽道。
　　“本以为这里应该是一处穷山恶水，磨牙吮血的刁民遍地的大型不可回收垃圾场，吸食人血的怪物遍地，随处可见的排泄物与血迹，一个毫无秩序的无主之地......”
　　维娜顿了顿，抬头仰望将四壁点亮的月牙。“意外的很正常，除却民众的性格有些诧异，建筑风格与饮食习惯不一样之外，就跟古兰一样。”
　　“还有哪里不一样呢？”
　　“不一样？那大概就是天空的月亮了吧。”维娜不假思索。
　　“都说萨普兰州是最接近天空，距离巴兰德最远的地方，这句话似乎有些道理，萨普兰州的月亮确实看起来比古兰的大一些。”
　　“哈哈哈，是吗。”怀特不知为何，笑了几声，平静下来的他扬起点点水波，看着落下的水珠陷入了迷茫。
　　“维娜，你也看到了吧。”
　　“这些血族的居民，虽说长相与我们有所差异，但并没有如同国内宣传的那般狰狞恐怖蛮不讲理，血灵帝国也并非是没有秩序的怪物聚集地，我记得前两天奈拉那丫头在皇城里面随手扔垃圾还被卫兵给逮住罚款了，哈哈。”
　　“殿下很喜欢这里么？”维娜问道。
　　“说不上喜欢，只是觉得，太多时候我们都太过于喜欢用有色的眼镜去看待血灵这个种族了。”
　　“总是喜欢将自己摆在一个更高的平台上俯视对方，将对方的不同点添油加醋的煽动，偏见就是这样形成的。”
　　“如果我们之间能多一些了解，少一些偏见，血灵与古兰不会是今天这种不可开交的局面。”怀特笑了笑，似乎是将维娜当成了可以随便倾倒心声的树洞。
　　“你觉得呢。”
　　“殿下的意志，就是我的意志。”维娜平静的道，她是怀特的影子，这样就够了，作为怀特的影子伴其左右，这便是她存活下去的意义。
　　十余年前，一位身份显赫少年将险些跌入万劫不复的奈德女孩挽救，女孩永远也不会忘记那份温暖，对她来说，怀特便是她的一切，甚至远高于她与她的家族。
　　今后，也许奈拉或者罗兰都会有意见与怀特相左的时候，唯独她不会，她即是怀特的意志，也甘愿作为怀特的白手套，去做那些他想做却不方便做的事情。
　　也许怀特总有一天会娶妻生子，永远不再需要她，她要做的便是永远的厮守，永远的等候。
　　她只是怀特的影子，这就够了。
　　也许是跟维娜聊了会儿天，怀特的心情与状态变好了些许，月光照耀在少年白皙的体肤上，陡然之间，水花迸射。
　　被泼了一脸水的维娜先是一怔，随即立马反应过来发生了什么，上前，细柔的双手抚在怀特炽热的双肩上，一言不发。
　　“呼呼.......”半晌，怀特喘息着粗气，温热的水在他感觉无比的冰凉。
　　“......殿下。”
　　“呼呼.......挺过来了，好多了，不必担心。”怀特捂着发热的心脏，笑着对维娜说道，然而维娜怎么看不出来这笑容究竟有多么的勉强。
　　“需要叫人过来么。”
　　“不用，不要惊动了那两个人。”怀特做了个嘘声的动作。“而且叫人来也没用，这病，没得治。”
　　每一份力量都伴随着鲜血的代价，没有任何力量是免费的。
　　维娜点了点头。
　　王子殿下身患不治之症，这点只有维娜一人知晓，甚至连王子殿下的很多亲信都对此事一无所知。
　　原因很简单，第一顺位继承人的王子殿下并非是唯一的继承人，古兰的皇位之争远比想象中的还要激烈，无论是放在明面上的争锋相对还是私底下的暗斗私斗都是只多不少。
　　而怀特作为第一王子，加之与护国三大家族的当世天才皆为青梅竹马的关系，谁都料定没人能争得过这位王子殿下........
　　当然，这一切都建立在王子殿下身体健康的前提之下，若是知晓王子患有无法治愈的疾病，哪怕是女帝也要考虑换人了，届时皇城风起云涌，旁系党羽丰满，只怕是要撼动他的根基。
　　不允许这种事情发生的怀特没有将这件事情告知任何人，甚至连他的私人医师都不曾察觉。
　　也正因他瞒报病情，没来得及医治的缘故，病况变得越加严重了。
　　人的一生太过冗长是没必要的，活，就应该活得有价值。
　　怀特换了个舒服的姿势躺在木桶中，朝着空中的月亮伸出了手。
　　这月亮就仿佛触手可及，但却又距离自己如此的遥远.......就跟王座一样。
　　“若是让国民们知道了我的情况，他们会怎么想？”怀特不知道是在问谁。
　　“天妒英才。”
　　“天妒英才么？”怀特放下了手，随即笑了几声。“不，不该是天妒英才，而是自不量力.......天妒英才，应该是用来形容那位公主殿下的。”
　　“她现在，大概也在准备明天的比赛吧。”
　　“殿下明天，还是打算全力以赴么。”
　　“狮子搏兔尚使全力，这难道不是理所当然的么，况且我不是狮子，索兰娅也不是人畜无害的小白兔。”怀特微微闭上眸子。
　　“有她在，能保血灵帝国百年盛世。”
　　“殿下对她的评价可真高。”
　　“平心而论罢了。”怀特叹了口气。“毕竟她可跟我不一样，没有获得任何的眷顾，同时也没有引发任何的代价。”
　　“.......维娜觉得，那位公主殿下不正常。”
　　“如何不正常？哦，你是指她那比罗兰都要熟稔的圣伦剑术是么。”
　　“我怀疑，她跟王子殿下的情况一样，都是为了获得力量，而付出了某种代价。”
　　“也许，不是的。”怀特想了想。“我的直接是这么告诉我的，但我又想不通她是从哪学来的圣伦剑法。”
　　“获得力量，却又不会因此付出代价，您觉得这可能吗？”
　　“可能啊。”怀特漫不尽心的道。“如果赐予她这份力量的是神明，那还真就可能.......哈哈，不过这好像也是不可能的事情。”
　　一一一一一一一
　　此时此刻，皇宫之中。
　　怀特口中本应在积极备战的白姬却悠闲地靠在软沙发上喝着皇室特供的茶叶。
　　“你会不会太悠闲了。”一旁坐着的维多利亚挑了挑眉。“一躺就是四五天，不出去拉练拉练？”
　　“唔，你好烦啊，怎么跟个老妈子.......”白姬戛然而止，这才想起来维多利亚貌似就是自己的老妈子。
　　“哎，索兰娅好不容易来我们这儿住几天，悠闲一点不是应该的嘛，比赛也要劳逸结合，才能发挥出最佳状态。”女儿控的亲王大人自然是帮着白姬说话的，而且还由于白姬此时此刻是趴在他的腿上，兴奋得尾巴一摇一晃，眸子都快变成桃心状了。
　　“就是嘛，人家刚为了国家与荣誉打过一场这么艰难的比赛，不该好好休整一下吗？”白姬残念的道，在她眼中，维多利亚就跟你在家里面不干正事就会老是唠叨你的老妈子一样，让人很无奈。
　　所谓小考小玩大考大玩，这种时候自然是要放松一下的。
　　“喂喂，我在过几天就要总决赛了诶，不给我点奖励吗？”白姬冷不丁的道。
　　“......你想要什么奖励？”维多利亚好笑的看着这个跟自己有八分相似的女孩儿。
　　“切，还是算了，我要了，小气的女王殿下大概也不会给。”
　　“不试试怎么知道？”维多利亚挑了挑眉。
　　“好啊，那你先过来帮我捶捶腿，怎么样呀？~”白姬坏笑着看着维多利亚。
　　“好啊，可以哦~~”这句类似挑逗的话，维多利亚居然真的微笑着接受了........就是笑得白姬感觉有些头皮发麻。
　　“啧，你笑得好恶心啊，别过来，我不需要你捶腿了........”

71~觉醒者
　　“啧，你笑得好恶心啊，离我远点，不需要你服务了！”白姬立刻缩到了沙发角。
　　“居然说自己的母亲恶心什么的~~”维多利亚的笑容加深，白姬却越发的感觉不妙。
　　“一身睡裙皇宫里面窜来窜去，几天都不换。”
　　“除了吃饭睡觉新陈代谢之外，你能在床上待一整天不下来，都快跟床连成一体了。”
　　“漫画书刊到处乱扔，屋里也被你弄得一团糟，外面候着的女仆都说了，半个小时就得进你的房间去收拾一道，不然公主卧室就成母鸡的窝了。”
　　“吃的东西全都要求端到你床铺上，你是得了不能下床的不治之症么？”
　　“那个........”维多利亚这一通如同连珠炮般的唠叨弄得白姬一愣一愣。
　　黄莺出谷般稚嫩的萝莉音却说出这么一通五六十岁更年期老妈子叨叨念念，让人感觉违和感十足的同时又反差满满。
　　“你的关注重点是不是错了啊？......”对方气势太强，白姬忍不住弱弱地道。
　　“索兰娅，是本王太疼你了，好久没教育你了么？”维多利亚带着黑化的笑容，拎起白姬的后衣领便朝着寝间走去。
　　“诶诶？这是干什么啊？”被拎着屁股擦地的白姬挣扎着。
　　“给你一个深刻的教育啊~~”维多利亚笑眯眯的说道。
　　“啊啊，果然还是等到这一天了吗？你这个没良心的女王陛下终于要把我这个废柴女儿处理掉了么。”白姬一脸生无可恋，一副‘我的心已经死了，随你的便吧’。
　　“少在这里卖弄可怜哦~今天说什么本王都要给你一个深刻的教训。”
　　“啧！......”见以往屡试不爽的招数失效了，白姬立刻将求救的目光打向了某看戏的粉毛魅魔。“”
　　“爹~~救救~~”
　　“唔......”亲王觉得自己于心不忍，所以，索性就将头撇过去不看了。
　　真不管啊喂？！
　　万念俱灰的白姬就这样被自家的无良老妈拽进寝间，扔到了女王的床铺上。
　　“呜哇哇！......唔姆姆！”比赛前一天的那天晚上，长公主撕心裂肺堪称惨绝人寰的惨叫声遍布了内城。
　　不知道发生了什么事情的贵族们议论纷纷，在看到顶着一双熊猫眼走上赛场的白姬之后更加坐实了这一传言。
　　“真是的，那个炸汁姬........”白姬揉着僵硬的脖子，嘴里幽怨的碎碎念。“少榨点啊.......人家今天还要比赛的呢，吸血虫！”
　　“你受伤了？”站在对立面的怀特王子有些诧异的看着白姬脖子上粘着的绷带。
　　“没有，只是出了一些小事故罢了，不碍事。”白姬满脸残念的捂着仿佛还有些隐隐作痛的脖颈。
　　伤口早就好了，只是为了遮掩那羞死个人的印记刻意用上的绷带罢了。
　　“哦，那就好.......”像是想到了什么不可描述的事情，怀特露出了个意味深长的笑。
　　公主殿下还年轻，夜生活频繁也是正常的事情，看破不点破，看破不点破啊。
　　选手都就位了，这将是最终决战，血灵王族从没想到过开一次比赛祭居然如此的赚钱。
　　门票原价是大多数皇城家庭都负担得起的，可是倒卖之后就完全不一样了，那些游离在外的商人出手可阔绰了，一张门票翻个十倍二十倍甚至百倍都是有可能的。
　　这一波扮作黑市商人倒卖黄牛票赚得那可是盆满钵满，当然了，血族官方是严令禁止这种二次转手行为的，至于私底下嘛......
　　从赛场坐得比上一场更拥挤了白姬就能看得出来，这波啊，这波是贼喊捉贼，皇家下场加入战斗。
　　白姬甚至能够脑补出维多利亚笑嘻嘻的躺卧在灌满金币的浴缸里面，边细数金币边说‘赚钱嘛，不寒碜，谁会嫌弃自己钱多呢？’
　　无所谓了，反正那个女人在白姬眼里就没节操这种东西。
　　“王子殿下昨晚可有睡好？”白姬恢复了笑容，别有深意的看着怀特。
　　“很好，精神饱满，十分感谢公主殿下的关怀。”怀特笑了笑，没有听懂对方的言外之意。
　　“呀，是这样吗，那王子殿下可真是定力十足啊。”白姬掩嘴，故作夸张的道。
　　“毕竟第二天要起床比赛，怎么说也得养精蓄锐......”怀特也听明白了对方话语中的揶揄之意。
　　怎么聊着聊着车轮都撵自己脸上来了？
　　“嗷嗷，这样啊。”白姬一边说着，一边将身上带着的剑全都卸了下来，然后笑嘻嘻的对着怀特道。“王子殿下剑不够的话记得来拿哦。”
　　“不必了，我自己带着有。”说着，怀特取出了一把金色镶嵌剑柄的骑士十字剑。
　　“哦？王子殿下也打算用剑术跟我一决高下么。”
　　“不不，班门弄斧罢了，在下可不认为自己的剑术能比得过公主殿下。”怀特谦虚道。
　　“是吗。”白姬擦拭起剑身，随即二话不说欺身而上。
　　比赛已经开始了，无需多话，赛场上见分晓。
　　“总决赛，古兰大王子怀特VS血灵长公主索兰娅，比赛开始！”
　　总决赛自然是强强对碰，连续几届赛事皆以低迷结局告终的血族挺进了总决赛可谓是对所有血灵帝国的子民的一剂强心剂。
　　无论是内外，白姬的名声已然与前些日子不可同日而语，这段时间更是被吹得神乎其神，完成了废柴皇女至绝世奇才的逆袭之旅，成为了血灵帝国万众瞩目的天之骄女与年轻才俊的偶像。
　　这对于血灵王族来说是正面的新闻，加之维多利亚已不再打算限制白姬的成长，便真正的放手，让流言发酵，留给她一个尽情展示自己的空间。
　　两把剑在空中交汇，让白姬感到有些意外的是，这位王子殿下的剑术似乎并没有想象中的那么好，甚至可以用平庸来称呼，比之罗兰根本不是一个档次的。
　　是故意放水了么？
　　白姬不由得想到，她可是记得对方的剑术就算比不上罗兰，也绝对不能算是平庸才对，前几场奈拉跟他的剑术大比拼可是让人惊爆眼球的。
　　是放水了，还是别有玄机？
　　几次交汇，白姬不打算继续放水了，直接火力全开，全力发挥逼迫怀特使出全力。
　　“唔，论剑术，在下果然不是公主殿下的对手。”怀特倒退了好几步，笑容带着游刃有余。
　　白姬微微蹙眉。
　　两人都是带着棋逢对手的心情与对方交锋，双方都不会因为任何原因而让赛，然而怀特所表现出来的实力却远不如前些日子白姬所看得到的，这是为什么？
　　一个后空翻之后重踏地面的怀特周遭被扬起的灰沙遮掩，正打算追击的白姬突然感觉有什么凉嗖嗖的东西穿过了自己的身体。
　　没等她反应过来，下一刻怀特自灰蒙蒙一片的赛场上冲了出来。
　　白姬微微怔神，后者蓦然凌厉的剑法让她有些猝不及防，以至于衣角被划破了一片。
　　果然是伪装的么，这家伙竟然藏得如此之深。
　　心有余悸的同时，白姬立刻提起了十二分的精神，握紧长剑，仔细观察预测怀特的剑术轨迹。
　　让她心惊的是，怀特的剑自刚才开始提升了不止一星半点，仿佛从一个剑术浅尝即止的爱好者变成了一代宗师。
　　不是白姬怀疑，这转变也太大了，就像是.......换人代打了一样。
　　交锋之际，白姬也察觉到了几丝迥异。
　　怀特使用的剑术有些眼熟了，或者说是，太熟悉了........
　　找准机会一脚将白姬踹开之后，怀特剑尖划地，扬起一阵灰沙。
　　有古怪。
　　意识到问题的白姬陷入了迟疑，斗争着是不是该追上去，还是静观其变。
　　怀特的剑术高超，追上去也没什么意义，但白姬总觉得对方两次扬沙似乎是在掩饰什么。
　　一股强大的束缚感落到了白姬身上，她感觉自己的双手仿佛分别被绑上了两块大秤砣，难以挪动分毫。
　　是仲裁系的魔咒。
　　本就体质弱的白姬遭到减益便是雪上加霜，一抹凉飕飕的感觉之后，怀特又一次持剑冲向了白姬。
　　白姬毫不犹豫，伸展双翼离开了地面。
　　怀特明显没有想到白姬还有这一手，长剑扑了个空，不过他并没有慌乱，虽然他不会飞，也没有掌握加持于自己飞行能力的魔咒。
　　将剑一扬，随后，一股强烈的重力压在了白姬的肩头上，让她迫不得已朝着地面坠落。
　　“果然是这样！”弄明白了的白姬没有犹豫，径直冲进了灰蒙蒙的沙之中。
　　“不愧是公主殿下，这么快就发现端倪了。”怀特的声音伴随着几丝笑意。
　　“你的剑术跟你的魔咒从没有一起存在过，所以你才刻意扬沙，是为了遮掩自己转换的契机吧！”
　　“你只猜对了一半。”
　　话音刚落，白姬瞳孔放大。
　　扬起的沙土尘埃落定，一把灰色的长矛此时此刻正插在白姬的胸口上。
　　奇怪的是，白姬并没有感觉到疼痛，只是觉得胸口凉嗖嗖的，就跟刚才的感觉一样.......
　　“这是........”
　　“不错，【十三圣裁】，我的觉醒咒。”在怀特的轻笑声之中，灰色长枪回到了怀特的身侧，仿佛从白姬的体内抽走了什么。
　　【十三圣裁：知识窃取】

72~反转
　　神脉，自创世九神传承而下，其后裔于巴兰德建九国，形成了今天的大陆势力。
　　当然，神脉并不是神的后裔专属的，某些大陆曾经的强者也有资格获得这份殊荣，得以将能力传承于后世。
　　赛普瑞尔大帝，司掌剥夺与惩戒的神圣之王，形象多为骑着骏马的健硕骑士，他象征着净化，力量，正义，是罪恶的克星，为古兰人所信奉的神邸，同时也是神罗氏族的先祖。
　　他为后代们留下的神脉为象征着神圣与惩戒剥夺的【十三圣裁】，具象化为十三根不同色调与形状的长矛，分别对应有一种形式的剥夺与惩戒。
　　例如金色代表着【无视】，灰色代表着【窃取】，蓝色代表【智慧与知识】。
　　这些出现在白姬脑海内的科普知识都不是重点........怀特，这位古兰王子才几岁？不过十五岁上下罢了。
　　同年龄能觉醒血脉的罗兰已经是BUG了，这位则是BUG之中的BUG，年纪轻轻就能如此活学活用觉醒咒，简直就不像是个只有十五岁的少年。
　　觉醒血脉有多年？以同为神之后裔的血族举个例子，自出生以来，顺利在三十岁以前习得绝望等级魔咒的王族已经算是天赋异禀了，至于神脉等级的魔咒，那得是五十岁以后的事情。
　　雅娜被称作是血族百年难遇的天才不是没有道理的。
　　而习得神脉等级的魔咒之后觉醒咒也不是想来就能来的，有的女王在登记之后等了几十年甚至几百年才获得血脉觉醒的机会也不是没有过，甚至几百年可能还等不到。
　　血族的平均天赋还是巴兰德众种族之中较为上乘的，加之血族命长能苟，等个几百年不是什么大问题，获得觉醒的机会还是很大的，然而在血族之下的那些种族可就没那么幸运了，他们既没有血族天赋高，也没有血族的寿命，极大概率一生都没有觉醒就挂了。
　　十五岁觉醒血脉，这是个什么概念？除了莱福诺这个天生病患，没有一个大家族敢保证能在有生之年觉醒血脉。
　　因而当贵族席的观众们看到展现出觉醒血脉的怀特时，脸色阴晴不定。
　　试想个人穷尽一生奋斗的目标只是别人的起点，这谁心里头能平衡？？
　　原来如此，这样就解释的通了。
　　这位王子殿下偷窃了自己关于剑术的知识，所以他的剑术才能跟自己打得旗鼓相当，至于层出不穷的魔咒也能解释清楚，很有可能是使用了智慧与知识的蓝矛。
　　再强大的能力也有限制，由于两种矛不能同时使用，又或者是他还没熟练到能同时使用，为掩饰转换的过程才刻意利用扬沙隐藏自己。
　　“索兰娅殿下识破得比我想象中的还要快。”
　　“你的扬沙动作太明显了，王子殿下。”白姬提起手中的长剑。“十五岁就觉醒了血脉，王子殿下可真是深藏不露。”
　　“哈，能得到公主殿下的褒奖，在下深感荣幸。”怀特摊了摊手。“就是不知道公主殿下能否像上次那般幸运，能够化险为夷。”
　　觉醒咒是魔咒最强大的体现，说未觉醒者与觉醒者之间实力云泥之别一点也不夸张。
　　击败罗兰，白姬有运气与侥幸成分，例如天辉盔甲的粒子反而成为了白姬击败罗兰的关键，然而对付怀特就不可能有这样的侥幸存在了。
　　灰色的枪黯淡下来了，蓝色的枪升了起来，既然已经暴露了，就大大方方的使用，没有伪装的必要。
　　先前维持于白姬身上的两道仲裁时效都快过去了，为防止白姬突然袭击，怀特可不会疏忽大意，必须不间断的使用魔咒剥夺白姬的行动能力。
　　被各种限制魔咒牵制得死死的白姬无疑是最难受的，四肢仿佛都吊着一只大链球，骨头仿佛也被灌了铅，行动极为困难。
　　不过古兰魔咒的优势明显，劣势也很明显，只有减益手段而没有直接攻击的手段，白姬还记得【十三圣裁】中，金矛是负责攻击的，不过看怀特的架势，貌似没有觉醒这一矛类。
　　给白姬上了各种减弱效益之后，怀特转化为灰矛，偷窃白姬的剑术知识，然后进行剑与剑的互博。
　　受到各种限制的白姬没有闪躲的余裕，更没有招架的余地，被怀特打得节节败退。
　　【圣伦剑诀：十字切】
　　怀特借由白姬关于剑术的知识顺利地使出了圣伦剑诀。
　　【圣伦剑诀：反击护手】
　　浑身无力的白姬勉强举剑格挡，大量火花迸射，将巨大的反弹力道将怀特顶开，她却无力再进行追击，打了个滚与怀特拉开距离。
　　看台上嘘声一片，无论是贵族席还是观众席心中都是满满的遗憾。
　　不用看下去也知道这场胜负已分了。
　　被挂了各种仲裁削弱的白姬还要面对拥有与自己同等剑术水平的对手，唯一的优势没了，只能凭借完全的意志与自我再生能力与对方周旋。
　　然而连反击的余地都没有，又如何获胜呢？
　　“长公主尽力了。”贵族席上，一位公爵叹息道。“无法使用魔咒的情况下与这些古兰的怪物周旋了这么久，很了不起了。”
　　“是啊是啊，不能苛求太多，毕竟对手是古兰人，长公主做得已经够好了。”
　　“没有血脉始终是硬伤啊.......”
　　众大臣叹息的同时又有些困惑，这种时候某女儿控应该会十分积极的跳出来嚷嚷着赶紧结束比赛，别比了才对，今天，似乎意外地很安静......
　　似乎是不约而同的想到了这一点，贵族们面面相觑，纷纷将目光投向了王座旁侧的某只粉毛魅魔。
　　“雅娜，张嘴，啊~~”
　　“啊~~”
　　“诶，真乖~”某只魅魔亲王却在大庭广众之下没羞没臊的跟女儿玩起了喂食PLAY，一点也没有关注战局的意思。
　　贵族们惊了，心说这女儿控亲王今天是犯什么病，自家大女儿在下面挨打，自己还在跟小女儿玩过家家，这不符合他的人设啊？
　　一旁的维多利亚也是表现出对比赛兴趣缺缺的样子，打着哈欠喝着茶，貌似没啥精神。
　　“哐当！”伴随着一声清脆的炸响，白姬手里的剑断成了两截，被打飞到墙上的白姬擦去嘴角的血迹。
　　“用了那么多高级魔咒，不怕把自己榨干么？”
　　“物有所值不是么。”怀特剑指白姬。“公主殿下，还要继续打下去么。”
　　“为什么不呢？”白姬起身，随手抽出地上的一把剑。
　　“是么。”怀特再度转换为蓝矛，一个意念之间，比赛场地发生了变化。
　　白姬感觉手里的剑加重了好几十倍，以至于细小的手腕完全无法拿起这千万斤重的长剑。
　　另一边，怀特的剑也掉在了地上，然而在后者为自己施展了一个神圣系免疫之后便化解了。
　　“这又是什么古怪的魔咒？.......”落在脚边的剑咋进了地里，大地裂开了蛛网般的裂纹，白姬庆幸自己没被掉落的剑砸到脚，不然铁定骨头都给砸变形。
　　“金属磁场，所有金属制品所承受的重力一律变为数十倍。”怀特不急不慢的解释道。
　　“没了武器，又失去了剑术优势，公主殿下还打算继续打下去么？”
　　“........好赖皮啊。”沉默良久，白姬才缓声发出了吐槽。
　　“我也是这么认为的。”看台上的奈拉深以为然。“王子殿下的能力分明就是在犯规嘛，同龄人谁要打得过王子殿下就有鬼了！”
　　“多谢夸奖。”怀特眯起了眸子，只因在他将白姬逼至绝境之后，对方依然没有放弃的打算。
　　多说无益，白姬不愿在自己的子民面前投降认输怀特还是能理解的。
　　既然如此，就只能打到她失去意识为止了。
　　本以为是一场势均力敌比赛，却意外的无聊，怀特也有些扫兴，不过扫兴归扫兴，比赛他可不会放水。
　　偷取剑术能力之后，怀特再度朝白姬冲了过去，手无寸铁又无法闪躲的白姬只能硬生生吃下怀特这一剑。
　　“公主殿下，你输了。”将剑刺入白姬胸膛的怀特缓声道。
　　面前的白姬双目瞬间失去焦距，仰头栽倒下去，然后........化为一团纷飞的小蝙蝠。
　　“这？.......”
　　怀特一愣，随即感觉到身后有人的他立即转身，一把冒着冷火的白镰在他的视线之中不断放大，直接将他拍飞出几十米远。
　　“那是？！.......”贵族席上，认出那把镰刀的贵族们皆站了起来。
　　“古特玛拉？？.........为什么会在公主手上？”
　　贵族们的关注点明显与民众们不一样，民众们的关注点是为什么这把血族的传世神兵会出现在白姬手里，而贵族们的关注点则是白姬为什么能够使用这把神兵。
　　只有获得传承的直系女王才有资格使用古特玛拉，即使白姬身为直系，没有对应血脉也是无法激活古特玛拉的啊，难道说.........
　　众人一致将目光转向了打着哈欠的慵懒女王身上，在看赛场之上，展开黑色巨翼，群蝠环绕的白姬，俨然一副爆炸的女王气场。
　　这是，初拥了？？什么时候的事情？

73~冠军诞生
　　古特玛拉这一圣器直接象征着猩红女王，也唯独只有女王的血统才能使用这把拉萨姆博流传下来的神兵利器，迄今为止，仍未有人能真正完全的激活它。
　　空中，巨大的黑翼恣意绽放，她仿佛完成了丑小鸭到白天鹅的蜕变，众目睽睽之下，持握巨镰于晴朗的高空伫立，俯瞰下方的目光仿佛带着睥睨天下的意味。
　　贵族们缄默不语，当那柄镰刀出现于白姬手中，维多利亚却对此无动于衷的时候，事实便已经公之于众了。
　　维多利亚女王对长公主索兰娅进行了初拥仪式，一位女王终其一生只能进行一次初拥，这无疑是默认了索兰娅的第一顺位继承人身份。
　　不，应该说是坐实了。
　　最重要最值得斟酌的初拥都给了她，女王之位舍她其谁？？
　　贵族们还刻意观察了一下雅娜的反应，却发现后者完全没有任何沮丧或是失落的负面情绪，反而还很高兴很乐意见到赛场之上君临天下的白姬。
　　难道姐妹不和的传闻是假的？亦或是知道争不过姐姐，只能临时变卦转变舵头？还是说这一切都是装出来的？
　　贵族们得不到答案，但无论如何，就现在的情况而言继续支持拥立雅娜殿下夺得王位不仅讨不了好，还会被公主以及二公主一起针对，而且这算是女王公开支持并力荐长公主获得王位了，王位之争早已没了悬念，女王操盘干涉，根本没有进行下去的必要了。
　　看客们与贵族们所想完全不同，贵族不仅仅是来看比赛的，更得为为自己家族的利益与将来着想。
　　他们明白，此战之后，无论是这几乎相当于公开宣称的初拥还是公主殿下比赛场上的活跃表现，长公主索兰娅将一战成名，成为血灵帝国上下，乃至于整个大陆的大红人。
　　王位坐稳了不说，地位也是一日千里，与赛前不可同日而语。
　　这下子，血族的王公贵族们都得闹腾，曾经冷落索兰娅的大公们只能绞尽脑汁的想办法如何补救与这位未来女王的关系，而小贵族们则考虑着要不要脱离原先的大贵族，重新站队。
　　血灵帝国的各个派系正酝酿着一个翻天覆地的变化。
　　对比思想复杂而深远的贵族们，民众的思想就显得单纯多了，他们是来看比赛的，作为血族的子民自然是希望自家公主能在赛场上绽放光彩，把前来挑衅的别国摁在地上摩擦。
　　不得不说，白姬的表现一次又一次的惊艳了众人，她力挽狂澜的形象逐渐深入人心，巨翼展开的那一瞬间更是赢得了无数和喝彩。
　　就宛若前世的明星效应与英雄效应一样，强大让人敬爱，美丽惹人怜爱，既强大又美丽的人自然能获得更多人的热爱，换做是前世的话，白姬大概是可以被拉去拍广告做成一个品牌了。
　　“原来如此。”空中的烈阳附着少女的身影，怀特露出了有些无可奈何地笑。
　　“公主殿下成竹在胸，原来是早有准备。”怀特耸了耸肩。“可真是赖皮啊。”
　　谁有办法呢？比赛没有武器限制，更没有规定赛前不得初拥什么的，白姬的所作所为完全合情理。
　　“没办法啊，怀特殿下太强了，不做这样的准备，我还真就黔驴技穷了。”说到这里，白姬的语气有了几丝幽怨。
　　“你以为我很希望这样吗，其实啊，初拥这种事情我根本就不想的啊.......”初拥了自己，也就是说以后女王就是自己没跑了。
　　有没有搞错，当了女王我还怎么偷懒摸鱼啊，当了女王我还怎么跟床合体啊？当了女王我还能趴沙发看杂质看个一整天吗？
　　“我没记得错的话，被初拥者不出意外的话一定是将来的猩红女王。”怀特看着空中的白姬，眸子中闪过一丝羡慕。
　　“当权者的王座稳了，不好么？”有的人可能都等不到继承王位的那一天，就比如说他自己。
　　“啊？做女王有什么好的？”白姬挑了挑眉。
　　“所有都将听从于你，对你效忠，掌控了一个偌大的帝国，你几乎可以做任何事情。”
　　“啧，那我问你，我做了女王的话上朝堂议事的时候能给我的王座后面加张软垫吗？”
　　“........靠着坐显得太懒惰，很影响你在封臣贵族中的威严。”
　　“那不就得了？”白姬好笑的看着怀特。“我身为一国女王，居然连这种微不足道的事情都得被限制得死死的，这女王，不做也罢。”
　　“这.......”怀特没想到白姬不喜欢作为掌权者的缘由居然如此的清奇，这是他完全没想到的，但好像又没法反驳的样子。
　　“我年纪还轻呢，不想这么快就被那些堆积成山的决策琐事压弯腰，而且啊，成为女王之后我还有自由吗？理论上整个国家都是我的，可我却连自己想做什么的权利都失去了，这值得吗？”似乎是找到了倒苦水的目标，白姬一个劲的抱怨，仿佛整个人都化身为了一台满是怨念的复读机。
　　“说起来，初拥这种事情也不是第一次了，怎么还是这么疼啊........啊，抱歉，好想跟你说多了呢。”两人的交谈声很小，被赛场内的欢呼雀跃声压过，没有人听到。
　　“言归正传，王子殿下，现在该我问你这个问题了，你确定自己还要继续打下去么？”
　　“为什么不呢，尽管公主殿下获得了血脉，我的优势依然很大。”怀特微微一笑。
　　“哦，优势很大。”白姬点了点头，镰刀一挥。
　　【虚无召唤系：芜神虚像】
　　【眷属召唤系：魔烈石像鬼】
　　【恶灵召唤系：鲜血玛丽】
　　无需吟唱，伫立天地的死神，犹如一座山岳大小的狰狞黑色石像鬼，以及浑身遍布疤痕有鲜血，穿着破碎洋裙的金发女巫显现于场地。
　　虽记不住大多魔咒的知识，但白姬好歹学过，学第二遍不能叫做学，叫做复习，只是简简单单的看上一遍就能记得。
　　“你只要稍稍动一下，鲜血玛丽就会立刻冲上来撕咬你，石像鬼不会允许你接近我半步，而且........”白姬指了指上空。“骷髅死神正看着你呢。”
　　仔细一想，十三圣裁的灰枪能力并非那么的可怕而犯规。
　　偷窃力量说白了偷窃的是知识，作为古兰人的怀特没有释放血灵魔咒的资格与条件，智慧之枪也许能赋予怀特很强力的魔咒释放，但咒能终归是有限的，之前的减益乱砸，怎么说怀特的咒能也是所剩不多，起码不会对自己构成威胁。
　　现在不是他一个人会魔咒了，真要比魔咒轰炸，白姬不觉得自己会输给怀特，何况她是血族，具备再生能力，被攻击手腕打中一会儿伤口就好了，怀特就没这种特权了。
　　而最大的优势在于，白姬同时具备魔咒与剑术能力，怀特一次只能具备一个。
　　沉默良久，怀特抬起目光，赌上所有的仲裁魔咒，封锁了白姬的行动，转换为灰枪剥夺了白姬的剑术知识后，欺身而上。
　　在他行动的那一瞬间石像鬼就有动作了，它张开双翼仿佛以身变为巨大的盾墙，可怖的眸子闪烁着深红的光，将白姬护在其中。
　　鲜血玛丽抬起了那双没有瞳孔只有眼白的双目在原地消失，下一刻便无声无息的出现在怀特身上。
　　猝不及防的怀特急忙用剑格挡对方的攻击。
　　【古兰剑诀：反击护手】
　　“哐！”鲜血玛丽被震荡力震得发出刺耳的尖叫，如同尖爪摩擦玻璃的声音堪称精神污染。
　　“召唤点阳间的东西不好么？”怀特吐槽道，一脚蹬在鲜血玛丽肚脐，却不想这东西下一瞬便消失了，他蹬了个空。
　　巨大的阴影将他笼罩，抬头一看，巨大的镰刀从天而降，举起镰刃的骷髅眼眶中燃烧着无尽而深邃的冷火。
　　怀特如法炮制，打算继续用反击护手拦截下这次攻击，看白姬比赛这么多场，他当然知道这一普通剑技在白姬用来是多么的无懈可击而得心应手。
　　“等等，确定要这么做吗？”看着这一切的白姬微怔，随即表情有些微妙了，朝着怀特喊道。“三思而后行啊喂！毕竟......”
　　“哐哐！”巨大的镰尖已然砸在了怀特的骑士剑护手上。
　　“咔嚓！.......”王子殿下手里的骑士剑断成了两半截。
　　“毕竟你手里的剑还是蛮值钱的。”白姬喊晚了，喊出去的时候，怀特的剑已经断开了。
　　“啊这，完了.......千万别是什么贵重物品，不然我可赔不起。”白姬扶额。
　　荒芜之神的攻击被荡开了，当然，怀特手里的剑也断成两半了，他愣愣的看着手里的断剑，似乎还未反应过来。
　　“怀特王子，还要比下去吗。”坐在石像鬼背上的白姬朝下喊道。
　　“.........”看了看落在地上的断刃，又看了看簇拥于三个召唤生物中间的白姬，怀特叹了口气，随即露出了一个如释重负的笑容。
　　“不必了，索兰娅公主殿下。”
　　“我认输了。”
　　怀特的声音预示着比赛彻底终结，也预示着最终冠军的诞生。

74~超乎寻常
　　“古兰王子怀特宣布认输，总决赛冠军为血灵长公主，索兰娅！”
　　在逐渐沸腾的欢呼之中，松了口气的白姬收拢双翼，自空中谢幕，祭典的结束伴随着凯旋的喜悦。
　　胜利带来的欢悦与新一代女王的出色赚足了民众的欢欣，不出所料的话，这位公主的故事将传遍整个大陆，成为一段传奇佳话。
　　特等席上部分本着来看血族笑话的来宾们死气沉沉，直勾勾的目视着众星捧月般的白姬，满是忌惮与难以置信。
　　白姬已经成功的在这些对血灵帝国有企图亦或是抱有侥幸心理的人心中种下了恐惧，只要她还在，这些人心怀鬼胎的势力就不敢明着反抗血灵帝国的权威。
　　而特等席的另一边则是红光满面欢欣不已，这位准女王的将来无可限量，能想象在她的治理下，血族将会迎来一个前所未有的高度，甚至于超过古兰……
　　观众席上，亲王与雅娜欢呼雀跃，如同两只枝头上叽叽喳喳的小麻雀，维多利亚就稳重多了，往日没有变化幅度的面容扬起了欣慰的笑容。
　　人们欢呼着长公主的名字，她沐浴于无上的荣耀与崇拜之中，前所未有。
　　也许这份光辉本就应该属于她，旁人如何加以阻止也无济于事，这是大势所趋。
　　落地的白姬收敛翅膀，将三只大块头遣散，然后悠长的打了个哈欠，看着迎面走来，明显也是松了口气的怀特，恢复了以往的懒散，慵懒的招了招手。
　　“出色的表现呢，公主殿下，你可真是给足了我惊喜。”
　　“彼此啦，王子殿下打得也很不错哦。”打完之后客套几句商业互吹属实正常，白姬也没有吝啬自己的夸奖，怀特在同龄人之中确实是人中龙凤，佼楚的存在。
　　白姬琢磨着如果自己没有得到那份记忆，跟怀特压根就不是一个等级的，甚至没有与他同台竞技的资格。
　　“罗兰……”
　　“……干嘛。”罗兰看都不用看就知道旁边的少女此时此刻肯定摆着一副可怜小兔子的表情乞求自己。
　　“怀特殿下，输了，输了啊！”
　　“哦，胜败是常有的事情，常在河边走岂能不湿鞋。”与怀特打过好几场都没赢过的罗兰反而不觉得奇怪。
　　“可是，可是……殿下输了的话。”奈拉双眸噙满悲痛欲绝的泪水。“我的钱，我仅剩下的那些老底子，全没了啊！”
　　“哦，那不是更好么。”
　　“嗯？！你说什么？？”
　　“没什么。”
　　“呆头！你变了！”奈拉捂着心口，痛心疾首的道。“你学坏了，都学着王子殿下腹黑别人了！”
　　“啊……破产之后还遭到亲友的背叛与冷嘲热讽，生命不可承受之痛，我不想活了……除非，除非有人愿意借我点钱缓缓急。”边说奈拉还边朝罗兰甩眼神儿。
　　“除了教训之外，真的没有什么可以给你的。”
　　“呆头你跟谁学的这么毒舌啊啊！”
　　“找维娜借吧，我没带多少钱。”
　　“维娜？得了吧，就是天塌下来维娜都不会借我这个好闺蜜好朋友半个子儿的！”奈拉故意放大音量。
　　“维娜就是个小气鬼啦，一毛不拔的铁公鸡，长这么大以来我就没借到过她的钱……就是不知道这回她老人家能不能大发慈悲发发善心救救我这个青梅竹马了。”奈拉一边说一边朝奈拉瞄。
　　维娜现在可没功夫搭理奈拉发病，她紧盯着怀特，指甲镶进了肉里。
　　“维娜？唉别看了，比赛结束了，殿下都认输了还看，为什么不看看我啊，现在要紧的人应该是我啊……”
　　走到维娜跟前的奈拉趴在前者的身上蹭个不停，不用说，肯定是为了钱这事儿，然后维娜根本没有搭理她的余裕，神色紧张的赛场上低头不语的怀特。
　　察觉到问题的罗兰微微蹙眉，将贴在维娜身上的奈拉拉开。
　　“出事情了么？”
　　“……殿下，殿下他……”维娜欲言又止，她想起怀特嘱咐过，这件事情不能跟这两人提及。
　　怀特面色如常，但是与怀特朝夕相处了这么多年的维娜知道，他现在的表情已经算是忍耐得非常难受了。
　　若是在这个时候犯病了，大庭广众之下事情势必会传回古兰，包不住可就麻烦了。
　　欢呼声之中，无人发现低头不语的怀特此时此刻的表情。
　　“怎么了？”注意到对方表现得有些非同寻常的白姬有些奇怪，以为对方是输了比赛而失落，凑过来戳了戳对方的额头。“王子殿下这就灰心丧气了么？诶，不至于吧……”
　　“啪嗒！”怀特蓦的抓住了白姬的手腕，抬起那双布满血丝的双眼，牙关紧咬。
　　“你……”被对方的举动吓了一跳，白姬也注意到了怀特状态的异常。
　　“王子殿下，你是怎么了？还好吧？不行的话就下去休息一下，我们宫廷里面虽然没有供养古兰人医师……喂，你真的还行吗？”
　　怀特疯狂战栗的身体与双肩让白姬有种不祥的预感，认识这位王子殿下以来，他从未像今天这般失态过。
　　“快，快走开！……”怀特朝着白姬大喊道，紧接着双目微微失神，嘴角咧出了一个完全不该出现在怀特脸上的邪笑。
　　“走开做什么？错过这么好的养料不觉得浪费了吗？？”怀特的声音变得扭曲。
　　白姬微微瞪大了眸子，本能感觉到的危险让她迅速自怀特面前退开，伸展双翼企图远离对方的时候，撞上了什么透明的东西。
　　“你跑不掉的，小点心！”怀特如同一只饿狼般扑向了白姬。
　　赛场之上的变化引起了看台的注意，维多利亚轻眉挤在了一起，自座位上起身。
　　“诶？这是做什么？这个古兰王子都输了还想着翻盘？”
　　“都认输了还来这一出，不要脸这是？？”台上的观众们指指点点。
　　维娜想也没想便从围栏处翻了下去，却被赛场之上布设的隐形屏障拦截下来，弹回了原处。
　　“奈拉，准备突破。”罗兰没有问明显知情的维娜怀特身上到底发生了什么，一切优先级都在怀特的安危之后，当务之急是将精神状态不正常的王子拉回来。
　　“喂，你的弓借我用一用，救急！”奈拉四下扫视，抢过了一位血族侍卫的弓箭。
　　“这……”侍卫一脸茫然，待得他反应过来的时候，抢自己弓的小女孩儿已经跑远了。
　　“快下场把王子拉回来！”
　　“不行，有屏障阻挠，我刚才试过了。”看着屏障之中疯狂对白姬发动攻击的怀特，维娜咬牙，若知道是这样，自己怎么说都要阻止王子殿下来血灵帝国参赛。
　　“集中一个点攻击！”罗兰是三人中最冷静的那个了，她召唤出天辉盔甲，作为骑士的她没有远程攻击魔咒便直接跳下看台，长剑坠刺而下。
　　奈拉攒足了力气拉弓，对屏障进行点射，维娜掷出了自己的长枪。
　　屏障纹丝不动，依靠他们这种等级的进攻根本不可能在屏障上留下缺口。
　　女王没有置身事外，事发第一时间便召集贵族大臣以及宫廷侍卫前去救场，然而屏障就像是一座拦路的大山，挡住了众人的去路。
　　“女王陛下，魔咒似乎对这个屏障无效。”
　　万般无奈之下，维多利亚顾不上那么多，亲自出手了。
　　顶级的元素召唤魔咒与影魔咒狂轰滥炸，屏障仍旧毫发无损。
　　“维多利亚，这屏障有古怪。”亲王抚摸着屏障的表皮，面色越加凝重。
　　魔咒击打并不是被抵消了，而是直接无效化。
　　这可是惊人了，要知道巴兰德是一个魔咒世界，在这里，魔咒代替了科技，代表着这一切，与人们生活息息相关，甚至有学者提出巴兰德本就是由无法理解的高等魔咒构成的世界。
　　免疫魔咒，这是个什么概念？？毫不夸张的说，若是有人能免疫魔咒，他将在巴兰德没有敌手，但这种违背世界的能力明显是不可能存在的。
　　“那怎么办？……”看着追逐之中陷入绝对劣势的白姬，雅娜慌神了。
　　“你们，快让你们的王子殿下住手啊！认输了还打是什么意思啊？？你们这些家伙不是常把荣耀挂在嘴边上吗？”见古兰另外三人走来，气不打一出来的雅娜也顾不得礼仪礼节，冲上去便高声质问道。
　　“这不是我们想停就停得下来的……”沉默的维娜面露苦色。
　　看出古兰三人的无可奈何，维多利亚也稍稍冷静了下来。
　　仔细一想，古兰人完全没有必要让他们的王子在庆典上闹事，做法低能不说，维多利亚也不觉得古兰人掌握有免疫魔咒的技术。
　　真要掌握那种技术还会跟血族平分秋色？早开战了。
　　“靠寻常手腕估计是不行了。”维多利亚微阖上眸子。
　　“那，现在该怎么办啊？”
　　感受着多道目光打在自己身上，维多利亚睁开眼，神色凝重的看着屏障以内的对决默不作声。
　　“跑啊，怎么不继续了啊？？”行为举止化身为一头野兽的怀特嘲弄着角落里的猎物。
　　重伤之下气喘吁吁的白姬心有余悸的看着步步紧逼的怀特，虽有些陌生，但她辨别出了这道气息………
　　吞噬种！

75~职业：神明
　　心中的震惊无以复加，她却无暇顾及，尽全力的逃窜不至于让自己下一刻就被剁成肉泥。
　　“尽可能的挣扎吧，猎物一下子被弄死可就不好玩了！”‘怀特’舔了舔嘴唇，咧出了一个扭曲的笑容，他并不着急追上白姬，每次都在即将抓住后者的时候刻意放慢速度，看着为了活命而狼狈挣扎的猎物愉悦无比。
　　“你是，吞噬种？......”与‘怀特’拉开距离的白姬喘息着，她发觉自己走入了一个误区。
　　因为这条世界线的可儿没有获得神之脏器，所以她便下意识的认为吞噬种是不存在的。
　　事实上在这个时间点，极致之黑与无垢之白依然存在，且仍为了给【神明】提供能源而源源不断的向各个巴兰德以外的高阶位面寻找最强者。
　　按照时间推移，第二纪元的时候维持神明运作的能源远远没有到达濒临枯竭的地步，然而不乏一些盯上巴兰德的高阶位面生物通过思维波动的方式将他的力量渗透至巴兰德。
　　他们通常会将自己伪装成某某神明，施以世人小恩小惠，待得信徒增多之后，挑选一个资质好的，利用自己的力量影响他的思维，从而达到控制他们的效果，这种受到吞噬种或是外来物种操控心智的人被称作受恶魔蛊惑之人，也就是邪教徒。
　　在巴兰德，除却九神以外的信仰有很多，然而伴随着第二纪元的一波邪教徒狂潮，以血族为首的势力对邪教徒的态度从视而不见变成了不死不休的赶尽杀绝，起因便是干扰了血族的内政，胆大包天的在血灵的宫殿里边召唤邪神，长老尼姆还是缉拿这些邪教组织的当事人。
　　“吞噬种？那是什么东西？是你们这个落后野蛮的位面对外来生物的称呼？”
　　白姬猜的八九不离十，藏在怀特体内不干净的东西就是将力量渗透入巴兰德的外来种，至于他为什么能渗透进来.......
　　白姬轻叹了口气。
　　这位王子殿下，可真是糊涂啊........怎么能拿自己的身体跟这群恶魔做交易呢？
　　联想到怀特与年龄完全不匹配的天赋，一切都说得通了。
　　外来种为其激发潜能，而怀特则允许后者将力量渗透入自己的体内。
　　跟恶魔做交易，这位王子殿下既不是偏执狂也不是一无所知的蠢蛋，为什么会选择跟一只捉摸不透的恶魔合作？......
　　“既然在你眼里是落后又野蛮的位面，为何挤破头颅都想渗透进来？”
　　“呵，你只是我的猎物罢了，不配知道我要做什么。”
　　“我猜猜，是不是你得到消息，这个位面有登神的可能，所以你费劲千方百计也要进来？”
　　怀特眯起了眸子，随即冷笑。“我还琢磨着怎么在这个鸟不拉屎的位面找到知情人，这不，直接给我送来一个啊！”
　　“小东西，快把你知道的事情一股脑儿的告诉我，不然我可就得把你的灵魂扯出来拷问拷问了。”
　　“知道的事情？已经告诉你了啊，我也是道听途说嘛，真的，除了你即将被送回老家之外，我真的没有什么情报可以告诉你的。”白姬挑了挑眉。
　　“低劣的雌性生物，你敢耍我？？”怀特没有生气，反倒是哼哼的笑了两声。“算了，比起质问，还是拷打折磨之后的盘问我更加喜欢！”
　　“长舌头的垃圾。”白姬拉起镰刀，朝着看台上面喊道。“喂，你们三个，你们家王子这病可不太好治，记得加钱啊。”
　　“？蛤？”台上的三人有些懵。
　　“哟，怎么不继续跑了？难不成你打算用你手里面那根大号割草刀对付我？”‘怀特’戏谑嘲弄。
　　【眷属召唤 恶面石像鬼】
　　【死灵召唤 芜神虚像】
　　【生灵召唤 复苏树人】
　　丑陋的石像鬼，巨大的死神，以及浑身缠绕着藤蔓的木身树人环绕白姬身前。
　　“就这？你以为这些开玩笑一样的小玩具能保护你？”‘怀特’嘲讽的同时手掌一挥，一股夹带着紫黑颜色的邪风刮来，三尊巨大的异位面创造物就像是沙子堆砌成的一样，随风湮灭。
　　白姬对这股能量再熟悉不过了，毫无疑问这是【神性】，好在怀特并不打算直接就这样将白姬杀死，于最后一刻抽走了其中夹带的神性，饶是如此，白姬依然受到了重创。
　　“啧.......岂止是不好治啊，绝症了都.......”被风扯断了骨头的白姬无力的趴在地上，嘴角溢出鲜血。
　　想伤到吞噬种只有两个办法，一个同样使用神性，第二个便是能直接伤到灵魂本源的攻击，例如破妄的挥砍，以及圣伦家族的终极剑诀寰吞。
　　如果说还有第三种方式，那大概就是古兰的传世神器【月煌】，这把能吸收神性释放神性的神剑。
　　以白姬这副硬件设备，举哑铃都费劲儿的小板身，神性是不可能的，【破妄】现在有可能还在创世神背上插着呢，至于【月煌】？早遗失了，直到白茗讨伐祖神的时候才找回来的，现在白茗连细胞都不是，天知道月煌在哪。
　　所以现在白姬唯一的依仗便是【寰吞】，她的脑内拥有关于【寰吞】的完善知识，只需与天辉盔甲产生共鸣即可释放，虽说她没有天辉盔甲，但这不妨碍她找人借。
　　“罗兰！你家王子治病需要用你的盔甲磨成碎片做药粉，是你表现的时候啦！”
　　“？啊？”台上的罗兰听得一头雾水。
　　“别啊了呆头，长公主让你把天辉碎掉呢！”关键时刻还是奈拉脑子转的最快，拍了一下罗兰。
　　“好的，我明白了。”没有多少犹豫，无论如何，她们现在都只能相信白姬，除此之外没有第二种选择。
　　不太熟练的召唤出盔甲后，让所有人离她远些，罗兰使用了盔甲粉碎。
　　“她是想利用盔甲碎片释放【寰吞】么？不行的，有屏障挡着的......”罗兰还没说完，碎裂的盔甲碎片就像是受到了召唤似的，一股脑儿的穿透了屏障，汇聚于白姬身侧。
　　“回老家的时候记得待我跟你爹妈问个好......嗷，差点忘了，你没爹妈。”持剑而立的白姬自以为胜负已定，没有自觉地口嗨了起来。
　　“雕虫小技也敢........”看着冲天而起，突破了自己屏障的光束，‘怀特’默默止住了话语。
　　怎么回事？！他为什么会在一个低劣的凡种身上感觉到威胁感呢？！
　　“呵，终于拿出点像样的东西了么？”
　　“你能活着好好说话再装这个叉也不迟。”白姬咧出小獠牙。
　　“去死吧！”察觉到危机感的‘怀特’心中有预感，若是让这根光柱成型，自己一定会魂飞魄散。
　　于是谨慎的他很果决的作出了判断，那就是将这之前，将对方杀掉。
　　“啧，这么着急的么，那你就吃我大冰棍啦！”见对方冲上来了，白姬也顾不得【寰吞】读条结束没有，直接引导光柱砸了下来。
　　“轰轰轰！！.........”撞破云霄的苍穹之剑俯冲大地，坚不可摧的屏障被砸了个稀巴烂，余波震荡，掀翻了赛事场的地基。
　　“殿下！”维娜见势就要赶去怀特身边，却被奈拉架住了。
　　“你疯了么？！”
　　“放开我！”
　　“殿下会没事的.......罗兰，快拖她走！”
　　发生如此变故，士兵们急忙组织民众离开场地，贵族们仓皇的逃窜。
　　一阵烟雾之中，娇小的白色身影佝偻咳嗽。
　　“咳咳......治这病的成本还有点大。”望着身侧随处可见的废墟砖瓦，白姬琢磨这钱是不是可以找古兰女王报销，毕竟这是在帮她儿子治病。
　　从残砖断瓦中缓慢起身的她隐约看到烟雾中有几道朝着自己奔跑过来的身影。
　　“殿下，殿下！”熟悉的声音，是可儿。
　　“放心，我很好。”白姬朝她招了招手，然而看见她安好之后，可儿惊慌万分的表情依然没有缓解，她在拼命地朝着白姬说着什么，只是，白姬已经听不到了。
　　“该死的小崽子，弄出这种整人的东西！.........”从后面贯穿了白姬心脏，他发出邪笑声。“差点阴沟里面翻船了，好在万无一失。”
　　我........死了，么？
　　我居然，会死......
　　意识逐渐空白的白姬双膝一软，意识逐渐黑暗，她感觉自己像是失足坠河的人，在湍流之中逐渐失去力气。
　　火苗即将熄灭之际，她的视野却重新被一缕温暖却又不炽热的火光点亮。
　　白姬惊奇地看着周遭，前一刻倒在废墟之中的她这一刻却出现在了一座金碧辉煌的宫殿之中。
　　“虽说咱不该对这个世界做出太多干涉.......终于见面了呢，索兰娅 拉萨姆博。”一道很有亲和力的女声传来，仿佛一缕清流荡过四肢百骸，给白姬一种舒服的感觉。
　　“？你是？”
　　“啊，咱的话，有些不太好解释，你就把咱当做是一个脑子发热救下你的戏外人好了。”
　　“戏外人？.......什么意思？难道说你是拉萨姆博？”白姬做出了自己的猜测。
　　“拉萨姆博？不是哦，虽说咱确实是姓这个姓氏。”
　　“咱还是做个自我介绍吧，咱名为白姬 拉萨姆博，目前职业是巴兰德神明，多指教哦。”

76~白姬与索兰娅
　　“咱还是做个自我介绍吧，咱叫作白姬~拉萨姆博，嗯，目前的职业是巴兰德神明，多指教哦。”
　　“白姬~拉萨姆博？........”白姬一愣，有些没反应过来这道声音言语中的意思。“你是白姬 拉萨姆博，那我是谁？难道你是另一个我？”
　　“........”那道声音戛然而止，片刻后才重新回荡。“原来如此，你是这样认为的吗？啊，果然还是发生这样的事情了。”
　　“不好意思啊，当初本来只打算把一些咱所掌握的技艺知识传授给你的，出了点意外，记忆被全盘移入了，由于记忆过于庞大的缘故，硬生生把你原先的记忆给挤出去了，稍等下，咱把它们重新塞回来。”
　　“啊？.....”还没等索兰娅有所反应，大脑一阵剧痛，像是千万根细针扎进头皮，无孔不入，让人痛不欲生。
　　“嗯，可能会有点疼，忍耐一下。”
　　“岂止是有点疼啊喂！......”捂着脑袋很没形象的抱成团子满地打滚的白姬吐槽道。
　　“.......好歹给我点期待感啊。”那道声音有些别扭，像是噘着嘴说出来的。
　　“一点疼痛感就满地打滚，血灵帝国的千古女帝索兰娅居然这么没出息......所以才说距离产生美么。”那道声音叹息道，下一刻，附着在白姬脑袋上的疼痛感消除，后者有些惊讶的从地上站了起来。
　　“咱暂时抹除了你的疼痛感。”那道声音解释道。
　　白姬惊讶地发现，自己的脑海中多出了一段记忆，是她所认为的‘原先的索兰娅’的记忆，分毫不差。
　　脑海中凭空出现这段‘陌生’的记忆，白姬却意外的没有感觉到一丝一毫的违和感，连她自己都感觉有些惊愣，对比昏迷前后的记忆，她觉得后一段记忆反而更加的违和而不同寻常。
　　本不会察觉到什么异常的白姬在多出这段原先的记忆之后，作为‘白姬’时期的记忆便越想越觉得不可思议，难以置信。
　　曾经的骑士，初拥，血族公主，祖神教，混沌教会，最后登神........
　　这段经历真的是自己的吗，为什么在现在看来如此的迥异？？
　　“这是，为什么？......”
　　“明白了么。”背对着她，坐于王座之上的身影开口道。“你从始至终都是索兰娅，这便是为什么你跟咱的习惯有很多出入，且时常会感到与自己的记忆格格不入。”
　　“我是，索兰娅？？”索兰娅脸上的表情很是精彩，不过精彩过后，很快便接受了这个事实，正如白姬所说的，她时常会因自己做出与记忆中的‘白姬’形象相悖的事情而感到惊异，这个解释也许就是最佳的答案。
　　也就是说，现在站在自己面前的人才是真正的白姬，也就是现任巴兰德神明。
　　“神明不应该干涉任何一个世界，任何一条世界线，虽说咱还是这么做了........凡性这种东西咱果然还是舍弃不掉。”
　　白姬的话充斥着威严的同时带着一丝无奈。
　　原地伫立的索兰娅好似是在发呆，似乎还没完全消化这庞大的信息量。
　　白姬微微阖上眸子，等待她反应过来，却察觉对方嘴角展露出一丝快要憋不住的笑意。
　　什么情况这是？
　　白姬立即调动神性窥视索兰娅的内心所想，陡然之间恼羞成怒。
　　‘哈哈哈，神明以前被老妈绑起来喂过奶油蛋糕！......那场面，不行了，要笑死我了。’
　　‘还拿自家母上的内衣钓鱼，逮住之后屁股都被打开花了哈哈哈哈........’
　　‘偷换果汁结果自己把有问题的那杯误喝了，朝堂之上当着众大臣的面失禁，被人私底下称作漏尿公主噗噗.......’
　　原先认知为白姬的索兰娅是不会主动去想起这些黑历史的，而现在就不同了，这些黑历史跟她没关系，她完全可以作为一个旁观者看笑话的时候，性质就不一样了。
　　“你，你！”白姬气得直发抖，她忽略了一个巨大的问题，那就是纠正索兰娅的认知之后，自己那段窘迫而又尴尬的记忆会成为对方的笑柄。
　　“呀呀！你这不正经的笨蛋女王！快给咱停下来，别看了！”前一刻还在王座上威严满满的白姬大人气得直接从王座上弹了起来，冲到索兰娅跟前，粉拳朝着对方的胸脯一阵欧拉。
　　“可恶，讨厌，无路赛，大笨蛋！居然偷看别人的记忆，要不要脸啊！”
　　“又不是我要偷看的，难道不是某位粗枝大叶的笨蛋神明操作失误硬塞给我的么。”索兰娅满不在乎的道。
　　“就算是这样，太卑鄙了！”面前编着公主编发，银柔顺劈落而下的女孩儿穿着宽大奢华女王袍，噘着嘴，泫然欲泣的脸上带着几丝倔强，一副‘咱与你势不两立’的模样。
　　血灵王室直系成员长相大同小异，在外人看来就是一锅汤圆，也只有她们自己能分清楚。
　　白姬与索兰娅身高几乎齐平，唯一的差别大概就是白姬的睫毛略微浓密一些，然后就是两人的穿着不一致。
　　“咱还以为女王索兰娅是什么高尚的人，没想到这么恶劣，居然拿人家的黑历史开玩笑！”白姬正了正脑袋上的王冠，手缩回宽大的袖口里，气鼓鼓的道。
　　“啊，我居然被生活不易就欺负宠物龙跟表妹出气的抖S后辈批评不高尚，我好伤心哦。”
　　“再看就鲨了你哦！”白姬彻底炸毛了，她现在很后悔为什么当初要将自己的记忆灌给这个表面上人畜无害，实则五脏六腑都黑全了的白汤圆呢。
　　“有什么所谓么，你不是也偷窥了我现在在想什么嘛，咱们两个差不多啦。”索兰娅摆了摆手。
　　“你竟然对咱这个神明不敬，凡人，你知道后果吗？.......”白姬沉声眯起眸子，随即脑袋上亮起了一个灯泡，眼前一亮。
　　“对了，咱也翻你的黑历史！”
　　“翻吧翻吧，无所谓。”索兰娅摊了摊手，一副我无所畏惧的模样。
　　“........为什么你没黑历史啊！”沉默良久的白姬捏紧了拳头。
　　索兰娅的前半生很简单，插花，吃饭，睡觉，偶尔被人欺负，第二天依然是插花，吃饭，睡觉.........
　　这根本找不到黑历史啊！
　　“当然了，当过人类骑士，又当过血族公主，最后是神明，一段人生活出了上千个人都活不出来的精彩，黑历史多不是理所当然的嘛。”
　　“你......”白姬刚想发作，脸便被一只手掌盖了下来。
　　“干的蠢事不少，不过我还是得说一句，干得漂亮，后辈。”
　　“感谢你数次力挽狂澜，拯救了一息尚存的血灵帝国，没有你的话，不说血灵帝国，可能这片大陆文明都直接毁灭了.........无需质疑，你是最伟大的血灵女王。”
　　“切，现在说这种话你以为就能逃过神罚了吗。”白姬拍开了索兰娅的手，嘟囔道。“还有，谁是你的后辈啊，咱可是神明哦。”
　　“哦？那要不我们翻翻族谱，看看你是我的哪一代玄孙？”索兰娅笑眯眯的道。
　　“翻个鬼啦，去死。”白姬轻推了把索兰娅，没好气的道。“你是打算一辈子跟我待在这地方不想回去了么？”
　　“也可以哦，这么可爱的后辈，调戏一下能哭很久吧。”
　　“你是不是突然觉醒了什么不得了的属性？”白姬退后了一步，环胸抱臂道。“真是没良心的家伙，你忘了还有人在等你回去了？”
　　索兰娅一怔，她回想起了事发之际，不顾安危朝着她奔来的可儿。
　　“总算是想起来自己还有亏欠的人了啊。”白姬沉默了一会儿才缓声道。“好好待她，毕竟........”
　　“她可是为了你，愿意铤而走险，无数次徘徊于轮回的人.......让她幸福，拜托了。”
　　“我当然知道，不用你说我也会这么做。”
　　“好了，诀别的时间到了，咱修复了你的伤势，时间不等人，这就把你传送回去。”
　　“诶诶？？等一下。”
　　“怎么，你还真不想回去了？”白姬挑了挑眉。
　　“谁不想回去啊，问题是我回去了也没用啊，无论是吞噬种还是外来种我都打不过，回去有什么用，被它再杀一次？”
　　“啧，你是想从咱这里捞点好处吧？”白姬一眼就看穿了索兰娅的想法，鄙夷的道。
　　“怎么了啊，向自己的后代借点东西难道不是理所应当的吗？”
　　“你在说这些话我就真的不借你了哦。”
　　看到白姬眯成一条缝的眸子，索兰娅明智的选择了闭嘴。
　　“咱会将咱的部分力量借给你，用法你比谁都熟悉，就不用咱多强调了吧？”
　　“好了，滚回去吧，咱也懒得看到你.......记得善待她，还有你的家人。”
　　然后，还没等索兰娅继续说些什么视野中便闪过一抹白光，再度睁眼之际，索兰娅已然回到了废墟之间。
　　穿回来的索兰娅第一时间便是检查周围与自己的身体。
　　真的回来了.......刚才的场景不是幻觉。
　　“低能生物，就这么急着送死么？”‘怀特’捏着可儿的脖颈，将她提了起来。
　　“拿开你的脏手。”
　　“你？.....”‘怀特’刚一转身，一把黑色的破旧长剑便擦破了他的面颊。

77~终末
　　“拿开你的脏手。”
　　“？你......没死？”‘怀特’面容古怪的看着从废墟之中起身的索兰娅。
　　“我记得已经将你的运转枢纽（心脏）给捏碎了，这都能站起来？.......无所谓，将你拧成碎片结果也一样。”‘怀特’扔开了可儿，他本可以用可儿威胁索兰娅，自傲感却让他觉得这么做是多余的。
　　倒在地上的可儿因惊吓与窒息，昏迷了过去。
　　“喂，选一种死法吧。”瞥了眼地上晕厥的可儿，索兰娅招了招手，暗红色的蝙蝠群落于她的周边汇聚，攀附她的身体，如同布料般编织为一袭血色与暗黑交织的长裙。
　　“灰飞烟灭，魂飞魄散，遁入虚无？”
　　“我看你是脑子被打坏了！”‘怀特’狞笑。“我一只手就能捏碎你这低劣的脆弱生命体！”
　　‘怀特’已经彻底定了杀心，至于情报的问题，将她的肉身湮灭之后逮住灵魂拷问也不迟。
　　长枪于他的身侧凝结而成，附着有神性的枪尖听从‘怀特’的使唤，直刺索兰娅。
　　神性对于凡种是致命的毒药，沾之即死，具备凡性的不只有巴兰德生命体，没有生命的金属造物，土壤，建筑物，低生命的树木，杂草，这些都具备【凡性】属性，触及【神性】下场与巴兰德生物一样，只有被分解成最基础原子的结局。
　　【卡普瑞克反击护手】
　　“锵锵锵！”
　　飞来的神性附着长枪竟被那把其貌不扬的黑剑荡飞了回去，长枪甚至没有在这把破破烂烂的剑上留下一丝的痕迹。
　　“？这是什么破烂？”外来种看向破妄的目光多了一丝惊诧。
　　索兰娅将破妄伫于地面，双手呈掌贴合，自两边分离，拉扯出一串黑底红纹刻饰的卡牌。
　　【亵渎者的手牌】
　　【全知全能】
　　【无懈究极召唤咒 极武剑圣召来术】
　　魔咒阵变换之间，一名白须飘荡的白袍老头出现在闪耀的魔咒阵之间，他负手而立，一双狮眸不怒自威，身体站得笔直就如同一把长剑。
　　老者名为卡莫尔 圣伦，圣伦家族第五代剑圣，剑之圣者，天魔陨落者，曾只身击败过血灵女王的剑术集大成者，一生铸造荣耀与虔诚，当之无愧的剑圣。
　　无懈等级的召唤魔咒极大程度扩大召唤范围，甚至能将死者自虚无之中唤醒。
　　“交给您咯。”索兰娅将破妄扔给了老者，后者单手接剑，活动了一下躯体。
　　“好久没活动了，我沉睡太久了.......”卡莫尔朝着‘怀特’行了个骑士礼，苍老的声音带着雄浑的气质。“鄙人卡莫尔 圣伦，多赐教了。”
　　“就这？你是没人能召唤了么？召唤了个胡子都白全了的老头儿来........”然而很快，‘怀特’便嘲讽不出来了。
　　“外来种，给你个忠告，可别小看巴兰德生物啊。”索兰娅笑眯眯的看着被卡莫尔一个突袭打得猝不及防的‘怀特’。
　　这位可是圣伦家族的大前辈，圣伦剑术不知道比自己高到哪里去了，可惜这个时代白茗还没挂，不然直接把她弄出来。
　　【破妄】作为开启神明舱室的‘钥匙’，坚韧无比的同时能对灵魂造成直接伤害，对神性生物是来说是极大的克星，至于物理伤害，连黄油都切不开，自然就不需要担心会伤到怀特的身体。
　　“加油啊外来种，你还差一点就能稍微占上风了，我说真的。”召唤出卡莫尔之后，索兰娅啥也不做了，拿出甜品在旁边边看戏边喊。
　　“哎呀，老爷子这一剑可真狠，轻点啊，这可是你家王子的身体，别砍这么重，留点儿情，砍出什么毛病来就不好了.....”
　　“混蛋！你敢耍我！”遭到极大羞辱的‘怀特’因愤怒而爆种了。
　　外来种与外来种的体质是因人而异的，就比如索兰娅面前这只外来种就在极端愤怒的情况下冲破了卡莫尔的剑阵，朝着索兰娅袭来。
　　“对我有想法，你确定这么做吗？”索兰娅挑了挑眉，顺手将一只甜条扔进嘴里。
　　“受死吧！”充斥着神性的尖爪直袭索兰娅，然而还没等‘怀特’摸到索兰娅，巨大的银白头颅如同战锤般落下，犁地似的将飞袭而来的外来种砸进了地里。
　　“吼吼吼！........”十三只龙头蛇身的多眼怪物自索兰娅身后咆哮怒号，如同十三名凶暴的守护者，致力于消灭任何胆敢靠近索兰娅的生物。
　　“靠近我，哦，我明白了，你选择魂飞魄散，对么？”索兰娅如花笑靥。
　　十三头银白怪物发出荡天震地的怒吼，朝着‘怀特’张开了挂满涎液的大嘴，狂暴的吸力拉扯着‘怀特’的灵魂，硬生生将它从怀特的身体内扯了出来。
　　“啊啊啊啊......可恶的小东西！.....巴兰德！低劣生物！”
　　咒骂成为了它最后的声音，他的灵魂在撕扯之中湮灭抹去神志，随即被贪婪倾吞者吞噬，消化。
　　得到神性生物灵魂滋补的贪婪倾吞者们心满意足的舔了舔嘴唇。
　　“辛苦了，老爷子。”索兰娅朝着卡莫尔招了招手，而后者也朝着她点了点头，随即像是感受到了什么，朝身后看去。
　　后续赶来的罗兰心中一怔，血脉的共鸣让她下意识将目光转向了某处，却没看到任何人影。
　　“罗兰，你发什么呆呢。”
　　“没什么......”权当是错觉的罗兰跟上了奈拉与维娜的步伐。
　　“你们来晚了哦。”搀扶着怀特的索兰娅与三人碰面了。
　　“殿下，殿下，您还好吗？.......”关切至极的维娜从索兰娅那里接过怀特。
　　“公主殿下，我家王子.......”
　　“放心，虽然过程曲折了些，疗程结束了。手术很成功，只不过大病初愈，你家王子身子估计有些虚，回去多吃点补血壮阳的东西就好。”索兰娅摆了摆手。
　　这句话话音刚落，怀特堪堪撑开一丝眼皮。
　　“殿下？你感觉如何？....”
　　“......维娜？哈，还能见到你可真好。”怀特有些虚弱的咳嗽了两声。
　　“如果你在继续这样下去，可能就真的见不到了。”索兰娅插话道。
　　“索兰娅公主？.....”怀特逐渐回想起晕厥之前的记忆。“你没事？”
　　“你希望我有事？”索兰娅挑了挑眉。
　　“不是，请别误解我的意思，我的意思是说......刚才发生了什么？”
　　“殿下，是索兰娅殿下救了你。”维娜解释道。
　　“药到病除，放心，病因连根拔起没有后遗症，就是你从它那儿得到的东西都没了。”意识到怀特看过来的视线，索兰娅用只有他们两个人才能听懂的话说道。
　　“这样啊........”怀特心中有那么一丝失落，但更多的则是一种释然。
　　“我说你胆子也太大了，不知道那是什么玩意儿吗，居然敢跟它做交易，想不通你的动机。”索兰娅瘪了瘪嘴，朝着维娜她们三人努了努。
　　“喏，你的后宫团可担心你了，你犯病的时候各个恨不得冲下台去救你。”
　　“王位跟她们到底谁重要，不用我多说了吧？”索兰娅一席话惹得维娜脸色泛起微红，罗兰撇开目光，奈拉倒仍是一副笑嘻嘻的模样。
　　“对呀对呀对呀，王子殿下你看我们这么卖力的救你，是不是该有所表示哇？”奈拉搓了搓手，立马凑了上来。
　　“奈拉，王子殿下还很虚弱，这些事情先放一边去。”维娜微微蹙眉。
　　“切.......这都八字还没一撇呢，就学会护夫了。”奈拉噘着嘴，倒也没继续这个话题。
　　“公主殿下，我真是越来越看不透你了。”目视着一脸人畜无害的索兰娅，怀特展露出一丝苦笑。
　　潜伏在他身体内的那玩意儿怀特虽然不知道来历，但斤两多少还是有点数的，能激发自己的潜能激活自己的血脉，这种存在会简单么？
　　请神容易送神难，索兰娅身上的秘密怀特是越来越看不清了。
　　本就打算与血灵修好的他也会因此产生影响。
　　只要索兰娅还在，就千万别去招惹血灵帝国，他现在对这个判断坚信不疑。
　　至于对方的恩情，大恩不言谢，记在心里胜过一声感谢无数倍。
　　无论怎么说，自己算是欠了人家一个大大的人情。
　　“回去，你有何打算？”索兰娅漫不经心的问道。
　　“走一步看一步吧，正如你所说的，也许这样能让我活得更加轻松。”怀特思索了一下，洒脱的笑了笑。
　　不似之前那一板一眼的礼节，他似乎真的看开了一切。
　　“褪去天才的外壳，不被任何人期待当然轻松了。”索兰娅嘟囔起来。“我就惨了，以后怕是连懒觉都睡不成了，零食甜品什么的就更别想了。”
　　“以后我会过来看你的，不过有可能不是以王子的身份了。”怀特笑了笑。
　　“你是专程过来笑话我的吧？？”索兰娅没好气的道。
　　“那记得活长一些，跟我这么聊得来的神罗血统可不多。”
　　“呵呵，我尽量.....只怕下次跟你见面，我已经是个老头子咯。”
　　畅谈的他们所不知道的是，未知的远方，一道目光正默默地注视着他们。
　　“.......啊，咱居然都有些羡慕索兰娅这家伙了。”坐在王座上观察着水晶球的白发女孩叹了口气，随即又有些释然的看向那位在索兰娅搀扶之下起身的金发女仆。
　　“祝你幸福，可儿......”
　　“女王大人，不好了！公主殿下又又不见啦！”一道声音闯了进来，打破了女孩的平静。
　　“......那捣蛋鬼，看咱怎么收拾她。”
　　那条世界线圆满结束，而这条，仍进行着。

序章
　　我叫莉莉娜，今年不知道多少岁了，如果按照血族年龄的话应该是五岁左右，家住在位于萨普兰州的血灵皇宫内，未婚，平时母亲很忙，将我托付给血灵大长老尼姆，在他那儿接受皇族教育，每天都要受训到晚饭点才能离开，睡前必须要在床上滚个十多分钟才能慢慢入睡，每天闹腾到半夜，整个皇宫鸡犬不宁，贵族大臣们私底下都说我不正常。
　　我想说的是，虽说我调皮捣蛋，捉弄廷臣，上个月扯尼姆长老的衣袍做披风，偷了侍卫的剑跟御膳房的金锅盖，喝光了莱福诺公爵大人储藏的红酒，拿走了德兰老臣收藏的古老卷轴，还私自偷了小姨藏在床下面的漫画。
　　不过我知道，我是个好公主。
　　听到外面的动静，我知道我危险了。
　　针对我的新一轮追杀又来了，不过我一点都不怕，因为我已经，无敌了。
　　一念至此，幼小的银发女孩穿上了自己自制的‘盔甲’，戴上‘头盔’，披上了斗篷，手里的剑直指门处，仿佛一名身经百战的骑士被魔群逼至穷途末路后的最后一搏。
　　“嘭！”门呼的一下被风推开了，白发‘恶魔’于一众狗腿的簇拥之下，面带瘆人微笑的向自己走来。
　　“你来了。”银发的小骑士叹了口气，似是早已知道了自己的结局。
　　“你知道咱会来？”恶魔在微笑。“知道咱会来为什么敢如此的肆无忌惮？”
　　“无需多言。”银发女孩双手持剑而立，睁开凌厉的双目。“命运注定我们必有一战，早与晚又何妨呢，来吧，莉莉娜 圣伦 拉萨姆博二十九世在此恭候多时了！”
　　“你这是要挑战咱？呵，有勇气，胆子比以前大了不少嘛。”
　　“也许我无法战胜你，但至少今天我的勇气会为后人歌颂传唱。”银发女孩视死如归的道。“我信仰九神！”
　　“信你个小饼干。”恶魔微笑着虚手一握，隔空将银发女孩给提了起来。“是咱好久没教训你了，小屁股痒痒了？？”
　　“唔，不，不愧是虚无之中最强大的恶魔，我果然不是你的对手，啊唔，我死惹.......”银发女孩两眼一翻，脑袋耷拉了下去。
　　有一说有，装死装得还挺像。
　　“哦，死了啊。”恶魔笑眯眯的凑到了银发女孩额前，轻声。“别以为装死就可以免掉今天的礼仪课，以及.......你的惩罚哦。”
　　“我，我死了，听不见了听不见了......”莉莉娜身体止不住的颤抖了一下，眼睛闭合得更严实了。
　　“死了都还会说话，那一定是还没死透嗷。”恶魔笑盈盈的模样不改。“来人，给公主殿下上点饭后甜品，既然没死透就让她死透了再说。”
　　“母上，我错了........”闻言莉莉娜呆毛立马就竖了起来，认怂速度贼快。
　　“啊咧？刚刚不是还称咱是恶魔吗，怎么改口得这么快？”
　　“母上，你忍心惩罚这么可爱的莉莉娜吗？~~”莉莉娜企图萌混过关。
　　“哦，这么可爱的女儿，一拳头下去能哭很久吧？”话音刚落，奶油车出现在了视野的拐角。
　　“母上，我错了，别这样哇，莉莉娜会死掉的.......”
　　“没关系哦，死掉我就把你的灵魂拉回来，重新塞进身体里哦。”白姬温柔的捧着莉莉娜的脸颊，说出既温柔又恶毒的话。“有咱在，你死不掉的。”
　　“皇姐，别吓莉莉娜了，孩子还小，调皮捣蛋是正常的嘛，哪懂这些事情啊，这种惩罚怎么说都有些过了。”打小便将莉莉娜视作己出的雅娜走上前，蹲下身子宠溺的抚摸着这只小号版的皇姐。
　　“莉莉娜乖~~.........等等，这些是什么东西？”见着莉莉娜身上穿着的‘盔甲’材质，雅娜逐渐察觉到一丝不对。
　　“啊，这个，唔姆.......”莉莉娜遮遮掩掩，自知瞒不住的她双眸噙满了泪水，可怜兮兮的看着雅娜。“小姨，你是最疼我的对吧？”
　　“别动~”逐渐察觉到莉莉娜身上绑着的东西是什么之后，雅娜的笑容也逐渐危险了起来。
　　她逮着莉莉娜，将她身上的‘盔甲’一片一片的卸下来，翻开查看，脸上的笑意只增不减。
　　“我的典藏版.........”雅娜在笑，笑得双肩止不住发抖，手指忍不住收拢屈合。
　　“皇姐，一车奶油怎么说也太过分了。”雅娜合上书册，叹了口气，随即咧出一抹残忍的弧度。“我推荐再来十车。”
　　“这么熊的孩子不教训教训可不行，所以我推荐由我亲自执行。”雅娜一边说着，微笑拽住一旁欲要悄悄溜走的莉莉娜的后衣领。
　　夺过莉莉娜手里那把用纸壳做出的剑，白姬叹了口气。“这里交给你了。”
　　说着白姬便带着一堆侍从离开了，不多时，房间内传出循序渐进的惨叫。
　　“抱歉啊，德兰老先生。”白姬捧着一卷被折得皱皱巴巴的卷纸，满脸歉意的看着眼前这位胡须斑白的老人。
　　德兰老人是迈尔维家族的家主，现已退休，然而论资历，连白姬也得称他一声老先生，见面也得给他三分面子。
　　这位忠心不二的老臣可是当了好几代的公相，服侍过三代血灵女王，现今虽已退休，却受尽宫廷内外的尊敬。
　　“哈哈，没事没事，这卷轴跟老朽一样，都是老而不中用之物，公主殿下喜欢的话就拿去玩好了，对了，我家还有很多这种卷轴，托如果公主殿下喜欢的话随时可以拿去玩。”也许是因为白姬来看自己了，德兰今天似乎很开心，本就很看好白姬的他如今看着这位自己看着长大的女王登基至众生不可仰望的高度，由衷的十分高兴。
　　“哎哎，我这地方好久没人来了，儿孙都有自己的事情要忙，其实公主殿下把老朽的卷轴拿去折纸也好，女王陛下你还能特地来我这儿看看我，哈哈哈.......”
　　德兰老爷子真的很寂寞呢。
　　一念至此，想多陪陪这位老人的白姬便见对方赶忙起身。
　　“哎哟瞧我这记性，女王来了怎么能一杯茶都不给呢，老朽这就去准备茶点。”
　　“德兰老先生没有女仆侍从么？”
　　“诶，不需要的，跟那些年轻人在一起也聊不到一块儿，同期的人差不多都进坟墓了，想找个人聊天都找不到，哎哎.......”
　　白姬一言不发的看着德兰泡好茶叶，听着他感慨曾经。“想当年啊，先代女王初拥你的时候，好多臣民都持反对意见，一是不能将初拥交给一个外族人，二嘛........”
　　“血族的初拥是无法初拥非皇族成员的，老实说当初莉莉娅丝女王能成功，我觉得这是一个奇迹，一个拉萨姆博给予的奇迹。”德兰一边感慨道。
　　“我觉得之所以发生了这样的奇迹，拉萨姆博肯定冥冥之中别有安排，说起来女王大人你可能不太相信，那时候起我就对你莫名的很看好。”
　　“是吗，呵呵。”
　　“后来也证实了我的想法，论功绩您是当之无愧，最伟大的血灵女王。”
　　白姬时常会想除却家人，她所追求的是什么，后来她逐渐懂了。
　　也许就是此时此刻的宁静吧。
　　年轻之际的探索，壮年之后功成名就，老年解甲还乡，享受这份得益于自己的平和，与故人坐在长亭前聊天喝茶..........
　　皇庭内。
　　“小姨，你最好了，我最喜欢你了.......”缩在角落里头的莉莉娜可怜弱小又无助，但特别能皮。
　　“你这孩子。”雅娜无奈的将手里的锅盖扔到一旁。
　　拿御膳房的传说厨具金色大锅盖当头盔，把尼姆长老的衣袍裁剪了当披风，最后还拿自己珍藏版的漫画书拼凑盔甲。
　　这死丫头简直比自己跟姐姐小的时候调皮太多了，不能比，如果小时候的自己遇上她都得称一声‘会玩’。
　　“小姨，你，你不会惩罚我的，对吧？”莉莉娜两只眸子闪闪亮亮，充满了希冀的光芒。
　　“坐床铺上去。”雅娜酝酿了很久，很无奈的道。
　　“哦。”闻言莉莉娜心中一喜，雅娜这么说多半就是不忍心惩罚她了，乖巧的跳到床铺上，两脚一摇一晃。
　　“快，趴在床上叫几声，越惨越好。”
　　“诶诶？”
　　“不叫得大声一些，待会儿你娘估计还得给你加点料哦。”
　　“唔。”搞懂了雅娜意图的莉莉娜当即照搬，趴在床铺上嘟着嘴，声情并茂的嘶声呐喊。
　　“哇呜，哇哇！.....”
　　“啊！好疼，呜呜呜！......”
　　雅娜则坐在一边思索着等会儿该怎么跟白姬解释。
　　“小姨，轻点，轻点！别，好疼好疼.......”
　　“那里，那里是第一次了啦，还没开发过呜呜呜，小姨别弄那里啦。”
　　“唔，呜呜~~不要啦，呜呜呜~~不想要了.....”
　　“？？？”雅娜坐在一旁听得一脸懵逼，如果不是她在旁边干看着什么都没做，她都怀疑自己是不是对莉莉娜做了什么。
　　这喊得是什么鬼啊？怎么越来越离谱了？？
　　雅娜觉得自己必须要阻止一下莉莉娜，不然外面听到的侍卫跟女仆八成得误会自己跟自己的侄女是不是发生了什么！

1~你该上学了莉莉娜
　　“女王陛下，昨天晚上公主殿下把位于皇城广场中央的拉萨姆博神像手里的剑给摘下来了。”
　　“女王陛下，昨天中午贵族聚会的时候，莉莉娜公主殿下往迈尔维家族的小少爷餐盘里面放了只毛毛虫，导致后者在聚会之上大出洋相……”
　　“女王陛下……”
　　“好了好了，不用说了，咱猜猜，是不是莉莉娅又犯事了？？”
　　“呃呃呃……不是，在下是说，下午茶的时间到了。”
　　“………”白姬黑着一张脸目视着下属仆从的背影，旁边埋头织毛衣的银发女孩噗嗤一笑，却什么也没说。
　　“咱说你，这毛衣是织给谁的啊。”白姬单手托腮，斜睨某只一言不发看自己笑话的某无良退休女王。
　　“说起来，你都开始学织毛衣了，跟个坐在轮椅上追忆曾经的老太婆似的。”白姬瘪了瘪嘴。“要不要弄副老花镜给你戴上啊？……弄得咱都有种咱已经步入迟暮的错觉了。”
　　“我已经不是女王了，退休了自然得有退休的样子嘛。”莉莉娅丝说话还是这么的挑逗，话语中还带着几丝解放似的轻松，就如同自高压状态彻底解放的学生一样。
　　“女儿日理万机没有空陪我，孙女的教育也不需要我出手，不培养几个兴趣爱好我可是会溺毙的哦。”
　　“别说的你好像是那种无人陪伴的空巢孤寡老人一样啊，这些才是你想培养的兴趣爱好吧？……真是的，有时间多帮我教育一下莉莉娜啊。”白姬愁眉苦脸的道。
　　只有真的当了母亲她才知道膝下有一个顽劣不堪的熊孩子究竟是多么的头疼。
　　总是不经意的想着这孩子以后怎么办，打小就这么顽皮，这不，还把人家公爵家的孩子给弄哭了。
　　不懂得凝聚人心的君王是坐不稳王位的，凡种的精力终究是有限的，再厉害的女王也不可能一个人管理如此巨大的帝国，这个时候，与封臣之间的关系就显得尤为重要了。
　　白姬时常在想，自己千年之后莉莉娜是否能担起大任………哦，差点忘了，貌似自己千年以后也死不掉，可能哪天莉莉娜寿终正寝了自己都还苟着的。
　　但这并不妨碍白姬对莉莉娜将来的浓厚担忧。
　　这孩子太跳脱了，而且尤为喜欢捉弄人，这怎么能处理好同龄人之间的关系呢？？………嗷，这个同龄人指的是生理年龄。
　　“好啊，正好我也想看看孙女最近过得怎么样~”莉莉娅丝眼珠子转了转，满口答应了下来。
　　唤来外面候着的女仆与侍从，让他们将莉莉娜带过来，然而他们却怎么找都没找到。
　　“你们动作太大，引起公主殿下的惊觉了。”面对回来请罪的几人，白姬不咸不淡的道。“她开始跟你们玩儿捉迷藏了，你们去她床底下找找去。”
　　侍卫们面面相觑，领命离去后，不多时，进来的时候身后多了一只白色的小尾巴。
　　“莉莉娜，来~来奶奶这边。”莉莉娅丝和蔼的笑了笑，朝着莉莉娜招了招手。
　　莉莉娜负手而立东张西望，一副小孩子做错了事被家长传唤而心虚至极的模样，小心翼翼的走了过去。
　　“奶奶~”莉莉娜脑袋微垂，背着手，声音奶声奶气软糯糯的。
　　“诶诶~”莉莉娅丝心花怒放，揉着莉莉娜的脑袋爱不释手。
　　“听你母亲说，你又调皮捣蛋了？”
　　“呜呜……”莉莉娜顿时撇开视线。
　　“为什么总是捉弄那些贵族少爷小姐呢，他们可是真心想跟你做朋友哦。”莉莉娅丝温和的问道。
　　“啧！”一旁的白姬看得咂嘴。
　　就这？咱让你教育就这？以前你是怎么教育咱的，照搬一下啊？同样是捉弄人，为什么她每次都要冒着屁股开花的风险，轮到莉莉娜这里就只是和风细雨的几句话？真不公平……
　　白姬内心出现了微妙的失衡感。
　　“我知道，但是……”莉莉娜有些别扭的撇开了视线。
　　“但是什么？”莉莉娅丝温和的追问道。
　　“但是……他们困扰的样子，真的好有趣诶。”
　　“！？”白姬眯起了眸子，说这句话的莉莉娜脸上毫无悔改不说，竟露出了一丝愉悦。
　　拉萨姆博祖传的腹黑跟抖S，被莉莉娜完好的继承了。
　　“莉莉娜，他们是你未来的臣子，在他们小的时候留下这种印象可不好，你知道自己做错了吗？？”白姬干咳了一声打破她与莉莉娅丝之间的交谈，严肃的道。
　　“唔唔，我错了我错了我错了。”重要的事情说三遍，莉莉娜从来都是真心道歉死不悔改，那套道歉姿势跟语气练得已经是炉火纯青了。
　　然而白姬可没有那么好敷衍，她笑眯眯打量着道歉得十分虔诚的莉莉娜，冷言道。
　　“来人，家法伺候……不收拾收拾你就涨不了记性。”
　　“奶奶救我！”吓得脸色苍白的莉莉娜瞬间就找到了自己的靠山。
　　“好了好了，乖，不怕不怕哦~有奶奶在，你妈不敢打你的。”莉莉娅丝像位护孙女的慈祥奶奶一样。
　　“？？？”白姬瞠目结舌的看着这对奶奶跟孙女的互动，傻眼了。
　　跟自己当初的情况完全不一样啊？？区别对待也太明显了吧！
　　“莉莉娜，下个星期咱就把你送走。”白姬深呼了口气，随即皮笑肉不笑的道。
　　“奶奶……母亲她要把我赶出家门。”莉莉娜可怜兮兮的躲到了莉莉娅丝后面。
　　“孩子都道歉了，这种事情可就过火了哦小白姬。”
　　真就死护着莉莉娜呗。
　　“这孩子太熊了，这么顽劣的女儿咱不要，干脆直接扔了好了。”白姬双手抱臂，故作不屑的道。
　　“你不要我要，小孩子顽皮一些不好吗？这叫有活力。” 莉莉娅丝似乎有些生气了，瞥了白姬一眼。“你可真是长本事了，女儿说扔就扔，那你干脆把我这个老娘也扔出去算了。”
　　“………”这么护犊子的莉莉娅丝真的存在的吗，真是的，可恶……
　　好气好气………咱一定是被莉莉娜气得，嗯，才不是因为自己都没有体会到莉莉娅丝护犊子的感觉而心里不平衡。
　　“别闹了莉莉娅丝，咱的意思是说，莉莉娜也到了上学的年纪了。”白姬如实相告，已经五岁的莉莉娜得去上学了，这些日子白姬一直都在物色学校就是这个原因。
　　“上学？……”莉莉娅丝看了看可怜兮兮的莉莉娜，又看了看白姬，犹豫了一下。“要离开皇城吗？”
　　“当然了。”白姬叹了口气。“这不是理所当然的嘛。”
　　白姬所物色好的学院并不在血灵帝国境内，并不是血族创办的学院不好，确实，把莉莉娜送进这种血灵私立亦或是公立的学院里就万事大吉了，不需要担心会有人欺负她。
　　但这样真的好么？
　　没经过任何风风雨雨的砥砺前进，就是再过几十年，人也不会有所改变。
　　因此白姬决定，将莉莉娜送往巴兰德千年品牌老校，位于大陆最中央的巴尔德学院。
　　这座伫立于大陆千年之久的学院历年来的招生标准从来都是宁缺毋滥，只有天赋异禀，德智体美全面发展的贵族上的起不说，天赋稍差一些的，就是地位再高钱再多也摸不着门槛。
　　由于这座学院的初始创办人是一位得道的古兰老人，虽说到后期逐渐脱离古兰帝国的控制，但价值观终究还是保留了下来，那就是对血族极为反感。
　　该学院于第二纪元创建，挺过了第二纪元末的浩劫危机，至第三纪元之际销声匿迹隐藏自己，至第四纪元才重新浮出水面。
　　按照历来的规定，血族是不允许以任何形式进入这所学校学习的，然而今天，只能说时代变了。
　　血灵女王以救世主兼大陆最强者的身份回归，无论是明面亦或是暗面，巴兰德皆无人胆敢忤逆这位一手遮天的女王陛下。
　　不仅不能忤逆，作为拯救了巴兰德的新神，白姬的崇拜者遍布五湖四海，不分种族与信仰的为她建造庙宇与塑像，宗旨便是：谁敢反对女王大人他们就打爆谁的苟头。
　　在这种氛围下，整个大陆势力对血灵帝国都是毕恭毕敬，这点跟第二纪元有很大的不同。
　　两极分化的第二纪元虽说血灵帝国也是强国，但在大部分国家那儿风评都不怎么好，由于古兰皇族的宣传加之大部分文明对血族饮食习惯的不理解，导致很多势力国家都对血族敬而远之，在他们看来，这不过是个实力强大却没有秩序与道德底线的怪物集中营罢了。
　　现世则不同，现今的古兰王族没有了对血族的仇恨，无论是政治需要还是个人恩怨都没有必要去抹黑血族，宣扬这种东西不是吃饱了没事干么？
　　加之血族外敌当前表现出的大义凛然，以及白姬的登神一事，这时候反血族不就等于找死呢。
　　况且在祖神危机来临的时候，巴尔德学院直接给淹没了，在这个大陆百废待兴之际，谁都穷得叮当响的情况下灾后重建极为困难。
　　眼见着这个千年历史的学院即将画上句话之际，是血灵女王白姬出手。
　　校方对白姬感恩戴德，声称三百年内，每年都无条件接受血灵帝国报上的名额三百个。

2~入学
　　巴尔德学院。
　　正值隆冬之际，两排用于迎春的树木褪去绿意，披上了白色的棉袄。
　　所谓冬天到了，春天还会远吗，沉眠的万物等待下一次逢春，届时万物更迭，将焕发新一年的朝气与蓬勃。
　　然而今年，莉莉娜注定是赶不上收获节了，为此初来乍到这个陌生学院的她闷闷不乐。
　　别的她不知道，她只知道每至收获节自己都能收到好多礼物，无论是母亲的廷臣还是大大小小的贵族都会携礼前来，收礼收得不亦乐乎。
　　就好比王族会想办法拉拢贵族一样，贵族们为了提升王族对自己的关注度与友好度更要绞尽脑汁，了解各个王族的兴趣爱好，投其所好是必要的。
　　这方面可有学问，要做得妥当，否则一个不注意就会让某些自我意识过强的王族以为贵族有监窥自己私生活的行为，为此感到不快可就得不偿失了。
　　因此互相赠予这种事情投其所好得带上“在下自什么什么人那儿听说您对这方面感兴趣”这种话。
　　不得不说，贵族们的情报网不是吃干饭的，莉莉娜每年都会在礼物中收到各种各样的宝剑铠甲。
　　也许是前世记忆人格遗留，莉莉娜对于刀剑铠甲这些东西情有独钟，装具华丽的长剑令她爱不释手，连来学院学习都带着。
　　巴尔德学院校制规定，一年有四个学期，春夏秋冬各有一个，学期不算长，而且也有双休日以及各种节日放假。
　　如今正值巴尔德学院即将开学的季节，大街上行人两两。
　　巴尔德与其说是一个学院，倒不如说是一个求学者的都城。
　　比起学府，这里更像是一座大城市。
　　坐在奢华马车上的莉莉娜手托香腮，心不在焉的望着窗外面的雪景。
　　“公主殿下，前面就是巴尔德学院了。”白姬专程派遣过来的女仆长恭敬的站在莉莉娜身侧。
　　莉莉娜瞥了眼前方高耸入云的城墙。
　　拔地而起的灰黑高墙给人一种凝重的感觉，就如同一座让人看不到头的山峰那般厚重，大大小小的尖顶建筑物自城墙之上参差不齐的冲天而起。
　　最显眼的莫过于最高处的拱形建筑物，最高处悬浮着一枚青绿色的巨大琉璃珠，据说那是整个巴尔德城的枢纽，是这座高度魔咒化城市的能源核心。
　　这颗珠子名为巴尔德珠，巴尔德学院就是以此建立的，涓流不息的历史长河中不乏心怀叵测欲将之据为己有的歹人，但他们的奸计终都没有得逞。
　　这枚珠子在祖神入侵的时候遭到了毁灭，作为巴尔德学院的象征与能源核心，巴尔德珠遭到毁灭毫无疑问将会造成整个巴尔德学院的毁灭。
　　没有人能修复这枚珠子………除了神。
　　巴尔德城傍山而建，群山却成为了它的衬托，宏伟的城墙下显得如此渺小。
　　是很壮观，可是莉莉娜一点都提不起劲。
　　离开小被褥的第四天，想它。
　　莉莉娜一定程度上与白茗有关系，但她终究不是白茗。
　　获得新生之后，她是一个崭新的灵魂，脑海中虽存有关于白茗的部分记忆与经历，心态依然是小孩子的心态，例如离家远了会不开心会想家。
　　巴尔德城让人叹为观止，但没有引起莉莉娜太多的注意，她现在所有的注意力都在年底放假能不能回家过节这件事情上。
　　“公主殿下振作一些，除了您以外，今年 巴尔德学院多了很多血族的学生，大家跟您一样都在这个年纪离开了家乡与父母，可是大家都很跃跃欲试，对学校生活极为向往呢。”女仆安慰道。
　　不多时，马车停至巴尔德城大门前，却没有一个守卫出来接待。
　　女仆走下车，手里持着一块身份牌并且示意莉莉娜下车。
　　“公主殿下，这块身份牌是用于开启学院大门的，需要您亲自站到门边上，嗯嗯……用法的话，面容对准那块框屏。”
　　莉莉娜接过这枚不知道是由什么材质构成的水晶卡片。
　　“这张卡片对莉莉娜公主殿下今后的学院生活很重要，妥善保管。”
　　“唔，知道知道。”莉莉娜嘟着嘴，具体用法莉莉娜看过使用说明了。
　　用餐洗澡训练房都需要这张卡………
　　这张卡有这么神奇么。
　　莉莉娜反复翻看，像是个进城的乡下人一样。
　　她将自己的咒术能量输送其中，整张水晶卡亮了起来，将之塞入卡槽，巨大的城门闪烁起一阵令人目眩的魔咒阵，紧接着传来一阵机械音。
　　“身份识别完毕，一年级学员。”
　　大门打开，一条崭新的街道出现在了莉莉娜视野中。
　　对于习惯了血族建筑风格的莉莉娜来说，很有异乡风的气息，简单却不简陋的街道给人的第一印象很不错，打扫得很干净，似乎城内有专门负责例行公事维护城镇整洁环境的工作人员。
　　这种城镇服务在血灵帝国除皇城之外的地方是很难看到的。
　　建筑群落有些像古兰，又有些不像……毕竟巴尔德的第一任校长是古兰人，有古兰建筑风格残留是很正常的事情。
　　不管是不是古兰风格，莉莉娜看着都不怎么舒服，陌生的一切让她如此的排斥。
　　正当她打算回到整个城镇中唯一熟悉的马车之上时，女仆长却被一股无形的咒术能量拦截了下来。
　　“非本校学院不得入内。”
　　“看样子只能送你到这里了呢，公主殿下。”女仆长露出一丝无奈。
　　学院为了培养学生的独立自主能力，严令禁止学生带入女仆侍从之类的仆从。
　　也就是说进来之前，不管你是女王还是公主，大公之子还是一方商贾之后，进来之后都是学生，一视同仁。
　　这里是学院，不是贵族少爷小姐飞扬跋扈的地方，学校就该有学习的样子，培养的是学生而不是其他的东西。
　　啥，你说你是公爵的长子？没见着公主进来都只能卸装独行么，你一个大公之子算个什么？
　　巴尔德学院始终贯彻的是宁缺毋滥的招生原则与优胜劣汰物竞天择的培养方式，校园内的很多职务，例如学生会长风纪委员长之类的都是由学生自己担当的。
　　这座学院最大的不同之处就在于学校培养的不仅仅是能力，还有与人交际的交流能力，能力强者便能获得更多的资源，至于那些能力不强又孤僻独行的人就好自为之吧。
　　第一次没了马车没了仆人，莉莉娜殿下只能自己拎着行李，拿着地图反复对照。
　　“这地图好乱啊……”绕了半天路又绕回原地的莉莉娜心中对这个鬼地方的印象分再次降低。
　　“好烦好烦好想回家……”莉莉娜满脸残念的坐在行李上摇晃着双腿，地图被她扔在一旁。
　　抱怨了半天之后，莉莉娜还是只能继续寻找去往宿舍的路。
　　大雪天又迎上秋假，大街上一个学员都没有，莉莉娜就是想逮个人问路都没人问，好在血族的抗寒能力很强，几乎感觉不到冷。
　　她一边踢着路边的石子一边前进，在远处似乎看到了一个有些眼熟的身影。
　　莉莉娜微微瞪大眸子，提着快步走了上去。
　　似乎是感觉到后面的脚步声，前面的那人后头一瞥，随即脸色一变，迅速加快了步伐，仿佛很急着摆脱莉莉娜似的。
　　“喂，你站住。”
　　闻言，前面的人跑得更加卖力了，就仿佛莉莉娜是什么择人而噬的恶魔。
　　见那人没有停下来的意思，跑在后面的莉莉娜加快了步伐，她的体质明显是比前面跑着的人好得多，三步并作两步赶上了前面落跑的人。
　　“跑什么？没听到我让你站住吗？”莉莉娜抓住了前面跑着的人的肩头。
　　“就这么不想看见我吗。”莉莉娜歪了歪脑袋，稳住对方之后，她慢慢走到了对方的跟前。
　　“……没有。”淡蓝色麻花辫的少女双手下垂拎着自己的行李，毕恭毕敬的低下脑袋。“参见公主殿下。”
　　“诶，没有吗，真的没有吗。”莉莉娜再三追问，故作困惑的看着脑袋越来越低的少女。
　　“可是呀，“不好，得赶紧远离这个让人厌烦的公主殿下”，这种想法你都写在脸上了诶。”
　　“……在下，绝无冒犯之意。”少女不敢去看莉莉娜得双眸。
　　这位淡蓝发的少女无疑是莉莉娜认识的，她是迈尔维家族的直系长女，作为血灵帝国境内的几大公爵之一，本应是享受锦衣玉食生活的大小姐，却因患有血脉缺失症而受到其他家族成员诟病，长女位置甚至被分家威胁到了，日子过得可不怎么好。
　　当然，莉莉娜之所以认识这位家庭地位不怎么高的少女完全是因为一一一一这位少女是乖巧懂事可爱迷人的莉莉娜公主殿下的一一一一重点欺负对象。
　　“没有吗，真的没有吗，真的~一丁点儿，都没有吗~”莉莉娜一如既往地开始了对对方的“欺负”。
　　“………”少女缄默不语。
　　就是这样，就是这样……
　　莉莉娜面色带上了几丝潮红，不知是从何时起，她就十分执着于别人困扰而难堪的模样，每当看到这种表情都让她莫名的欲罢不能……
　　她知道这么做有些怪，但是……她感觉自己停不下来了。

3~宿舍
　　“没有的话，你见着我跑什么啊？~”莉莉娜笑嘻嘻的看着对方跟失禁一样难受的样子，形象像极了小说当中那些刁娜女主的反派角色。
　　“赶着去报道，晚了来不及。”淡蓝发少女低头，声音如同细小的蚊虫。
　　“就算是报道也没有这么急吧？等一下我不好吗？”莉莉娜提着裙摆，开心的在少女跟前转起了圈儿，三步两步之后回到了原地。
　　“迈尔维大公的长女，莱妮小姐？”
　　“.......承蒙您记得我的名字。”
　　“别把我说成是那种脑袋不好使的老太婆好么，经常欺负的人的名字，我还是记得很清楚的哦。”
　　“.........”莱妮不说话了，只是交缠在一起的双手在不停地颤抖。
　　‘竟然能把这种事情如此直截了当的说出来，这个公主真是一如既往地可恶........就跟那些人一样。’
　　哪怕是感觉到了羞辱，心中如何的翻腾莱妮也不敢吱声，只因对方是万人之上的公主殿下，别看现在是在学院里面，若是真把她惹毛了，只怕是连院长都得亲自过来道歉。
　　现如今哪个势力敢说自己惹得起血族？？若是女王发怒了，整个巴兰德都要抖三抖，真正意义上的抖三抖。
　　无所谓了，无论是什么样的麻烦，忍一忍总能过去的........
　　“说起来，你知道报道在哪报道吗？我找了半天没找到诶，迈尔维亲。”莉莉娜拿出了巴尔德学院内部地图，手指不停地在上面画圈圈。
　　“......您地图拿反了。”
　　“哦，原来如此，怪不得一直找不到........不过这地图有点古怪哦，地图上画的路程只有这么一小段，为什么走了这么久都走不到？”
　　“地图，是按照比例缩小的。”莱妮强忍住想吐槽的心。
　　“哦，这样么，我懂了。”莉莉娜点了点头，‘完全没懂’这四个字都写她脸上了。
　　“真的吗？”
　　“假的。”莉莉娜随手将手里的地图一扔，摊开手。“正如你所看到的，我找不到在哪报道，所以嘛......需要你的帮助咯，迈尔维亲~可以吗？”
　　“........”我敢说不可以吗？
　　莱妮忍气吞声，无论是身份地位还是君臣关系，她都没办法拒绝莉莉娜的请求.......不，是要求。
　　哪怕是再不情愿跟这位刁蛮任性的公主殿下同行，她知道她没有选择的权利。
　　身为长女降生于迈尔维这样的公爵世袭家族她必不可能是独女，二伯的儿子，三伯的儿子，四伯的女儿，甚至分家族的子女都成了她的竞争对手，最终将毫无天分的她踩在了脚下。
　　受家族排斥的她获得了从父亲那儿争取来的机会，来到了这所学院，希望能获得深造的机会。
　　可是........这般天生就患有残缺的自己就是再深造又能如何呢？连家族的血脉都不完整，已经长这么大了，魔咒进展该什么样还是什么样，没有一星半点的进步，这样的自己就是深造了又如何？
　　“喂。”
　　衣角传来的拉扯将她从无限的迷茫中拽了出来，回头便见着朝自己努嘴的某位蛮横公主。
　　“.......您做什么？”
　　“做什么？”莉莉娜挑了挑眉，有些好笑的看着她。“我若是再不拉你的话，你可能就得撞成煎饼了哦。”
　　经由莉莉娜提醒，莱妮这才看到那堵距离自己的脸只有不到一公分的砖墙。
　　“愁思什么呢，这么入神，说出来让我开心一下嘛。”
　　“......抱歉，出神了。”莱妮不做声继续带路。
　　很快，两人来到了一座拱形建筑大厅前，路边挂着一张告示牌，有些潦草的写着‘新生报到’几个大字。
　　比想象中的还要随意，估摸着这个季节也不是迎新的时候，血族新生大概是自家老妈单方面提出的条件，校方就是不想接受也得接受。
　　从校门口没一个迎新的人就看得出来，这场冬季迎新是临时弄出来的。
　　“就是在那里登记么。”莉莉娜指了指前方不远处的柜台，目光多了几丝怪异。
　　柜台上边没人啊，唯一一个处于工作状态的柜台人直接趴桌子上睡着了。
　　“打搅一下可以吗~”不等莱妮作出反应，莉莉娜走过去，轻轻地敲了敲柜台。
　　“......？”柜台上负责工作的老者听闻有人在叫自己，迷迷糊糊的趴起来，看了眼莉莉娜之后，又趴了回去。
　　“？？”莉莉娜有种哭笑不得的感觉，只得俯身柔和道。“老先生，我们是过来报道的新生，可以为我们登记身份与宿舍么。”
　　“......新生？”老先生打了个大大的哈欠。“这季度哪有什么新生啊，狗熊都躲洞穴里面冬眠了，新生就离谱......”
　　莉莉娜二话不说，将手里的身份牌扔给了老先生。
　　“.......”老先生迟疑地看了莉莉娜一眼，又看了看身份牌，将之对准了一旁的魔咒卡槽。
　　“身份确认，一年级学院莉莉娜。”
　　“莉莉娜？.......”老爷子叨念了一声，总觉得这个名在哪听过，但又好像记不起来的样子。
　　“小姑娘，你是哪个种族的啊？”瞥过莉莉娜白皙得过头的皮肤以及银白的长发于猩红的瞳孔，老爷子上看下看，怎么打量都觉得很奇怪。
　　长得这么精致，还有尖耳朵........难道是精灵族？
　　不会吧，精灵族不是都被灭得差不多了吗，怎么今年还有精灵族新生呢？？
　　很快他便注意到了违和的地方。
　　大冬天的，所有人都恨不得跟棉袄被褥融为一体，面前这个女孩却只穿着一件薄薄的无袖吊带连衣裙加毫无保暖功能的过膝袜，这合理吗？........
　　“血族。”
　　“哦.....血族？？”老爷子一惊一乍的模样让莉莉娜有些诧异。
　　“是血族有什么问题么？”
　　“哦，没有没有.....说起来，今年都开始招收血族了啊。”老先生也算是巴尔德学院的老资格员工了，在他入职的那些年，禁止血族入学巴尔德可是明文规定，在众巴兰德势力国家的普遍价值观中，血族的名声从来都不怎么好，谁也不想跟一群智能生物的血为食物的怪物住在一起。
　　伴随着血族女王登神救世，血灵帝国的名声才开始慢慢有所好转，误会解开之后，很多国家都愿意接纳并理解这个种族了。
　　就好比现在，血族被准许入学了。
　　两人将身份牌交给负责柜台工作的老爷子一阵操作之后，老爷子将之还给了两人，并向她们具体说明宿舍的方向。
　　该说巴尔德学院不愧为伫立于大陆的千年老校，宿舍居然是一栋栋拔地而起的别墅，周围环绕着芬芳的花圃，时不时传出几声清脆悦耳的鸟鸣，时至清晨不由得让人心情大好。
　　干冷的冬季是不可能诞生如此艳丽的花朵的，为了学生感到舒适，巴尔德学院的院长可谓是大费周章，竟然在宿舍区设有改变气温与温湿度的环境魔咒。
　　莉莉娜抬眼望去，位于宿舍区正上方仿佛有一道隐形的屏障，冬阳之下反射出七彩的闪光。
　　想想也是，能来巴尔德学院读书深造的都是贵族家的阔少爷大小姐，当然也有极为努力又极具天赋的平民获得录取资格，不过这并不在讨论范围之内。
　　天才与佼佼者齐聚一堂，宿舍当然不可能是那种简陋的居民楼房，说不定就这种规模的别墅那些大小姐阔少爷根本都看不上眼的。
　　莉莉娜倒是觉得无所谓，虽说她家比这个宿舍群都大，但她意外的觉得住在小房子里偶尔也挺不错的。
　　莉莉娜刚想去叫一直跟在自己不远处的莱妮，却发现对方在踏足宿舍区的时候就不见踪影了。
　　“呀，就这么不想跟我多呆一秒吗？”莉莉娜咧嘴失笑，捧着潮红的脸蛋。“真是可爱的孩子呢。”
　　对照着门牌号，莉莉娜绕过一串串茂盛的花圃园林，来到街头末端，一间有三层高的别墅前。
　　她没有丝毫见外便推开虚掩的院落大门踏足其中。
　　总算找到住处，莉莉娜打算把手上的行李给丢进去，然后在参观一下这个未来几个月的‘家’。
　　“叮咚。”
　　“打扰咯。”将卡片插入魔咒槽后，大门嘎吱一声打开了。
　　莉莉娜随口道，当然，她也知道没人会回应自己，毕竟这里不可能还住着其他人。
　　脱掉鞋子，仅穿着一双过膝袜莉莉娜便迫不及待地跑进了房间当中。
　　麻雀虽小五脏俱全，这栋房子虽说跟自己家比起来差远了，但该有的都有，莉莉娜甚至能在房间内找到一些人类产日用家居的仿制品。
　　四顾张望之后，莉莉娜啪叽一下坐到了软和的沙发上，家具大多是白色或者淡黄色这种暖和且明亮的色调，待在其中自己的心情似乎也不经意的变好了。
　　“哼哼哼~~”莉莉娜哼起了家乡的小曲儿，毫无淑女礼仪的将脚搭在了茶几上。
　　一个人出来住，貌似，也不错？
　　没有老妈子的唠叨，没有那些整天皱着橘子皮的大臣，更没有烦人的礼仪教授课。
　　虽说有些想家，但这里，果然是天堂吧！
　　莉莉娜不由得这样想道。
　　“吸血鬼上天堂的话，大概会化成灰烬的呢。”这时候，冷不丁的声音幽幽自莉莉娜身后响起。

4~奥萝拉
　　“吸血鬼上天堂的话，大概率会化成灰烬的哦。”轻飘飘的声音自莉莉娜身后幽幽飘出。
　　“咕喵？！谁啊？？”莉莉娜身体一个激灵，蓦的朝后望去，却没见到任何人影。
　　是听错了么？还是......
　　莉莉娜抱膝缩成了一团，畏畏缩缩的四顾张望。
　　这屋子里，不会还有第二个看不到的人存在吧，看不到的人，还能知道自己在想些什么.......那不就是鬼嘛？！
　　“身为不死之身的吸血鬼居然还会害怕那种有形物质虚无缥缈的灵魄么？明白了，原来如此。”那道幽幽的声音再次响起，打破了莉莉娜的自欺欺人，紧接着便是一阵‘沙沙沙’羽毛笔落在牛皮纸上书写的声音。
　　“能洞悉我的记忆，你果然是鬼吧！？”
　　“虽说当鬼魂的感觉也想体验一下，但目前为止我还是活的好好的，并没有成为你所谓的鬼哦。”
　　“什么......”话音未落，一道冰蓝色的身影自莉莉娜跟前显现。
　　莉莉娜眨了眨眼，面前突兀出现的人着实吓了她一跳，但很快，她的注意力便被这位少女的容貌与气质深深地吸住了。
　　若寒泉飞流而下的一袭冰蓝汇成发丝，鬓发凝结为两绺垂落两颊，霜碧的美眸如若一潭不包含任何杂质的泉眼，堪称完美比例的身材衬托出了那双修长的美腿，饰有金色线条的白色法师长靴延伸至膝上，诱人的绝对领域完美展现，一身女式法师袍将凹凸有致的身材发挥的淋漓尽致。
　　如同不食人间烟火的仙子，不施粉黛便与某些浓妆艳抹的妖艳货色云泥之别。
　　莉莉娜咽了口唾沫，纵然是同位女性的她也被面前这个仙气十足的少女惊艳到了。
　　好漂亮的女性.........
　　然而很快她便注意到了少女的某些特征，例如，精灵耳........
　　“你，是精灵？？”
　　“显而易见不是么。”少女没有抬起头，仍对着手里捧着的牛皮本刷刷刷的书写。
　　“........”莉莉娜下意识远离了些许这位少女，对于精灵这个种族，她多少有些成见。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，当初被精灵坑惨了的血族们对精灵都没什么好印象。
　　“难道精灵少到见到一个都会惊讶半天的地步了？”
　　“以前不少，只是他们作了个大死，硬是自己把自己玩得快亡族了。”莉莉娜开口的同时观察
　　“哦，这样么，原来如此。”精灵少女又像是打听到了什么有趣的消息一样，笔不停歇。
　　“？？？”莉莉娜脑袋上缓缓冒出几个大大的问号，按理来说听到自己的种族将近灭绝，怎么说都不该是这副平淡无奇事不关己的反应吧？？
　　这就好比一个人听别人跟他说‘令堂病危’，他来了句‘哦，知道了’，然后就没反应了，该干啥干啥。
　　这河里吗。
　　“你在写些什么？”莉莉娜好奇的凑了过去，而精灵少女也没有刻意遮掩的意思。
　　“你刚才说的话很有趣，我在记录。”精灵少女言简意赅，声音不咸不淡。
　　很快莉莉娜便发现她就是凑过去看也看不明白对方在写些什么。
　　深邃难懂的字符活像是一堆没有任何规律可循的符号，粗略一扫只觉得脑壳发涨，两眼发昏。
　　“你写的这是哪国的语言啊？......”
　　“先古古兰语。”精灵少女看也不看莉莉娜的回答道。
　　“先古？！”莉莉娜震惊的看着精灵少女，她没记错的话，先古古兰语是早已被淘汰的语种，现今已完全失传，连今天的古兰王族都对这种语言一窍不通.........
　　“你会先古时期的古兰语？？”
　　“想学？不难，好学就能学会。”
　　不不不，这不是好学就能学会的东西吧？.......
　　“等等，这种语言你是跟谁学的啊？”
　　“自学。”
　　“........”莉莉娜沉默了片刻，瘪了瘪嘴。“切，不想告诉我就算了，何必扯这种借口呢？”
　　“我没有骗你的必要，骗你，我也得不了好处。”
　　“自学，你怎么自学啊？？没人教你，你甚至连这种语言所属哪一类分类，一句话的主谓宾是什么都不知道。”
　　自学本就难如登天，何况是自学一种已经绝迹的语言呢？有一段古兰记忆，精通古兰语言的莉莉娜都不认识这些字符足见先古的古兰语与先今古兰语完全是脱节的。
　　真要自学，面前这精灵是要逆天么。
　　“说起来，你在外面的同族快灭绝了诶。”眼珠子一转，莉莉娜试探道。
　　“我记得这句话你刚刚说过了。”似乎是因为已经记录过了的原因，精灵少女对莉莉娜说的这句话并不感兴趣，表现得比之前还要平淡。
　　“能说些我不知道的事情么。”
　　“........”莉莉娜表情逐渐古怪。
　　面前这个精灵少女委实是有些怪异，对自家同族的事情一点也不关心，甚至可以说是冷淡，仿佛关于同族的事情仅仅是因为‘没听说过’才能让她提起那么丁点听下去的兴致。
　　“你不关心自己同族的死活？”莉莉娜挑了挑眉，似乎是找到了新鲜有趣的玩具一样，好奇地盯着精灵少女，想在她的脸上找到一丝一毫的破绽。
　　“没有，如果他们死光了的话，我还是会很困扰的。”精灵少女翻弄着牛皮纸书页，淡漠的表情一点都看不出困扰。
　　“精灵族掌握的知识与秘密不少，伴随一个糊涂的统治者一起进了棺材是世界的损失。”
　　“所以你在意的只是精灵族掌握的知识？”
　　“那我还能在意什么，在意那些我连见都没见过，名字都不知道是什么的同族么？而且你刚才也说了，灭亡的缘故是他们自己一手造就，自作孽不可活，没人救得了。”
　　“.........”
　　“怎么，我很奇怪么。”已经不是一个人认为她很古怪了，精灵少女对此也不在意。
　　“不不不，我倒是觉得你很有趣。”莉莉娜玩味的看着精灵少女。
　　“.......”精灵少女难得的抬起头看了莉莉娜，片刻后，再次翻开厚实的牛皮本，打开了最新的一页。“你的名字。”
　　“我？莉莉娜 拉萨姆博。”
　　“莉莉娜，拉萨姆博。”精灵少女边叨念着，在牛皮纸上写下了一段话。
　　“是在记我的名字么？哦，原来我的名字用先古的古兰语写出来这么长啊？”
　　精灵少女没有说话。
　　“所以，你到底是谁，为什么会出现在我的住所？”意识到对方是活着且可以理解的生命体之后，莉莉娜也不害怕了，直言发问。
　　“这里不止是你的住所。”沉默良久，一番修修改改才满意合上牛皮本的精灵少女慢条斯理的解释道。
　　她指了指茶几上边已经完全冷下来的饮品以及那袋肆意扔在其上，还没吃完的零食。
　　一瞬间莉莉娜就明白了。
　　哦，原来不是一个人一栋别墅楼，而是好几个人挤在一栋别墅楼里边儿。
　　“这些零食袋是你留下的？”
　　“不，我不吃这些东西。”精灵少女摇了摇头。
　　“一间楼房到底能住几个人啊？”莉莉娜微微蹙眉，虽说她不讨厌人多，但也不希望自己像仓鼠一样跟一群人挤在一间小房子里。
　　“三个。”精灵少女不急不慢的道。
　　“也就是说除了我们两个还有一个咯，另外一个是什么人，你见过吗？”初来乍到的，莉莉娜也没料到自己会有两个室友。
　　“见过。”精灵少女想了想，点了点头。
　　“长什么样呀，叫什么名字，哪个种族的？”
　　“不知道。”
　　“？”莉莉娜歪着脑袋。“她长什么样你不知道吗？”
　　“很漂亮，我不知道怎么形容。”
　　“她的名字呢？”
　　“不知道，没问过。”
　　“你跟她才认识？”
　　“认识两年了。”
　　“..........”莉莉娜不知道该怎么吐槽了，认识两年的室友不知道人家叫什么名字，这不搞笑么。
　　“你好歹也了解清楚人家叫什么吧？住在一个屋檐下都是不说话的吗。”
　　“很少，通常都是她找我说话。”
　　“哦，我明白了。”八成是另一个室友找她说话，她不理人家，人家也觉得无趣，索性就不说话了。
　　同一屋檐下生活了两年之久，不知道人家的名字，某种意义上来说这位是真的强。
　　“而且。”精灵少女抬起头。“我们两个通常都很少在宿舍。”
　　“那今天是正好回来了？”
　　“不。”精灵少女盯着莉莉娜不放。“不是正好。”
　　“？总不可能是精灵小姐你刻意过来见我吧？”
　　“血族，我几乎没见过，皇族就更不可能见到了。”精灵少女静静的盯着莉莉娜不放。
　　消息挺灵通的嘛......怎么有种自己变成稀有品种动物的感觉呢？
　　“说起来，你叫什么名字？”莉莉娜问道。“先前我已经告诉过你我的名字了，你是不是也该做个自我介绍？”
　　“原来如此，血族也有这样的礼仪存在么，明白了。”听到这里，精灵少女立马又拿出牛皮本聚精会神的刷刷刷写了起来。
　　“奥萝拉，你可以叫我这个名字。”
　　“姓氏呢。”
　　“没有，又或许是不知道。”
　　“........你可真是与众不同呢。”
　　“很多人这么说。”奥萝拉回答得依然面无表情。

5~在炼了
　　“呐，奥萝拉是吗，你来这所学府多少年了啊？几年级呀？成绩如何？”刚入学对一切都感到好奇的莉莉娜问东问西。
　　“多少年忘了，成绩记不太清楚。”
　　“忘了？这都能忘的么，成绩都记不清楚，您今年高寿啊？”
　　“忘了。”
　　“？你连自己几岁都不知道？那你生日是多久？”
　　“忘了。”
　　“………”莉莉娜觉得面前这厮不是忘了，她只是单纯的不想跟自己说话罢了。
　　“这些无关紧要的事情没有记着的必要，就不需要刻意占用宝贵的记忆细胞了。”奥萝拉莫得表情。
　　“……我在想你是不是已经毕业了？”莉莉娜眯起眸子。
　　“毕业？”奥萝拉顿了顿，随即。“忘了。”
　　“就是这个学院有没有给你发一张用魔咒刻录的皮纸，告诉你以后可以滚蛋不用来了。”
　　“魔咒刻录的纸有，但不是皮的，而且学院告诉我如果我想回来随时可以回来。”
　　“………”莉莉娜算是弄明白了，面前这只精灵恐怕是一只不知道多少岁了的老阿姨，不，老奶奶，甚至老祖祖都有可能，反正跟自己绝对不是同辈的。
　　“你离开学院很久没有回来了吧？？”
　　“不是太久，也就几十年吧。”
　　“这还不算久？？”
　　“很久么。”奥萝拉抬起了头。“不过是我人生的百分之一罢了。”
　　莉莉娅哑然，是的，精灵的寿命最短也是一千五百年左右，精灵王族的寿命甚至可以乘上两倍甚至三倍。
　　几十年，对这些不老的怪物而言确实只是须臾一时，太短了。
　　莉莉娜一念至此，旁边奥萝拉的眼神却越发的古怪了起来，她偏着脑袋。
　　“在你们看来，我是怪物吗？………这可不遑多让。”论“怪物”的程度，奥萝拉可不认为精灵比得过真正意义上不老不死的血族。
　　“你能偷窥我的想法？……读心术？？”
　　“这又不是我想看的。”奥萝拉淡定的解释道。“刻意去偷窥谁的想法，我没这么恶趣味。”
　　“外出几十年，突然回来你是专程回来研究我的咯？”
　　“我说过我没见过血族。”奥萝拉静静地盯着血族。“尤其是王族，我根本没有近距离接触的机会。”
　　这家伙的眼神………不会是打算把我解刨研究了吧？
　　莉莉娜脑袋上升起了一个大大的危。
　　以后自己睡觉估计都要小心些，为防止半夜起来自己的肚子被挖开了一个洞……
　　“没那么恐怖，再怎么说也不会等晚上的。”
　　“所以说解刨研究我的身体构造，你确实有过这样的想法是吧！”
　　“有什么关系呢。”奥萝拉歪了歪脑袋。“你是血族，肚子哪怕是被刨开也不会有事，顺带还能让我研究一下身体构造跟自我再生的速度，多好。”
　　“好个鬼哦，你说得轻巧，就算是我，被解刨了也会感觉痛不欲生的吧！”
　　“我可以帮你做痛觉切除处理。”
　　“谢谢，你还是留给自己吧！”
　　“不愿意么，那就算了。”奥萝拉虽有些可惜但却没有太多扫兴，知识虽是她所追求的，但她从不偏执强求。
　　“其实呢，让你研究研究也不是不可以~”或许是因为奥萝拉这只精灵足够有趣，让她露出困扰表情这种事情极难却又让人很有成就感，莉莉娜眼球溜溜一转，眸子弯如月牙。
　　“有条件的呀。”见奥萝拉看了过来，莉莉娜翘起腿，慢条斯理的摩挲指甲。
　　“什么条件？”
　　感觉到奥萝拉看过来的眼神，莉莉娜知道鱼上钩了，故作嬉笑。“很简单哦。”
　　“过来，蹲下来让我踩一踩你~”说着莉莉娜踢掉了鞋子，伸手一握仿佛就能包合握住的小脚丫裹着半透明的白丝，晶莹剔透的玉趾于旖旎的白乳色中隐隐透出点点肉~色，加之她略有些搔首弄姿的动作，给人无限遐想的同时又沉醉心神。
　　自尊与渴求一定很难抉择吧！快，在纠结之中露出困扰的表情吧。
　　一想到这个除了面无表情之外没有其他表情的精灵因自己而露出其他表情，莉莉娜就兴奋得面色潮红无法自拔。
　　莉莉娜注意到了，收集知识，满足求知欲是这只精灵的习惯，那么………
　　是选择被一个刚认识不久的陌生人踩，自尊尽失还是忍痛割爱委屈自己的求知欲呢？
　　莉莉娜相信自己一定能看到十分有趣的表情。
　　如果不是为了掩饰自己内心的真实心情，莉莉娜现在兴奋得都快喘粗气了，目光极具侵略性的看向奥萝拉，想从她那双古井无波的眸子中看出点什么。
　　是在纠结，还是感觉自己收到了侮辱？？哈啊……无论是哪种都感觉自己在欺负她，真是……太棒了！
　　“好。”
　　“……？”捧着红霞遍布的脸蛋尚处于自我满足的莉莉娜一愣，直至奥萝拉毫不犹豫的答应了下来，走到她脚边蹲下来之后她才反应过来发生了什么。
　　“不踩么？”见莉莉娜呆滞，奥萝拉歪着脑袋，清冷而绝美的容貌于此时此刻多了一丝呆萌般的可爱。
　　“你……那个，你再不想一下？”情况来的太突然，以至于莉莉娜自己都没有适应过来。
　　“获得知识支付报酬是常识。”奥萝拉理所当然的道。“我可没有吃白食的打算。”
　　“来吧，踩我吧。”
　　“等，等一下！”这跟她想的不一样啊！
　　面无表情蹲在自己面前，跟个没有生命跟感情的洋娃娃一样，让人一点欺负的欲望都没有，这踩下去不就像在踩一只布偶一样么。
　　她是来看这个的吗？？她想看的是对方在艰难的抉择之中纠结无比的做出选择，或是羞耻屈辱的顺从或是不忍受辱的恼怒。
　　不是这种毫不犹豫想都不想就凑过来面无表情让自己踩的啊，一点乐趣都没有！
　　“羞耻满满的被踩？”奥萝拉不假思索。“怎么样才能算羞耻满满？”
　　“这还需要人教的嘛！”这家伙该不会连羞耻是什么都不知道吧？！老天，这样的家伙稍微有些难搞啊。
　　算了，没兴趣了，踩一个不会生气不会羞赧的布娃娃有什么好玩儿的，还是莱妮有趣，被欺负了还能隐隐看到她眼底闪过的隐忍。
　　莉莉娜叹了口气，正打算缩脚的时候脚踝被人抓住了。
　　“？你干什么啊？”
　　“不踩了么。”
　　“不踩了，不好玩儿。”莉莉娜嘟囔着。“一点表情一点反应都没有，欺负着莫得意思。”
　　“那我能研究你的身体吗。”
　　“不行！”
　　“为什么。”
　　“什么为什么啊，我都没欺负你，为什么让你研究？”
　　“那你就欺负吧，快踩我。”奥萝拉依然没有表情变化。“踩了好让我研究你的身体。”
　　“不踩，一点意思都没有，踩个布偶换肚皮开花太亏啦！不踩不踩！……”
　　“踩吧踩吧，明明说好了的。”
　　“说好个小饼干啦，我又没踩成……”
　　房间里边儿闹腾，与此同时，庭院的门打开了。
　　“哼哼~”黑发少女哼着不知名的歌带上了大门，拎着东西朝着别墅走去。
　　“诶？”听见屋子里隐隐传来动静的少女略有些惊诧，以至于她倒回去看了眼自己是不是看错门号走错门了。
　　“今天屋子里怎么这么热闹啊？”少女很是疑惑。
　　她没记错的话，这间屋子只有她跟奥萝拉前辈住，奥萝拉前辈常年在外旅行游历各种古迹，因此很长一段时间这间屋子只有她一个人住。
　　今天这是怎么了？怎么这么闹腾？
　　紫水晶般的眸子闪烁着几抹困惑，随即便露出了一丝了然。
　　原来如此，这间屋子八成以后就不止自己一个人了吧。
　　新生住进来了吗，不管怎么说，先留个好印象好了。
　　一念至此，少女整理了一下领口，走上前去，调整面容表情，保持一个十分亲和的微笑推开了房门。
　　“是新生吗，初次见面，我呢姑且算是你的学姐吧，自我介绍一下，我叫………”
　　“不踩不踩不踩！你别过来。”
　　“踩吧，就踩一下。”
　　少女的面容僵住了，只因屋内那一幕。
　　而汇成这一画卷的两人听闻动静也下意识转过脑看向她。
　　黑发少女沉默不语的看着沙发上的两人。
　　冰蓝发的精灵自己无疑是认识的，此时此刻她正跪在一名银发如雪的小女孩儿脚边，抓着对方的脚踝不放。
　　而银发女孩则是一副极不情愿的模样，不停地想蹬开精灵少女。
　　回想起先前两个人那糟糕得不堪入耳的台词，黑发少女脸色一变再变，随即以一种极为怪异的目光打量起两人。
　　“………那个，不好意思，打搅了。”
　　“砰！”大门被狠狠关上，带起一阵烈烈的风。
　　黑发少女背靠着门，边拍打胸膛边念叨“非礼勿视非礼勿视”
　　人不可貌相，人不可貌相啊。
　　看上去一本正经清心寡欲的奥萝拉前辈居然有这种鬼畜的癖好！
　　居然喜欢让年纪这么小的女孩子踩她！这简直……太让人难以置信匪夷所思了！
　　该不会是在炼吧？……
　　怎么办？……她完全不知道该怎么应对这种情况。
　　所以，果然还是装作没看见好了。

6~服务
　　房间里坐着的三人沉默不语神色各异。
　　莉莉娜朝着奥萝拉挤眉毛瞪眼，奥萝拉翻看着膝上的厚牛皮书该干什么干什么，黑发少女则低头不语**着学生制服短裙不知道该如何在这种尴尬的气氛之下开口。
　　“奥萝拉前辈，您回来了吗？”沉默了半天，黑发少女拍了拍自己的小脑袋瓜，催促自己赶紧将刚才的画面给忘掉。
　　“嗯，雪莲山坍塌了，采集工作没办法继续，原先的旅程也因为骤降的大暴雨取消了。”
　　“.........”黑发少女陡然沉默了。
　　因为时间观念的不同，奥萝拉说出来的话与正常人说出来的话有些出入。
　　就比如说她口中的‘原先的旅程因骤降的大暴雨取消’，这场暴雨肯定不是最近发生的，她所指的很有可能是六年前外神入侵的那场大暴雨，这也合理的解释了为什么雪莲山会坍塌。
　　这一开口黑发少女就不知道该如何与对方将话题进行下去了。
　　“你好，你是今年雪季入学的新生吗？”为了巩固室友关系，黑发少女十分友好的朝莉莉娜笑了笑。
　　“我叫贝琳达，是这所学校的二年级学生，嗯呢，姑且算是你的学姐吧，今后我们就是室友了，初来乍到有什么不懂的东西可以问我哦。”因为室友的特殊问题，过了两年无室友生活的贝琳达虽说不在意，但多少还是微妙的感觉。
　　你能体会到那种整个屋子只有你一个人，却总是会莫名其妙的多东西少东西的感觉吗？
　　如果不是知道这是作为室友的奥萝拉的习惯，常年不在且时常隐身，贝琳达都觉得这屋子是不是闹鬼了。
　　这下子总算来了个正常的室友，嗯.......较为正常的室友，情况应该比以前会好很多吧。
　　“嗷？问题？什么问题都可以吗？~~”莉莉娜猩红如血的瞳孔溜溜的转了转，随即不怀好意的朝贝琳达舔了舔嘴唇。
　　“嗯，只要是在我知道的范围内，一定告诉你。”
　　“那~~你可以告诉我你今天的小XX的颜色吗~~”
　　“........？！”
　　“噗哈哈哈......开玩笑，开玩笑的啦，你刚才的表情好可爱哦，咕嘿嘿，看得我都有点想欺负你了呢。”莉莉娜呈内八字恣意的坐在沙发上，两手托着脸蛋，面色潮红。
　　在见到先前对方那僵硬凝固，随即快速变色的脸蛋，莉莉娜只觉得心中升起一阵愉悦。
　　“......这，是血族式的玩笑吗。”好歹也是受过正统王族教育的公主殿下，这无限近乎于X骚扰的话说得居然如此的随意。
　　“也是也不是吧，归根结底嘛......咱就是想看看你困扰的表情可爱不可爱~”
　　“.........”贝琳达感觉自己快要维持不住微笑了。
　　完了，新室友也不是个正常人啊！
　　“莉莉娜 拉萨姆博，请多多指教哦。”出于礼节，莉莉娜回礼并且也做了自我介绍。
　　“拉萨姆博啊........”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“嗯，没有。”面色微变的贝琳达很快便摇了摇头，表示自己没事。
　　“哦对了，差点忘了........”瞥了眼木钟，贝琳达像是想到了什么一样，立马起身。
　　“抱歉啊莉莉娜同学，我得先失陪了。”
　　“哦，有事情需要忙吗，不需要顾忌我哟。”
　　“嗯呢......差点忘了我还得去迎新。”
　　“迎新？”莉莉娜挑了挑眉。“除了我们这一批次，这个学季还有其他新生吗。”
　　“有呀，本来是春季开学的，不过今年很多国家势力的新生都有提前来巴尔德学院的打算。”贝琳达一边说着，一边穿上女学员专用的制服皮鞋与丝袜，于莉莉娜不经意的时候深深地看了她一眼。
　　这些势力之所以临时变卦，提前一个季节来巴尔德学院报道的原因很简单。
　　因为血族是冬季开学，这些国家势力抢着想跟血族的下一位继承人打好关系呢..........
　　老实说，贝琳达也没想到【猩红神邸】白姬的独女居然会与自己成为室友，不知道该说是造化弄人亦或是什么，将两个地位差距如此之悬殊的人分成了同在一个屋檐下生活的室友。
　　有的人出生便喊着金汤匙，万千的崇拜与讨好是天神免费赠予他们的礼物，起~点便是别人一辈子也抵达不了的终点。
　　而有的人不仅没有获得馈赠，甚至还要为了拿回本该属于自己的东西奔波忙碌，受尽白眼。
　　一念至此，贝琳达紫色的眸子黯淡了几分，套上丝袜的动作也慢了几分。
　　呼姆，好无聊诶。
　　黑发少女一走，莉莉娜像是只破掉的玩偶一般倒在沙发上，百无聊赖的蹬着双腿。
　　这若是换做家里，被她老娘看见了肯定少不了一番收拾，说不定会让她顶花瓶保持优雅站姿一整天........
　　不过，这里不是血灵宫廷，所以她可以为所欲为。
　　没有认识自己的熟人在场就不会有人给她老娘打报告，一念至此，莉莉娜一直以来在宫廷之中被压抑的本性越加的放纵了起来。
　　也许是因为拥有部分白茗记忆，压抑生活压抑久了，一旦能名正言顺的释放压力与天性就会酿成大祸，莉莉娜就是个很好的例子。
　　觉得趴着不舒服的莉莉娜改成了躺着，沙发虽说不是很大，但躺三个莉莉娜不成问题。
　　舒服伸展身体的她将目光瞄到了一旁的零食上。
　　“咯嘣咯嘣........噗噗！”没嚼两下莉莉娜就把嘴里的东西给吐出来了，眉头微蹙的翻看着零食袋的包装。
　　什么鬼零食啊这么难吃？？
　　哦，原来是古兰产的啊，怪不得了......
　　莉莉娜瘪了瘪嘴，将零食袋扔到一旁，在沙发上翻来覆去，眉头逐渐加深。
　　这儿什么都好，就是........
　　她瞥了眼一旁边看她边细刷刷写着什么的奥萝拉，有些不舒爽的感觉。
　　就好像是一个画家端着她的画板对着一只野生动物写生。
　　“喂，你在写什么呢。”滑到沙发边缘的莉莉娜托着脑袋问道。
　　“吸血鬼观察记录以及........迷惑行为大鉴。”
　　“？？”莉莉娜琢磨自己是不是被人骂了。
　　“你在这所学院待得时间不短了吧。”
　　“一般。”
　　“那就是很长咯，你对这里很熟吧。”
　　“一般。”
　　“那就是很熟咯。”莉莉娜差不都掌握了与奥萝拉聊天的密码了。
　　“带我去转转，如何。”
　　“可以，但是我不白干活。”似乎是总算提起了些许兴致，奥萝拉抬头道。
　　“你也太看不起我了。”盘膝而坐的莉莉娜双手环臂。“要多少钱？”
　　“我不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　奥萝拉目光逐渐上移，静静地看着莉莉娜，轻盈起身，来到她的跟前蹲下。
　　一阵香风扑鼻，莉莉娜不由自主的挪后了些许距离，奥萝拉纤细的手与她近在咫尺，然后，从取下了她的一根头发。
　　“这个就够了。”
　　“头发？”
　　奥萝拉小心翼翼的将莉莉娜的银色发丝装进一个事先准备好的标本盒里面。
　　“走吧。”谨慎的将标本盒收好之后，奥萝拉在前面带路。
　　“诶，要靠走的吗。”莉莉娜瘪了瘪嘴。“你看，我都支付报酬了，你能不能把服务做全啊，比如，背我~”
　　“..........”奥萝拉不说话了，而莉莉娜则露出了个狡黠的笑容。
　　越是无法征服的猎物就越是有征服的价值，莉莉娜决定一定要看到这只三无精灵因自己的捉弄而出现困扰表情的模样。
　　“可以，得加钱。”沉默了片刻，奥萝拉转过身来。
　　“哦？加钱啊，完全没问题，喏。”说着，莉莉娜毫不在意的拔下了一根头发递了过去。
　　“这下总行了吧？好了快背对着我蹲到我跟前，本公主要上马了。”
　　“.........”奥萝拉没有说话，径直走到莉莉娜跟前，然后，毫不在意的拍开了莉莉娜那只拿着头发的手。
　　“头发一根就够了，加钱，指的可不是头发，公主殿下。”
　　“那个，离得太近了，你离我远点，是害怕我听不到你说话吗？”近在咫尺的呼吸打在莉莉娜脸上，有那么几丝痒痒。
　　莉莉娜故作镇定，表面上波澜不惊仿佛这些都是小场面，实则身体已经一退再退，退到墙根上了。
　　“需要特别服务的话，另加报酬。”
　　“什么啊，你想要什么啊？.....”
　　“自然是，私密一些的东西。”奥萝拉仿佛不知进退，见到白姬靠后便步步紧逼。
　　“？？？你，你想要什么？”
　　“体液。”
　　“体液？？”莉莉娜赶紧捂住了身体。“不行，我怕疼，不想流血，不行。”
　　“不仅限于血液。”
　　“不仅限于血液........你该不会是想？？”
　　“唾液，亦或是排泄出来的体液，都是可以的。”
　　“？！”
　　“公主殿下，付款吧，是我来取，还是您主动给我。”
　　莉莉娜感觉自己做错了一件事情，那就是不该去捉弄言语调戏这只不知道多少岁的精灵老油条。
　　以至于被反杀反调戏之后，被逼得下不了台。
　　“我，我不要特殊服务了，你先退回去，别靠近我了，吹起好痒啊....”
　　“不想要，了么？”奥萝拉歪着脑袋。

7~插曲
　　“我们脚下的位置是宿舍区。”“冰蓝发的精灵少女一边翻弄着面前悬浮的魔法书一边指着地面。
　　“我当然知道了，这还用你说嘛？”双手环胸抱臂的白发女孩吐槽道。
　　“往那个方向好像是教学区，这个时间，里面应该没有多少学生。”精灵少女继续道。
　　“好像？别用这种笼统的词好么。”莉莉娜撅了撅嘴，琢磨这个精灵老阿姨是不是有健忘症或是老年痴呆什么的。
　　“我没有老年痴呆，好久没有回来了，也没有必要浪费记忆细胞记下这些无关紧要的事情。”
　　“啧........”莉莉娜暗道差点忘了，面前这只精灵是会读心术的，有种背后说人坏话被抓了个正着的尴尬感，不过奥萝拉貌似也不怎么在意这些就是了。
　　“教学区往右的区域是藏书馆。”
　　“这回没用‘好像’了？记这些东西你倒是记得很清楚嘛。”
　　“巴尔德的藏书馆很大，历史底蕴丰厚。”奥萝拉没有直接回答。“藏有很多值得一看的书，非常有趣。”
　　莉莉娜略显惊诧，能让这个对什么仿佛都提不起兴趣的三无脸说出‘有趣’这两个字可不容易。
　　“里面保存有很多完整或是残缺的古籍，最早的时间甚至能够追溯到第一纪元中期。”
　　“第一纪元中期？”莉莉娜对历史的兴趣缺缺，但她多少还是有些历史常识的，第一纪元中期的话，那时候大概连国家的概念都没有形成，各文明都处于最初始的状态，呈部落聚居模式。
　　“你对这些东西这么感兴趣，不应该常年泡在巴尔德的藏书馆里面不出来么？”类似于奥萝拉这种对知识极为狂热的人莉莉娜也不是没见过，自家宫廷一些研究学问的廷臣就是这样的，遇到能够分享知识的同行或是有价值的珍贵遗失知识就会眉飞色舞，恨不得把所有的问题都问遍。
　　巴尔德藏书馆莉莉娜还是略有耳闻的，藏书数量比血族的百目大图书馆还要齐全，里面装着的古今知识多如牛毛，巴兰德现存资料只要是能找到的，大部分都能在那里面找到原版，可以说是举世闻名。
　　也正因如此，这个藏书馆受到过很多歹意之人的觊觎，图书馆遭到盗贼光顾是每年周期性发生的事件，自然而然，这样的地方是有重兵把守的，且设置有极高的门槛，没有得到巴尔德学院高层协会亲自批准，任何人不得入内。
　　藏书馆不仅设有三层屏障，守大门的也不简单。
　　你别看守门的是一堆不起眼的老头儿，事实上这些老头儿都是退休下来在图书馆领个闲置的魔咒宗师，年轻时候个个都是佼楚。
　　想偷东西？惹怒了方丈你们还想跑？
　　“那座藏书馆的书，我都看过了。”
　　“........啥？”一具不冷不热不咸不淡的话却饱含着极为庞大的信息量，以至于莉莉娜怀疑自己是不是听错了。
　　“都，看过了？你确定你字眼没用错？？”
　　巴尔德藏书阁的书多如空中的繁星，莉莉娜就算没个具体概念也能想象到底有多少。
　　比如，她曾在母亲的要求下极不情愿的参观过血族最大的藏书地，百目大图书馆。
　　那书多得光是数书架莉莉娜都要昏死过去，绝对是人穷尽一生也看不完的数量。
　　巴尔德藏书阁的书比百目图书馆还要多，到底是活了多少年的东西才能看完数量如此恐怖的书籍？？
　　“藏书室的书我看过一本都会将其上的重点与大致内容略做记录，略作翻看就能回想起大致内容。”奥萝拉虚拖着书页，神色提及这些事情依然没有多少变动。
　　“大姐，你到底是做什么研究的啊？”莉莉娜退后了一步。
　　“研究？.......什么我都研究哦。”奥萝拉刻意看了莉莉娜一眼。“包括生物，也在我的研究范畴中。”
　　“你有没有尝试一下研究自己呢？”
　　“这个课题，我大概是研究过了。”
　　“大概？”
　　“嗯，时间有点长，记不清了，往回翻的话应该找得到结论。”
　　她所说的时间有点长起码百年起步，果然是个狠人.........
　　“藏书阁位于学院的角落位置，教学区域左边是大礼堂，新生典礼一般会在大礼堂举行，届时应该有很多学派的人过来拉人，嗯，至少我那一届是这样的。”
　　你那一届是哪一届啊？史前时期吗？
　　“不，就算是我也活不了这么长的。”奥萝拉淡定的合上了书册。
　　“道理我都懂了，跟你同期的学生差不多都狗带了吧？”相处一阵子，莉莉娜也习惯对方的读心特性了，随口道。
　　“..........”奥萝拉没有说话，只是翻着书页的手指微不可查的颤抖了一下。
　　莉莉娜暗道一声糟糕。
　　同辈人相继死去，只留下自己一人存活于世，转眼之间已是物是人非举目无亲的感觉莉莉娜不是不能体会，或者说，对这种事情她太有感触了。
　　经历亲人生老病死，孤独的活着是最艰难的事情，那种感觉，就好像来到了一个自己完全不认识的世界，落寞而又让人发颤，仿佛置身于无止尽的严冬。
　　回想到了什么的莉莉娜没有注意到奥萝拉那看着她若有所思的表情。
　　“这么介绍着太枯燥了，带个路让我出去转转嘛......你那是什么表情啊？”就仿佛是屠户盯上了家养的猪，猎户盯上了迷路的山羊，被这种眼神盯着，莉莉娜可不觉得会很好受。
　　“你不会还想着解刨我吧？”
　　“没有。”奥萝拉翻弄书页。“只是，对你的记忆有些感兴趣。”
　　“所以呢，你不会是想撬开我的脑袋，看看我的脑子里装的是什么吧？”
　　“单纯的撬开脑袋是无法偷取记忆的。”奥萝拉钻起了牛角尖。“记忆，连同着更深层次的灵魂，想提取一个生命的记忆，他的灵魂是必不可少的材料。”
　　“你还掌握有偷取别人记忆的知识吗？？”这些禁忌的知识听得莉莉娜眼皮直跳，她越看越感觉面前这只精灵像是第二纪元那些被送上火刑架的邪教徒女巫。
　　“我只是单纯的对知识感兴趣，窥察别人的记忆，我没这么恶趣味。”
　　拿了报酬，奥萝拉服务得还是很到位，很尽义务的带着莉莉娜参观了一番学院的景象。
　　不得不说，巴尔德不愧是伫立于大陆千年屹立不倒的老牌学院，规模与手笔不是他侧重表达的点，最吸引人的地方莫过于那强大的历史厚重感。
　　千年前的古兰建筑风格至今仍保留有，不仅如此，千年以来毕业于此的学员来自五湖四海，他们都在这个学员留下了生活的痕迹。
　　留存至今的第二纪元末期亚猫风格的卖部摊位，满是古风古色的城堡建筑，虽已废弃却至今仍伫立。
　　巴尔德校方是刻意将这些年久建筑保留下来的，意在向整个大陆展示自己的文化历史底蕴，最古老学院的名号实至名归。
　　两人走着走着，不知为何，又回到了报道处大厅。
　　“主要的区域就这些，学院的大小远不止于此，不过那些地方你应该都不会感兴趣。”
　　“是吗，那就多谢咯......”话音刚落，莉莉娜的视线便被大厅中的某道身影吸住了，随即露出了一个狡黠的微笑。
　　“.......”认真做了一番血族公主观察日记的奥萝拉明白这个笑容八成就意味着这位淘气公主又盯上某个整蛊目标了。
　　“诶呀呀，先前不等我，原来是跑回来了啊，这家伙真是的。”
　　大厅内，留着齐肩发背对着莉莉娜的身影正是先前趁她不备，将她甩开的莱妮。
　　“就这么不想看到我吗？~~”找到了玩弄的目标，莉莉娜迈着优雅而又略显轻佻的步伐走了上去，想从后面给莱妮一个‘惊喜’，不料还没等自己找上她，就已经有人先一步了。
　　“哎呀，快看，这不是本家的大小姐吗？”
　　“诶，还真是诶。”两名血灵贵族打扮的年轻人，一男一女同样在大厅内办理手续的新生学员注意到了莱妮，笑嘻嘻的走了过去。
　　“.......”莱妮身体一僵，似乎不想与这两个人纠缠，转身便离去，却在转过身去的时候看到了同样朝着她走过来的莉莉娜。
　　被，包围了.......
　　莱妮攥着拳头，指甲镶进了肉里，却只能低头隐忍。
　　“奇怪，本家的姐姐大人怎么会出现在这里啊？这种时候，您不应该待在后院里享受下午茶么？.......哦，我忘了，你已经不是大小姐了。”青年嬉皮笑脸的冷嘲热讽，似乎很乐意看到莱妮这副失魂落魄的样子。
　　作为分家族的成员，晋升至本家的唯一可能便是将本家的继承人击垮，彻底比下去。
　　两位来自迈尔维分家族的年轻人不会放过这个打压莱妮的机会。
　　凡是皆有万一，让她在这所学院里面混出个名堂，他们还有上位的机会么？
　　“奇怪了，我记得这里是巴尔德学院吧，就是再怎么落魄，也不至于招收连魔咒都无法释放的残疾人吧？”
　　“哥，这你都还看不明白吗，八成是家主大人看在她长女的份上，施舍给她的吧。”
　　两人一唱一和的嘲笑，莱妮嘴角泛白，不过她也早已习惯这种感觉了。
　　周遭充斥着对她的嘲笑与捉弄，她早已习惯了。

8~示威
　　对自己嗤之以鼻觊觎已久的族弟族妹们在前面，喜欢逗弄自己的恶魔公主在后面。
　　前有虎后有狼，被逼至绝境的莱妮心坠入了冰窟。
　　无所谓，自己已经习惯了不是么，苍白无力的言语罢了，不比刀枪那般锋利，不比魔咒那般具有破坏力，她毫发无伤。
　　“家主大人也是不忍心吧，是哦，家族唯一的长女居然患有先天隐疾，这么丢人现眼的玩意儿家主大人还能拿学院资格打发你也是仁至义尽了。”
　　“八成是趴在地上像个轱辘一样满地打滚才求到的吧，噗噗……毕竟好歹也算是自己的女儿，家主大人就是再心寒也狠不下心拒绝吧。”
　　“妹妹，别说得人家大小姐跟乞讨骨头的小狗儿一样啊，好歹也是家族的大小姐……哦，我想了想，貌似大小姐除了大小姐这个头衔之外好像就没有任何的长处了啊？”一男一女一唱一和，乐乐呵呵，而且还有意无意的在阻挠想要快些离开这个是非之地的莱妮。
　　低头缄默不语的莱妮指甲镶进了肉里，抿嘴嘴，唇齿轻咬。
　　没事的……反正也不是第一次听到这种声音了，无论自己走到哪儿都充斥着这种声音，自己不是早就习惯了么？
　　忍一忍就过去了。
　　老实说，比起这些对自己恶语相向说话夹枪带棒的亲族，莱妮还是觉得仅限于恶作剧捉弄自己的公主还要更亲切一些。
　　没错，在迈尔维这个家族里面，她感觉不到任何亲情的温度，有的只是对她的幸灾乐祸与冷嘲热讽。
　　她如同一尊浇了水泥的雕塑，伫立原地一动不动，如同被霜寒附着。
　　远处，作为精灵小姐保持着一个既不会引起注意又能正好看见细节的距离，作为一个旁观者当起了局外人，与此同时，她唤出了自己的笔记，刷刷刷书写了起来。
　　与血族接触甚少，便什么都想知道，她打算把目前发生的一切都记录下来，事后凭此作为参考，研究血族的思维模式。
　　毕竟，这么多吸血鬼贵族与王族齐聚一堂可是很少见的。
　　沉默的莱妮眼神阴晴不定，她原以为这是忍一忍就能过去的事情，然而事实不止如此。
　　面前这两个分家族的兄妹目的可不只是来羞辱自己的，他们另有所图。
　　“莱妮大小姐不会真以为自己进了巴尔德学院就能草鸡变凤凰了吧？？”
　　“巴尔德学院又不是垃圾回收站，大小姐你也知道今年是血族破例入学的第一年吧？其他种族的印象对血族而言很重要，这关乎我们整体的颜面………若是让其他国家势力的人看到你，只怕是连女王陛下的颜面都得丢光吧。”
　　“大家对你的质疑会转移到整个血族群体，甚至是女王陛下，他们会想，为什么英明神武的女王陛下会将宝贵的名额给了一个根本没资格来来这所学校的废人？继而对女王陛下本人的识人能力产生质疑。”兄妹阴阳怪气不断。
　　“因你一人，损害了群体的利益，大小姐你觉得这合适么？”
　　莱妮身体不断发颤，如雕塑般不动如山的身体逐渐软化。
　　她讨厌给别人增添麻烦与困扰的人，自然，也不喜欢自己给别人增添麻烦………
　　“若你走了，血族群体少了一颗耗子屎一定会好上很多的，大小姐，您明白我们的意思吗？”
　　“可不要不识抬举啊，给你一个忠告，今年前来入学的迈尔维家族成员占了几乎十分之一，可不止我们两个。”
　　“都是分家族中的佼佼者，你觉得他们会容许一个一无是处的主家族长女尸位素餐，骑到她们的脑袋上吗？”
　　“我们算很温和的了，换作其他人……大小姐你还是识相些赶紧收拾行李该回哪去回哪去吧，省的到时候下不了台可就尴尬了。”
　　“别给血族的各位，还有女王陛下丢人好么，最好现在就消失！”
　　“她可不会给血族女王丢脸。”一道声音自逐渐绝望的莱妮身后升起。
　　由于先前注意力一直在莱妮身上，兄妹俩被突如其来插~进来的声音吓了一跳。
　　“倒是你们两个，当众内讧吵吵闹闹，论给血族给女王丢脸，你们两个才是主力军哦。”白发女孩与莱妮并肩，双手环抱，下颚微扬，精致完美得如同艺术品的面容搭配那一袭高贵的银色长发，女孩就仿佛一只鹤立鸡群的白天鹅，天生丽质，高贵与雍容浑然天成。
　　“……小姐？你是谁？”迈尔维分家族的少女微微蹙眉，不住皇城的她可不认识作为王族的莉莉娜。
　　“你是哪个家族的？这是我们迈尔维家族自己的事情，是我们自己的事情，请别随意干涉。”
　　“……妹，这个，她，好像是王族成员……”见着那一头灿烂的银发，作为兄长的他脸色有些不太好看。
　　没看过入学名单，他们也不知道入学来的人里面有王族。
　　莱妮惊讶的看着走上前来的莉莉娜，她怎么也没想到这个爱捉弄人的无良腹黑公主居然会为她出头。
　　本是前有狼后有虎的局面却变成了狼虎相食。
　　“该说分家族就是分家族么，乡下人进城就是没见识。”莉莉娜以轻佻的语气说出嘲弄意味十足的话。
　　“你，你说谁是乡下人……？”兄妹俩脸色都变得不怎么好看了。
　　分家族出生的他们本就对主家族出生的人天生就有一种自卑感，在不平衡心理的作祟下，这种过度的自卑就变成了对他人的自大，被戳中软肋就会原形毕露。
　　“连我都不认识，不是乡下人是什么？”莉莉娜笑容不变。
　　“你，你又不是女王，我们认识你做什么？……”碍于面子，哪怕对方是王族，妹妹不甘心的只能硬着头皮硬怼。
　　“昂，我确实不是女王。”紧接着莉莉娜话锋一转。“但是整个皇城的人，甚至包括皇城底下的老百姓都认识我哦。”
　　“你……您，到底是？”逐渐意识到不对劲的长兄拦住了还欲要说什么的妹妹。
　　“呀，公主殿下原来你在这里啊，真是让我好找……”就在这个时候，一道紫色的身影匆忙的自拐角转过，见着大厅之中的莉莉娜，仿佛是松了口气。
　　“公主殿下？！”兄妹两人身体一僵，两人瞬间化为霜打的茄子。
　　“……缇娜小姐？”闻声转头过去的莉莉娜也
　　惊讶于来人的身份。“您，也来上学了？”
　　“上什么学啊，我早已经过了上学的年纪了，也没那心思。”紫发女孩跑到莉莉娜跟前，亲切的给了她一个拥抱。
　　“怎么样，学院生活还算适应吗？”年纪轻轻的缇娜在血族辈分中算是比较靠后的那一位，今天少有的能品尝一次当前辈的感觉。
　　“还行啦，过得去。”
　　“我看你油光满面的，你这丫头没了管束过得是不是很滋润啊？”缇娜十分亲昵的揉着莉莉娜的脑袋。
　　“哪有，这鬼地方哪有家好啊......说起来缇娜姐你为什么会在这里？”
　　“这个嘛，你猜猜看？”缇娜脸上露出了一丝神秘的微笑。
　　“......不会是老母她派你过来监管我的吧？？”
　　“宾果，恭喜莉莉娜小朋友回答正确哦。”
　　“唔，怎么这样啊......我又不会出什么事，干嘛还派个人过来看着我，看小孩儿吗？”
　　“你本来就是小孩儿啊。”缇娜戳了戳莉莉娜的脑袋，身为长辈的她没能在个子上面有多少优势，这让她多少有些在意。
　　“而且，你母亲不是怕你出事，是怕你惹事，所以才让我跟着的.....不过我也不仅仅是来监督你的啦。”缇娜摸出一本小册子。“巴尔德的藏书室我可是很憧憬的哦，在这里干个三年的教师，再让女王陛下帮我个忙，那时候我差不多就有资格进去参观参观了。”
　　“.....缇娜姐。”莉莉娜的脸色逐渐变得古怪。
　　“嗯？什么？”
　　“藏书室，里面可能没有小皇叔哦。”
　　“你这丫头！......我是进去看那种东西的吗？？”似乎是为了防止莉莉娜继续曝光自己的黑历史，缇娜一脸和善的捏住了对方的两颊，脑袋上的井号一闪一闪。
　　虽说表面关系是君臣，但莉莉娜与缇娜的关系很好，加上两人年龄相仿，私交不错。
　　“还有，这种事情是谁告诉你的啊！....”缇娜左顾右盼后，小声嘟囔着。
　　“呜呜.....哈呢日谁，我马（还能是谁，我妈）。”
　　“女王陛下可真是.....这种事情是能说给其他人的吗。”缇娜残念满满，不知道这件事情白姬还告诉了谁。
　　“对了，小莉莉娜，你在干什么啊？”缇娜这才注意到莉莉娜周围的三个人。
　　其中一个她认识，是迈尔维家族的长女，另外两个就不知道是谁了。
　　“您，您就是莱福诺家族下一任家主，莱福诺公爵的女儿缇娜？.....”
　　“是我，你们两个是？.....”缇娜困惑的看着这两个陌生的面孔，估摸着也是拿到资格的血族成员，就是不知道他们是哪个家族的。
　　“......”从刚才开始就震撼到现在的两人已经说不出话来了。
　　仿佛到现在他们都还没反应过来站在面前的是那位传奇女王的继承人兼独女，公主殿下莉莉娜。

9~更胜一层
　　“抱歉！万分抱歉公主殿下！我们有眼不识泰山得罪了您，希望您能宽恕我们的不成熟………”得知莉莉娜得身份之后，两名迈尔维家族的青年仓皇无比。
　　他们连自己都没有想到自己本事居然这么大，有朝一日能招惹到公主殿下。
　　别说是他们两个分家族的小喽啰，就是迈尔维家主来了不都得客客气气的把脸凑上去给人打。
　　“抱歉？为什么跟我说抱歉，你们两个得罪的人不是我吧？”莉莉娜歪着脑袋，嘴角泛起的那一抹微笑让一旁看着的缇娜知道，她又开始了。
　　所谓青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，一代更比一代浪。
　　莉莉娜所附带的抖S属性甚至超过了她老娘，缇娜也不知道是什么原因致使这么一个本应该积极向上的孩子奇怪的XP越来越多，只能将之归结为白姬教育的好。
　　“抱歉，十分不好意思，我们错了，大小姐！”迈尔维家族的两个小青年都不傻，立马就意识到莉莉娜这是在为莱妮出头，当机立断选择了道歉，看向莱妮的目光多了几分惊诧与艳羡。
　　乖乖，这落魄大小姐居然吃上了公主殿下的软饭，不得了啊这是………
　　“我，我……”莱妮似乎也看出来对方眼神中包含的意思，急着想要解释。
　　她跟公主殿下与其说是保护与被保护，倒不如说是猎物与猎人的关系更加贴切，至少莉莉娜看她的眼神很不对劲，这次她是真的没有想到替她结尾的居然是这个平时总捉弄她，喜欢看她困扰表情的公主殿下。
　　老实说，她不明白对方为什么这么做，明明她跟其他人一样讨厌自己，为什么还要帮自己呢？
　　至少在情绪敏感的莱妮看来，公主殿下对她的这些“欺负”就是因为讨厌她，不喜欢她，跟周围的人一样看她不顺眼排斥她。
　　“原谅你们也不是不可以啦……不过嘛，做错了事情就要付出代价，这可是小孩子都懂的道理哦。”
　　“代价……？”
　　“对哦对哦。”莉莉娜强装作一本正经的模样，事实上嘴角已经抑制不住扬起的弧度了。
　　“比如说呀，跪下来学几声狗叫什么的……啊啊，当然也不限于狗叫哦，猫咪叫也行哦。”
　　“咳咳……公主殿下，这里是公共场合，注意一点影响。”一旁的缇娜见情况有些趋于失控，干咳两声提醒道。
　　“有什么关系嘛，又没人看到。”
　　就坐在不远处柜台上的老爷子嘴角抽搐了几下，心说难道我不算是人么。
　　“怎么样怎么样~虽然我也不强迫人，但如果是惩罚的话，就得有点力道，得让人长点记性不是？”莉莉娜把玩着手指，尽可能不将自己的真实情绪表露出来。
　　“我，我们做就是了……”两人别无选择，只能怪他们自己倒霉，招惹个落魄大小姐居然都能冒出来个公主护犊。
　　“诶，不要勉强哦，其实这种事情嘛……”莉莉娜虚掩面颊，装作难为情的模样，事实上只是为了掩饰自己面颊溢出的潮红。
　　贵族少爷贵族小姐环视周围，见周围确实没什么人，暗自松了口气。
　　没有外人看见，在公主殿下跟未来的公爵继承人面前学狗叫不丢人不是嘛，她们可都是女王陛下最亲近的亲人和朋友……
　　两名青年心中这样安慰自己道，抿了抿嘴唇，互相看了一眼，都看到了各自眼中的无奈与窘迫，一咬牙，单膝跪下别扭而难堪的学了几声狗叫，而脸皮比较薄的妹妹学的则是猫咪叫。
　　“噗嗤……”莉莉娜双肩颤抖，抑制不住情绪的她也知道见好就收。“好了好了，你俩起来吧，记住今天的教训哦。”
　　“是，公主殿下……”
　　“还有哦，记住，莱妮就算被人欺负也只能被我欺负，明白吗？换作是其他人我可不会允许。”莉莉娜就这样在几人的面前发出的高调的宣言。
　　一旁的莱妮闻言心中一跳，本对莉莉娜满是畏惧与不敢接近的情绪逐渐变得复杂了起来。
　　“是是，我们知道了，感谢公主殿下大恩大德。”这话听在两人耳中就是一种变相的保护。
　　怪不得这大小姐魔咒天赋不行，原来是把技能点全点到撩妹上了，连公主殿下的软饭居然都吃到了。
　　贵族青年朝莱妮投去羡慕与敬佩的目光，暗骂自己真是没有见识，如果早些跟这个大小姐打好关系，不就可以让她传授一点吃软饭的技巧了吗。
　　两名迈尔维贵族灰溜溜的离去了。
　　“那公主殿下，我也先去报道了。”
　　“诶，你是在这里当老师吗？”
　　“你那是什么眼神啊？至少以我的学识，当你们的老师足够了。”似乎是感觉自己被小瞧了，缇娜不满的道。
　　“不是这个意思啦，我是说，你教我们什么啊，总不可能教我们鉴赏小皇叔吧？”
　　“当然不是，这里可是巴尔德好么，哪有这么奇怪的学科啊，都说了那是个人怡情，怡情啦！适当的怡情能陶炼情操………”提到这段黑历史，缇娜情绪异常激动，紧接着又是什么“这是艺术”，“艺术源于生活而高于生活懂不懂啊”，令得莉莉娜憋笑不已。
　　“你这丫头，不会是连我都被当成是戏弄目标了吧？？”注意到莉莉娜那憋笑不止的表情，缇娜没好气的拍了拍她的脑袋，由于她不比莉莉娜高到哪里去的缘故，只踮起脚来拍的模样多少有那么几丝撒娇的意思。
　　“好了，我得去任职教师那儿报道了，回见咯，公主殿下。”
　　“拜拜哟，缇娜姐放心，我会乖乖哒。”莉莉娜卖了个萌。
　　“呵，公主殿下能安分点自然最好，毕竟……我可能就是公主殿下你们班级的班主任哦。”缇娜笑眯眯的离去了，留下莉莉娜与莱妮。
　　“……谢谢公主殿下。”
　　“诶？你说什么，太小声了莫得听见呢。”莉莉娜故作没听见，歪着脑袋。
　　“……这次真的很感谢你，公主殿下。”
　　“昂，感谢的话就不用说了吧，来点实质的如何。”莉莉娜勾了勾手指。
　　“实质的……感谢？指什么……”
　　“还能指什么呀~我想要什么，你是知道的吧？”莉莉娜下颚攀到了莱妮的肩头。
　　“唔……”莱妮身体一僵，想动却又不敢动。
　　“逗你玩儿的。”下一刻，莉莉娜撤回了脑袋。
　　“我也没帮你，不过是，被这种仗势欺人的情节恶心到了而已。”
　　莱妮愣愣的看着莉莉娜的背影，她以为性癖古怪的公主会以此人情来牵制自己做不愿意的事情，然而对方并没有。
　　“当然，我也蛮想看看这种仗势欺人趾高气扬的家伙被别人仗势欺人的时候是什么样的一番表情………我也看到了，报酬自然也就收到了。”一边说着，莉莉娜离开了大厅。
　　“笔记记好了吗？”莉莉娜朝着对笔记删删改改的奥萝拉笑了笑。
　　“嗯，还差一点，我觉得有些地方不妥当需要修改。”
　　“……我说，这种笔记当着我的面记真的好吗。”
　　“你会在意吗。”奥萝拉抬起了头。
　　“虽说，也不会在意这个。”
　　“那不就行了。”奥萝拉继续埋头。
　　“但是哦。”莉莉娜凑近。“把我当成观察对象写写画画，就跟生活被人偷窥并记录了一样让人不爽呢。”
　　“所以呢。”
　　“奥萝拉小姐不打算给点报酬吗。”莉莉娜舔了舔嘴唇。
　　“你想要什么？”
　　“学几声猫叫，再卖个萌如何？”
　　“莉莉娜小姐是打算拿刚才整蛊同族的手腕整蛊我么。”奥萝拉的声音不急不慢。
　　“你说过的吧，为了获取知识，付出报酬是必要的~不是嘛。”
　　莉莉娜针对奥萝拉的计划又开始了，不错，她相信自己总有一天会让这个三无精灵娇羞。
　　“可以。”奥萝拉回答得很轻松，合上书册之后，摆作招财猫的模样，婉转的声音压成成猫咪那般柔弱又细腻。
　　“喵，喵喵喵……”
　　“唔……”虽说依然没有看到对方羞涩的模样，但莉莉娜感觉这波不亏，至少看到了这只精灵心甘情愿给自己卖萌的样子，血赚！
　　莉莉娜摸了摸自己的鼻子，庆幸自己不是个雄性，否则刚才这只平时不哼不哈的三无精灵表现出的反差萌就能让自己流一地的鼻血。
　　“好了，参观得差不多了，也没什么事情要做，该回去了。”
　　“请等一下。”正当莉莉娜要打道回府的时候，奥萝拉从后面拍住了她的肩头。
　　“诶，还有事吗？”
　　“公主殿下，我想提醒你一下，我刚才学猫叫了不止一声。”
　　“……哦，然后呢，有什么问题吗？”莉莉娜陡然有种不好的预感。
　　“报酬过剩溢出，公主殿下是不是也该支付额外的那一部分呢。”
　　“？？？”莉莉娜懵了，本以为自己占了大便宜，没想到对方还有这种说法。
　　“什么鬼啊喂，哪里有这种事情的啊！？”
　　“不能跑，公主殿下难道想赖账吗？”
　　“好啦……我付你钱好了。”
　　“说了不要那种东西的，我需要什么，公主殿下是知道的吧？”
　　“唔……！”
　　今日，奥萝拉胜利。

回忆~初拥之后的白姬1
　　“呼呼呼………”微弱的呼吸回荡铁锈斑斑的地牢。
　　银发女孩有气无力的跪坐于血液干涸而显出暗红色的石砖。
　　“不愧是我看上的继承人，资质真是近乎完美呢。”不知是调侃还是嘲弄的稚嫩声线荡过耳畔，抬头赫然是那张给予了她刻骨铭心痛苦的银发恶魔。
　　“别，别过来……”软糯稚嫩的声音带着一丝沙哑。
　　白姬一愣，迟疑之下才反应过来这是自己的声音，陡然之间浑身一震。
　　这，这是自己发出的声音么？？
　　“现在才意识到么？嘻嘻嘻……欢迎加入夜的世界哦，吾的子嗣。”面前与银发女孩有八分相似的吸血鬼勾勒出一丝戏谑的弧度，从裙底摸出了一只价值不菲的银镜。
　　镜子中，精致得如同瓷娃娃般完美无瑕的女孩儿精致的五官写满了惊恐与难以置信一一一一一就跟他现在的表情一模一样。
　　“你对你的新模样满意吗？吾的子嗣。”
　　“没关系，不满意可以慢慢适应，你会习惯的~”名为莉莉娅丝的恶魔笑容越加浓厚。
　　“不，不………”
　　白姬的噩梦，自那时候便开始了。
　　“不要啊啊！”
　　自奢华的真丝制公主床，白姬已然是一身冷汗。
　　陌生的天花板与陌生的房间，窗外呈现着陌生的城市与陌生的夜景，噩梦惊醒之后依然是噩梦，她无处可藏。
　　我是，骑士姬白o炎矛，炎矛家族的养子，享誉天下的人类联邦圣殿协会骑士王。。。。
　　不，已经不是了。
　　娇嫩细柔的光洁小手仿佛脆弱得一捏就会碎，没有一点习剑之人应有的老茧，皮肤白皙得不像是个人类，垂落双肩的银发在月光下发出苍白而瘆人的光。
　　她已经不是人类了，被俘获的那一战，她被异端首领，卑劣无耻的吸血鬼女王变成了吸人血的怪物。
　　已经不是人类了………
　　骚乱没过多久，回廊传来一阵脚步声，紧接着便是一阵开门声。
　　“公主殿下，您没事吧。”不敲门便无礼的闯入房间的吸血鬼女仆长在确定床铺上的女孩儿还在并且没有闪失之后解除了警戒。
　　“没事……你可以走了。”白姬撇过头，装作镇定看夜景的模样，布满细密汗水的额头却暴露了她此时此刻的心境。
　　“有什么问题或者需求，您可以叫我。”一眼便瞧出白姬有问题，见白姬不说，女仆长也不打算继续问，临走之际想了想，又补充道。
　　“我们一直都在。”
　　镶有金边的实纹木门被冰冷的关上了。
　　我们一直都在。
　　白姬心中冷笑，这不就是在提醒自己，她们一直盯着自己的，别做出任何愚蠢的行为，瞒不过她们。
　　吸血鬼……吸血鬼，只配活在阴影角落的肮脏生物，白姬一秒都不想与她们接触，只要想到自己身处他们的老巢，睡着他们靠掠夺与杀戮他族的资源打造出来的公主床，与他们呼吸同样的空气便令他作呕不止。
　　然而，现在的自己已经没有资格批判他们了，因为自己，现在也成为了吸血鬼当中的一员………
　　这副模样，已无颜回去面见主教大人与妹妹，整个人类联邦恐怕都以为自己已经战死了吧。
　　就这样战死也好，好过苟延残喘行尸走肉的活着。
　　卧室的灯熄灭了，房间再度回归黑暗之中，白姬却没有了倦意。
　　她猫着步子，脚尖悄然踮地下床，瞥向门的方向，确定无人之后，手伸向床底摸摸索索。
　　换作是以往触手可及，现在却只能将整个身体钻进床单才能摸到那冰冷的金属物。
　　一柄月下熠熠生辉的尖刀自其中被拽出。
　　白姬略有些吃力的握住这把私藏起来，被发现一定会被没收的小匕首，面容生寒。
　　刀口散发着化不开的血腥味，若不是被布料包着，其中的味道一定会飘出来，引起女仆察觉的。
　　刀子上的血腥并非属于他人，正是她自己的。
　　几天来，无数次尝试自杀的她都失败了。
　　刀子划破脆弱的脖颈，她却无论如何都无法死去，只能在痛苦的呻~吟中看着伤口长出恶心的肉芽，将几乎不可能愈合的伤口缝合修补。
　　简直，就是个不折不扣的怪物！
　　镜子中的自己让白姬恶心不已，她厌恶将她变成怪物的莉莉娅丝，也厌恶这具怪物的身体。
　　自杀需要非常人的勇气，尤其是在刀子划破脖颈的时候，本能的求生欲永远会占据上风，挣扎着不让自己死去，一般来说，自杀过后被抢救起来的人都不会继续自杀了，生与死之际，他们的求生欲已经将答案告知了他们。
　　理论上来说，只有绝食饿死的人才是真正“想死”的人。
　　白姬在自杀的路上重复了一遍又一遍，疼痛不能使她畏惧，反而让她越加的麻木。
　　短短一个星期，她尝试了不下百种自杀方式，刀子从各个角度刺破过她咽喉，穿透过她的小腹，割裂过她的脉搏。
　　都失败了，怪物的力量治愈着她，折磨着她，不让她死去。
　　而叠加得越来越深厚的，只有她的绝望。
　　名满天下的骑士王从未料想过自己的结局竟然如此的悲哀与唏嘘。
　　她不害怕战死，唯独害怕遭受敌人无休止的折磨与羞辱，将自己装进了吸血鬼的躯壳，就是最大程度的羞辱………
　　而无论如何，她觉得自己是时候该做一个了断了。
　　凡铁制成的武器无法杀死她，就去找能杀死她的东西，不管怎么样，明天她都会将自己这段时间收到的一切屈辱全都还给她！
　　握着尖刀，白姬如是想到，冷冽的刀子映射出了她那比刀芒还冷的脸。
　　一一一一一一
　　清晨的第一节课是礼仪课，也不知道是不是因为这具身体的惰性，作为骑士之际保留的很多习惯都洗刷没了，例如早睡早起的习惯。
　　“公主殿下，您该起床了。”
　　“唔，不嘛不嘛，昨天人家昨天没睡好，再多睡一会儿嘛。”朦朦胧胧之间，白姬甚至直接承认了“公主殿下”这个称谓，如同一坨小软糕一样粘在床上说什么都不下来。
　　床真舒服~习惯了风餐露宿睡大街，偶尔奢华一把还是不错的嘛~
　　有一说一，血族制的公主床还是蛮舒服的………不对！为什么自己会觉得很舒服？！这像什么样，得赶紧起来才行………唔，可是，可是，就是不想起来啦，人家被床绑架了。
　　数次挣扎无果，白姬只能怪床上的地缚灵太不给面子了，不让自己起来。
　　“可是，今天是女王陛下检查您礼仪课学成的时候，若是迟到的话，可能，嗯，女王陛下会有那么点生气的。”贴身侍奉白姬的女仆委婉的表达着。
　　女王陛下，吸血鬼女王……莉莉女表丝？！
　　大脑经过这一转变，白姬立马一个鲤鱼打挺便从床铺上起来了。
　　对了，差点误了大事，今天她可是要……
　　“我来为您更衣吧。”
　　“你，出去。”白姬看也不看女仆，朝着大门努了努嘴。
　　“诶？可是公主殿下，今天是女王陛下亲自检查礼仪，穿衣不得体的话女王陛下会不高兴的。”
　　“她不高兴关咱什么事？”一提到某罪该万死的无良吸血鬼白姬就眼角直跳，心跳加快，就像是被毒蛇咬了一样。
　　“可是女王陛下不高兴的话，您可能也要跟着倒霉。”
　　“行了行了，咱不至于连衣服都不会穿，出去吧。”白姬不耐烦的挥退了女仆，后者见白姬一意孤行，也不好说什么，只得退下。
　　待得房间安静下来之后，白姬的目光逐渐冷厉了下来
　　睡过头，差点耽误了大事情……这具莫名其妙的身体居然会有起床气，真是耐人寻味。
　　不让女仆给她穿衣服的理由很简单，她需要将刀藏进裙子里，若是女仆为她更衣，她还有这个余裕么。
　　今天，她就要来一出图穷匕见，让那个该死的吸血鬼知道惹毛了自己的下场。
　　哼，兔子急了还咬人呢，把她当宠物养，莉莉娅丝就得做好被“咬”的准备！
　　硬着头皮听了一个星期的吸血鬼礼仪课，历史由来课，贵族修养课，君王立威学……听得白姬一个脑壳两个大，效率堪称洗脑，也真是亏自己能忍下来。
　　逼着一个除了剑什么都不懂的糙汉子去穿针引线，那是爷们干的活吗？？
　　真是的，让她成天对着那些风干的橘子皮，心情都糟糕起来了，为什么不换些看起来赏心悦目的导师，不知道心情糟糕了的话会对皮肤不好的吗？……
　　等等，为什么自己会这么想！？
　　白姬微微蹙眉，总觉得自己的想法与曾经是不是出现了某种偏差。
　　“公主殿下好了吗，女王陛下已经在餐桌上了哦。”
　　“哦哦好的好的，马上啦，别催嘛。”来不及细想，听闻女仆的催促声，白姬急急忙忙从衣柜处随手翻出一套裙装。
　　好复杂的饰扣啊，这种衣服该怎么穿哇？……
　　啧，真是的，衣服这种东西不就是拿来保暖的么，设计得这么复杂干什么，纽扣这么多是想当蜈蚣吗？
　　不过这难不倒我，不就是穿衣服嘛，多难似的，血族行，我难道就不行？
　　搞定！
　　将刀子藏入衣服里面之后，白姬嘴角咧出一个隐忍已久的狠笑。
　　莉莉娅丝，受死吧，咱这把刀是涂了毒的！
　　（因为读者反馈还是想看白姬，于是嘛，就按照老早以前说的那样，写白姬刚被初拥时候的事情。）

回忆~被初拥后的白姬2
　　血灵皇宫白姬不是第一次来了，偌大的皇宫建筑群落几乎包揽了皇城的一半，手笔不可谓不大。
　　这座宫殿据说往上追溯是某个血族亲王的宅邸（这时候血族还没有取回萨普兰州），有着很深的历史沉淀，翻修似乎是刻意将这份古朴感保留了下来。
　　该说不愧是血灵王族专属的宫殿，奢华与昂贵的气息十足。
　　门庭之外的石像鬼雕塑栩栩如生，仿佛只差点睛之笔就会活过来一样，暗红的玛瑙与深色橄榄装点门庭，过道走廊两边的墙体上绘制着精美细致的血灵浮雕，参照貌似是血族神话中的某种吉祥物，松软的地毯绣着一只漆黑的巨兽，走上地毯，就仿佛是从它身上踏过。
　　香炉冒着炽热的白烟，发出一种让人心旷神怡的气息。
　　这其中燃烧的草料必非凡品，用于制作香炉的材料也是也是琉木打造，这套宫殿的奢华程度让人叹为观止。
　　然而这只是对于血族文化熏陶的人而言，观念与文化都属于人类的白姬欣赏不来这种奢华，反而觉得进了这里就像是进了BOSS的大本营一样，除了畏惧与凝重之外不能给她带来其他感观。
　　“王宫禁地，闲人免进。”王宫前，两名穿着血族风格十足的甲胄的禁军拦住了两个人的去路。
　　这两人明显是看到了她身旁的白姬，可仍出手阻挠，足见女王莉莉娅丝初拥了一个人类作为继承人，很多贵族包括廷臣都是有意见的。
　　最让人震撼不已的是，女王将宝贵的初拥机会用在一个人类身上，居然还成功了，这是崇尚血统论的贵族们最无法接受的事情，首当其冲的便是一些王族成员。
　　“女王陛下有令，让公主殿下进宫。”女仆淡然的看着两名卫兵，搬出了女王陛下的命令。
　　“……抱歉，先前还真没认出来，公主殿下请吧。”两名卫兵胆子再大也不敢违抗公主的命令，只得让开放行，并且深深地看了白姬一眼。
　　白姬对此毫不示弱，对方眼中的怀疑在她的眼里直接变成了挑衅，大无畏的精神是骑士的根本，因此，她直挺挺的朝着对方瞪了回去。
　　白姬的背影渐远之后，两名卫兵面面相觑，各自都看到了其目光之中的古怪。
　　“那个，是公主？”
　　“……是的，应该错不了。”
　　“可，为什么公主会穿成那样？……”
　　“……我怎么知道，也许这是王族的，恶趣味？”
　　宫殿内部的装潢也着实豪华，取自稀有矿脉的玉煌石是天然的建筑材料，易于切割不说，还能保持室内的凉爽，夏天不至于闷热，冬天也没关系，血族本就不惧严冬。
　　这类极为稀有价格昂贵的建筑材料在宫殿内部居然随处可见，白姬却对此嗤之以鼻。
　　八成都是抢来的，抢了别人的东西装点自己的门面，真是不知廉耻……
　　“公主殿下，女王陛下跟导师弗兰先生已经在用餐室等您很久了。”
　　“哦，咱知道了。”白姬收回观望四周的目光，也不需要知道该往哪走，跟在女仆后面就是了。
　　宫殿正门口是偌大的会客厅，往里的走廊通往各个房间，餐厅每层都有，她们要去的是第一层餐厅。
　　一想到待会儿就要见到那张万恶的X子脸，白姬便心中一阵恶寒。
　　不过没关系，有些事情确实需要做个了断了。
　　还没进门白姬便听到了餐厅里面，莉莉娅丝与导师弗兰的交流。
　　“女王陛下您放心，公主殿下在我手下学的可认真了，每次上课都认真听讲做笔记，课后问她问题她也都回答的上来，绝对没有问题！”
　　“哦？是吗，那可真是辛苦您了，弗兰阁下。”
　　厚实的男子声音在前，柔软的稚**孩音在后，自不用说，后者便是莉莉娅丝的声音。
　　“为女王服务，这是我的荣幸。”
　　房间里面那个叫弗兰的人白姬认识，是莉莉娅丝给她请的礼仪导师。
　　将她初拥为吸血鬼之后，莉莉娅丝前前后后一共给她请了不下十个礼仪导师了，都是皇宫内水平拔尖的礼仪导师。
　　前九个都被莉莉娅丝辞退了，你问为什么被辞退了？因为他们不仅没有教会白姬礼仪，反而被白姬教了如何重新做鬼，检查礼仪的时候白姬一窍不通，甚至还叉着腰自己自豪的宣告自己在课上捉弄老师的光荣事迹。
　　莉莉娅丝一般都是笑眯眯的听完，然后让卫兵把一旁颤颤巍巍的导师拖下去教♂训一顿，然后自己再把洋洋得意的白姬也教♀训一顿。
　　这就样，前后共有十位导师给白姬上过礼仪课，无一例外，前面九位都被辞退了，这位弗兰导师是第十位。
　　起初在接到教育白姬的任务时还很慌张，毕竟前面有九位与他教学水平相仿的导师因此被踹出了宫殿，怎么想这位新生的公主殿下也肯定不是什么好对付的主。
　　然而让他没想到的是，他的教学进度竟然出奇的顺利，这位公主殿下并没有想象中的那么顽劣，上课的时候反而还很安静，一边听自己的课一边频频点头，谦逊尊重老师的样子让弗兰脸上倍有面子。
　　也许自己是特殊的那一个，又或者………公主殿下看自己还算顺眼？
　　他这样想着，自信心空前绝后的膨胀。
　　能成为公主的导师，被公主尊敬，这已经是一份巨大的殊荣了，走到外面，摆出自己的公主导师这层身份都会有无数人攀附而来，这份工作虽说费力但绝对不是不讨好，就比如说现在。
　　以往完全见不到个影子的女王陛下竟因此主动请他吃饭，跟女王陛下共同用过餐，这可是能拿出去吹一辈子的事情，说不定以后自己会因此而飞黄腾达………
　　一念至此，弗兰导师的表情更加体面了，表面上摇晃着红酒，心思却已经快进到自己成功得到女王青睐的那一天了。
　　然而他不知道的是，今天这一餐将会是他弥留人世的最后一餐。
　　“女王陛下，公主殿下来了。”
　　迈着轻佻的步伐，白姬在女仆的引领下走进餐厅。
　　作为导师，有女王在场的时候是不能跟公主殿下明着打招呼的，所以弗兰打算眼神示意，给这位与自己相处甚好（自以为）一个眼神招呼。
　　然而当他看到进来的白姬时，身体便凝固了，如同被冰封了一般无法挪动一下。
　　这，这这这………这裙装是怎么回事？
　　一般正式场合，尤其是回见女王这种场合，穿戴的自然得是快要拖地且色泽较深的礼服礼裙，这样才能显得严肃与庄重，这是血族的传统。
　　然而………看到白姬今天穿的这一身，弗兰只感觉自己的心脏都快要停滞了。
　　充满活力的淡黄色与纯洁无垢的白色交织的颜色。
　　可以，很大胆。
　　两条垂下的绸条中间露出了光滑平坦的肚脐。
　　可以，很大胆。
　　采用的材质半透明，几乎遮不住双臂与大腿，肉色于其中若隐若现。
　　可以，很大胆。
　　雪白的小脚丫裸露在外，脚踝上还套着脚环，不说了，很大胆，大胆就完事了。
　　如果不是认识这位是公主殿下，弗兰甚至以为这是即将准备侍寝的舞女。
　　胳膊大腿甚至是肚脐都暴露在外，这这这这………这是想要做什么？！
　　弗兰这一刻直接想当场下跪叫白姬一声姑奶奶了。
　　他艰难的咽了口唾沫，脑袋像是上了发条一样转向女王莉莉娅丝的方向，只见女王，于此时此刻笑容比之前更加稠密了……
　　完了。
　　弗兰便万念俱灰，他知道在莉莉娅丝看到白姬穿着的那一刻，自己的礼仪导师生涯就彻底的玩完了。
　　再看白姬的眼神，哪还有平时的乖巧与恬静，有的只是幸灾乐祸与嘲笑。
　　“呵，咱不露两手你还真觉得自己平时教的很好。”眼神中包含的大概是这个意思。
　　这几天她不过是在隐忍罢了。
　　完蛋了……
　　他现在总算是知道为什么那些在他之前的前辈都栽了跟头。
　　这一波，他只看到了第二层，而他把这个小恶魔想象成了第一层，事实上人家在第五层。
　　“弗兰先生，请问这是怎么回事呀？”莉莉娅丝笑眯眯的看着神色彻底慌乱了的弗兰，称谓直接从阁下该成了先生。
　　“我，我我……”弗兰艰难地看着白姬，喉咙里呜咽了半天，愣是没说出一句完整的话。
　　“这就是你跟我夸耀的，教出来的后果吗？”
　　“不不，在下，在下真没教过公主殿下这样穿着啊！”
　　看着拼命解释的弗兰，莉莉娅丝又怎么看不出来白姬这是故意这么做的呢。
　　一般来说，王族更换衣物都是有女仆在一旁帮忙的，服饰错误，就是再糊涂的女仆也不可能犯这种低级的错误吧？
　　“抱歉女王陛下，公主殿下执意这么做，我也没办法………”一旁跟随的小女仆实话实说。
　　“白姬，过来。”
　　“嗯呢~”白姬一跳三蹦的走了上去，装作十分乖巧的来到莉莉娅丝跟前。
　　“笨蛋吸血鬼有何指示？~”她甜甜一笑，笨蛋吸血鬼，这是白姬对莉莉娅丝的称谓，雷打不动，常用的称谓还有大便吸血鬼，狗屎吸血鬼，吸血鬼小X子，过期老萝莉等等。
　　“跟本王说说，这几天你学会了什么？”莉莉娅丝对此早已习以为常。
　　“当然是，学会了这个！”说着，白姬亮出了裙底下的匕首。

回忆~初拥之后的白姬3
　　“当然是，学会了这个啊！”白姬面容瞬间转狠，亮出了裙子底下的匕首，反手握住朝着莉莉娅丝扎了下去。
　　毫无防备的莉莉娅丝见状不急不慢，也没有任何的举动防范，就这样手肘撑着扶手，笑容不改。
　　“铛铛！”匕首触及到了硬物，被弹飞了出去。
　　仿佛被赋予了生命的木雕泥塑人如同一尊铁塔般挡在莉莉娅丝跟前，刀枪不入。
　　【异位面召唤系 黏土魔偶】
　　“哇！”反冲击力将白姬荡飞了出去，像只糯米团一样啪叽一声摔在了地上。
　　起身之际，带刺的藤蔓破土而出，缠住了她的双足。
　　“一个星期，换了十个礼仪老师，你就学会了这个？？”莉莉娅丝眸子眯成了一条缝隙。
　　“学，学个屁呢。”白姬啐了一口，呲牙咧嘴恶狠狠的看向莉莉娅丝。“把咱变成恶心的吸血鬼，还让咱叫你“母上大人”，让咱学习如何做一只合格的吸血鬼，呸！你在想桃子吃！呜呜呜哇！………”
　　还没说完，缠住她的藤蔓突出尖刺，狠扎进了她双腿的嫩肉中，白姬不经痛苦呻~吟了起来。
　　“你还是没有认清自己的立场呢，小白姬。”莉莉娅丝起身，捡起了那把白姬私藏的尖刀，凑近嗅了嗅，咧嘴笑了。
　　“这把刀，你经常用来自杀，对吧？”
　　“上面残留的血渍味道太重，都化不开了………然而饶是如此你也没死。”
　　“连你自己都杀不死，你觉得你能用它杀死本王么？”莉莉娅丝随手一扔，刀插在了旁边的地上。
　　“动动脑子啊原骑士王大人，你打仗从来都是只用肌肉不用脑子的吗？怪不得会落得今天的下场呢。”莉莉娅丝挑逗地戳了戳白姬的脸蛋。
　　“……呵呵，那又如何。”白姬忍痛露出笑容，以至于笑容略显得有些扭曲。
　　“只要你一天不杀死咱，咱就会永无止尽的企图杀死你………吸血鬼女王，你若是真的觉得自己有恃无恐就试试吧，看咱们谁笑到最后！”
　　“……呵。”听完，莉莉娅丝冷不丁的笑了一声，脑袋略显机械的转向了一旁如坐针毡，恨不得现在就跳窗户开溜的弗兰身上。
　　“弗兰先生，这就是你为之夸耀的教育？？”
　　“若是再让你教下去，说不定本王的命就跟着那天没了呢。”
　　“我，我……”弗兰慌乱失措的摆手，没有思考余地的他一下子从奢华木料打制的椅子上跪了下来。
　　“女王陛下息怒！在下，在下教的时候公主殿下真的很听话，在下也不知道会变成这样，千真万确啊！”
　　任何辩解此时此刻的莉莉娅丝都已经听不进去了，她木然的叫来了卫兵。
　　“弗兰先生，明天你可以不用来了。”莉莉娅丝咧出小獠牙。“王族的庙太小，容不下您这尊大佛，本王以为你还是另谋高就得好。”
　　“女王陛下！看在我为王室尽忠多年的份上………”没等他继续说下去，卫兵们便齐齐一上，将他拖走了。
　　“你也先出去吧。”
　　“遵命。”
　　“我的好女儿，你要我怎么说你好呢？”让女仆退出房间之后，整个餐厅只剩下白姬与莉莉娅丝两人。
　　“……你若是今天不杀咱，咱日后必杀你！”白姬咬着牙，超凶的朝着莉莉娅丝咬牙瞪眼，仿佛解开束缚就会像一头狮子一样扑上去咬人。
　　在现在的白姬看来，她跟莉莉娅丝的仇恨不共戴天，她就是想告诉莉莉娅丝，将她放在身边永远是个威胁，除非将她杀掉。
　　“很好，本王以为时间的冲淡能让你冷静冷静，认清自己的新身份与立场，现在看来这是不可能的了。”莉莉娅丝掀起一丝毫无笑意的笑。
　　“知道就好，咱跟你们没有什么可谈的，只有死磕到底。”白姬的声音也很冷，内心却不停地抑制如同气泡般上升的恐慌情绪。
　　勇敢不代表无所畏惧，况且生物的组成不只有灵魂，还有身体。
　　无论灵魂如何，白姬的身体都只是一个初生的吸血鬼罢了，碰上未知强大的事物身体会抑制不住畏惧的情绪。
　　“这样么，好的，本王明白了。”
　　“你最好是明白了。”白姬咽了口唾沫，将恐惧压下。“咱们两个之间无论如何都只能活下来只能活下来一个，不想哪天在被褥里面找到一条毒蛇的话就动手吧！……”
　　“你在说什么呢，小白姬~”莉莉娅丝突然捧住了白姬的脸，脸上尽显温柔之色。
　　“本王自认为不是什么善男信女，虎毒不食子，再怎么样也不会对自己的亲生女儿下手的哦。”
　　“你……”
　　“本王不会再用这种粗鄙且暴力的手腕教育你了。”说罢，守候在莉莉娅丝身旁的泥塑人化为螺旋状消散了。
　　“从今天开始，本王不会再给你找宫廷教师了，由本王亲自言传身教，用浓烈的爱来教育感化你的身心好了。”
　　“。。。。你在说什么鬼话啊？脑子坏掉了吧？哎哟！疼疼疼……”被揪耳朵的白姬眼角噙着泪水，不停地喊疼。
　　说好的用爱教育，怎么眨眼的功夫就开始动用暴力了啊？？
　　纵然是白姬也忍不住在心中吐槽。
　　“言传身教，那自然就得用上拳脚了，身体上的亲密接触才能算是爱的教育哦。”莉莉娅丝皮笑肉不笑的道。
　　这是哪门子爱的教育啊啊？？
　　“爱的教育的同时，还要让你明白自己的立场与身份，这才是我所提倡的交易哦，好了好了~我也不让士兵女仆陪同了，这里就我们母女俩哦，本王带你去个好地方。”
　　“去，去哪里啊，放开咱，咱不去！听到没有！……”
　　情况与预想之中的完全不一样，本以为每周一次的一起用餐还遭到自己的刺杀，莉莉娅丝怎么说也得大发雷霆，让她完全没想到的是，对方不仅没发脾气，还一脸笑眯眯的表示日后要亲自用爱教育自己。
　　这怎么看都不对劲吧！？这个千年老太婆又在策划什么阴谋？？
　　不容白姬多想，她已经被莉莉娅丝拉出宫廷室内，拉到了庭园外面。
　　“喂喂！你等一下啊，哇呜呜！……”见状白姬立即大喊，还没等她说什么便被拉出了宫廷。
　　刺目的太阳直射而下，苍白病态的皮肤仿佛被光芒万丈的太阳点燃了，白姬感觉自己的身体仿佛被光芒所净化，痛苦的燃烧了起来。
　　对于还未发育完全的初生吸血鬼而言，太阳是致命的弱点，皮肤暴露在太阳之下就会如同受到灼烧，一个弄不好说不定就变成烤熟的蝙蝠干了。
　　“唔……”白姬拼命挣脱莉莉娅丝的手，下意识想要朝屋内跑去，却被后者死死地抓住动不了。
　　“你，你做什么……”
　　莉莉娅丝不顾挣扎的白姬径直走到庭园中央，将白姬甩到了地上。
　　失去束缚的白姬像是鱿鱼干一样摔倒在地上一动不动。
　　“站起来，白姬。”
　　“呃呃……”顶着如火般灼热的太阳光温度，白姬甚至连头都抬不起来，更别说是起身了。
　　其次尝试无果之后，白姬无力地摔倒在地上。
　　自己，终于要回归太阳了么………真没想到她的死法居然如此的……
　　“起来，白姬，克服太阳。”哪怕是身处艳阳之下，莉莉娅丝的声音也冰彻骨髓。
　　这家伙，果然是不会放弃折磨她的啊……切，凭什么听你的话，咱就是不起来。
　　白姬趴着不动了，逐渐的，她感觉意识开始远离自己，冥冥之中，仿佛什么东西拽住了自己，让自己从这具罪恶的躯壳中解脱出来。
　　神啊……何等的仁慈，只有神明才会如此吧，愿意将肮脏的自己从这副躯壳中解放出来，真是善良……
　　“………真让人失望。”见状，莉莉娅丝冷冷哼了一声。
　　“本王以为你有这个资质，没想到，你与那些凡夫俗子一样，不过是个没有毅力没有决心，信仰不坚定的凡人罢了。”
　　“………你，说谁信仰不坚定的？”命悬一线的白姬听闻此言，涣散的双目瞬间凝实，手指逐渐收拢，微微抬起头，看向面前那道背对着太阳的身影。
　　“难道不是么？”莉莉娅丝冷笑道。“只是这种程度就想去死了？真是懦夫的行为。”
　　“如果我是你，一定会想方设法竭尽全力的活下去，因为只有活下去才有资格复仇，才有资格做自己想做的事情………一时的隐忍不叫怯懦，那是卧薪尝胆韬光养晦。”
　　“死亡是逃避，真正的勇士会选择忍辱负重，坚强的活下去………本王还以为骑士王多少有那么些不同，没想到你就跟大部分弱者一样，一样的懦弱。”
　　“………”白姬的手动了动，随即迅速捏紧。“你，说谁是懦夫？……”
　　“还能是谁？”莉莉娅丝双手环胸，如同一尊天神般俯瞰着白姬。“你现在的模样可真是狼狈又难看，就如同一条只能生活在阴影之下，曝光即死的臭虫。”
　　“………”
　　“怎么，不服气吗？”莉莉娅丝咧嘴笑了。“不服气的话，就证明给我看看啊，你可以站在阳光之下。”
　　“……吸血鬼，咱唯独，唯独不想被你这么说呢！”

回忆~初拥后的白姬4
　　“吸血鬼.....咱唯独，不想被你这么说呢！”放弃抵抗的白姬支撑起快要融化的躯壳，在莉莉娅丝的注视下挺直了腰板。
　　尽管艰难，但她还是做到了，作为一个脆弱的初生血族而言。
　　不知过去多久，逐渐的，烈阳不再那么刺眼灼目，散落在自己身上的阳光趋于温暖柔和，仿佛沐浴于暖风之间。
　　身上的冷汗消退，暖风一吹，冰冷的感觉被尽数驱散发，仿佛掉入冷水坑的人重新回到了烧得正旺的火堆前。
　　她在太阳低下站住了脚跟，不似肮脏污秽的螨虫一般被烧成余烬。
　　“呼呼呼.......”她不停地喘息，面颊遍布汗水，打湿了银色的长发，绕是如此，她依然坚韧顽强的支撑了下来。
　　“做的不错哦。”莉莉娅丝揉了揉白姬的脑袋，而后者此时此刻却没有余裕像往常一样拍开对方的手了。
　　精疲力竭的她倒在了莉莉娅丝的怀中。
　　“辛苦了，我的子嗣。”莉莉娅丝嘴角溢出微笑，拍打白姬被汗水濡湿的背脊。“你真的很勇敢........至少比当年的我勇敢。”
　　一一一一一一一
　　“唔咿！”一头从被褥里面钻出来的白姬经过短暂的呆滞之后四顾张望。
　　陌生的天花板陌生的墙........不，已经不能算是陌生了，自己再怎么说也已经在这里待了一个多星期了。
　　“刚才发生了什么？”记忆断片的白姬只记得莉莉娅丝把自己拉进庭园，自己正面吃了一个阳光烈焰，然后就没有然后了，记忆一片空白。
　　她这是被晒晕了？........也是，阳光对于初生的血族而言就是毒药，上课勉强听过一些知识的白姬还记得老师说过这个点。
　　血族免疫阳光得是三个月之后，把初生不到一个月的血族拉到阳光下面晒，比冰棍儿化得还快，不出三分钟大概就化没了。
　　当然，也有例外，白姬没记错的话，血族的某位女王初生之际就是不小心被仆人丢到庭园里面去了，晒了一下午的太阳硬是一点事都没有。
　　而这位女王正是日后为血族开疆拓土，全盛期打下了几乎将近半个大陆的吸血鬼女王，“星辰毁灭者”莉莎 拉萨姆博。
　　她可以说是血族最有名的一个女王了，第二纪元之际，她的名字被传唱于各个种族孩童的歌谣中，名为“苍白的死神”。
　　无独有偶，晒过太阳的不止她一位，而这些拉萨姆博无一例外日后都是名声响彻大陆的吸血鬼女王，没有一个是一窍不通的草包，全都是当时的佼佼者。
　　自那之后，初生之际的烈阳考验就成了血族的一大传统与传说。
　　只要在出生一个月以内晒过太阳，并且挺过了烈阳的考验，那么这个女王日后的成就必将非同凡响。
　　当然，有成功的案例就有失败的案例，并且失败的案例远多于成功的，“星辰毁灭者”莉莎女王便曾效仿当年那位粗枝大叶的女仆，将自家的女儿丢到太阳底下晒，结果嘛........收获了蝙蝠汁一杯。
　　心疼莉莎女王的女儿，事实证明老妈能行，女儿就不一定能行，而且挺过初生的太阳就能带领血族走向昌盛这个传说也不是很准确，历史上就出现过偏差。
　　例如血灵第一帝国的末代女王索兰娅，白姬记得这货貌似也是经受过太阳洗礼的存在，可是她愣是莫名其妙的把这么大个帝国给整没了。
　　事实证明能不能晒太阳与日后的成就没啥关系，至少白姬不相信这种血族的迷信方式。
　　“公主殿下，您居然醒过来了！”察觉到动静的女仆进门，一脸惊喜的看着白姬。
　　等等，这个语气是不是有种“我以为你肯定死了，没想到居然还活着”的感觉？？
　　白姬眯起了眸子，心里暗骂莉莉娅丝可恶至极，居然为了惩罚自己把自己扔到太阳下面晒，差点就成蝙蝠干了！
　　“哦，咱还活着真是对不起啊，有什么事情吗？”白姬没好气的道。
　　“莉莉娅丝陛下在外面等着您呢。”女仆话音未落，门便被打开了。
　　一身偏非正式着装的莉莉娅丝走了进来。
　　一长一短的黑丝梳成编发长发以及露出肩膀与手臂的吊带连衣裙让怀疑这家伙是不是刚刚去援助交际了。
　　穿得这么有情~趣觉得很有可能。
　　头一回看到身为吸血鬼女王的莉莉娅丝穿得如此的不像个女王，就像舞会上那种专门掉男人恬不知耻的小比池。
　　白姬觉得自己的想法并非不无根据。
　　女王日理万机一定很忙，忙就代表着压力大，就算是血族，拥有较大的压力也是很烦恼的一件事情，所以她私底下一定会找什么东西发泄自己的压力与情绪。
　　带逻辑家白姬双眸一亮，感觉自己发生了盲点。
　　没错，莉莉娅丝这种平时妩媚万分，一颦一笑都带着摄人心魂的挑逗的过期老萝莉内心铁定极度空虚寂寞，为了释放自己的压力，一定会做出某些很不符合女王身份的反差举动来。
　　虽说硬件设施不太行（这句划掉），导致莉莉娅丝勾不到那些喜欢前凸后翘大姐姐身材的贵族，但某些癖好古怪的幼年控肯定是能勾来的，加上女王的身份，做这种事情简直易如反掌！
　　一念至此，白姬看莉莉娅丝的目光越加怪异。
　　她几乎确定莉莉娅丝肯定私底下是一个打着灯笼都找不到的马蚤货，那么这样一切都能解释了。
　　血族王城地下交际花，怕是好几个黑叔叔都不够她玩的呢！
　　白姬咧出了尖牙，她想到了一个绝佳的好主意。
　　既然她已经抓到了莉莉娅丝的把柄，不以此作为要挟还留着它过年嘛？？
　　想到这里，白姬态度逐渐嚣张。
　　“醒了么，我还以为你还得再晕上个几钟头呢。”
　　“呵，咱晕倒是谁害的你心里头没有点赫拉克勒斯？”白姬没好气的道。
　　“嘛，所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。”本是一局很哲理的引用古语，但在莉莉娅丝嘴里却成了嘲笑居多的话。
　　呵，你要得意也就只能趁这个时候了！
　　“这是我们血族的传统，能忍耐烈阳的考验，就注定日后你必将非同凡响。”
　　还非同凡响，你咋不说咱日后必将征服世界呢？？
　　“那咱要是没撑住狗带了，你就等着绝后吧！”白姬很不爽的道，紧接着眉头一蹙，立即察觉到自己这句话中有不对的地方。
　　“呸呸！谁是你女儿啊！走开啦走开啦......”眼见着莉莉娅丝的笑容更浓密了，白姬便跟炸毛了似的反驳道。
　　“白姬适应身份太快的话我可是会很困扰的哦。”莉莉娅丝捧着脸，很是为难的道。k“这样可是会少了很多调教的乐趣的哦。”
　　死蝙蝠，你别得意！
　　“呵，莉莉娅丝，咱劝你现在最好对咱好些哦。”白姬双手环胸，得意洋洋的看着莉莉娅丝。
　　“哦？好一些？本王对待你的态度一直都是最好的哦。”
　　“其他人，可得不到本王的言传身教的照顾。”莉莉娅丝挑了挑眉，看着白姬这副趾高气扬，就如同一只白天鹅似的模样，饶有兴致的打算听听她接下来要说什么。
　　“你那是照顾吗？你那是虐待嗷！”白姬一脚踹开被子，气哼哼的道。“咱不发飙，你真把咱当成是泥巴捏的么？？识相的话，现在过来帮咱捶捶腿。”
　　“？你让本王，帮你捶腿？”莉莉娅丝皮笑肉不笑。
　　“难不成这里还站着别人吗？”瞥了她一眼。“当了那么久的女王，被人服侍了这么久，没吃过猪肉总见过猪跑吧？？服侍人都不会这就不应该了。”
　　“不是哦.....”莉莉娅丝依然在笑。“你究竟是凭什么认为，本王会帮你捶腿的呢？”
　　“这种事情还是得说清楚，不然本王会怀疑你这孩子是不是被太阳烧坏脑子了的哦。”
　　“你说谁被太阳烧坏脑子了？？”白姬不满的眯起了眸子。“别以为某些东西刻意藏起来就能掩人耳目了，你的秘密，咱一清二楚哦！”
　　“秘密？本王的秘密？”莉莉娅丝不动声色，但笑容却收敛了起来。
　　该不会是.........
　　莉莉娅丝紧了紧怀中藏起来的羊皮卷。
　　“什么秘密，你说说看？”
　　“哼，咱知道，但咱就是不说。”白姬撇过头去。
　　“哦？该不会是想诈我吧？这招可不好使哦。”
　　“非要咱说出来？好吧，这可是你逼咱的。”白姬冷冷一笑。“你，刚才去见了某个人对吧！”
　　“........”莉莉娅丝陡然沉默，心中却骇然大惊。
　　“见什么人？我有什么人可见？”
　　“别装了，我知道的。”白姬露出了一切尽在掌控中的表情，摇了摇手指。“你穿成这样，肯定是去见那个人了！”
　　不错，肯定是去见她的情人了！
　　莉莉娅丝不动声色的握紧了手指。
　　女王服饰不方便行动且引人注目，所以她才更换了常服.......
　　难道她知道羊皮卷的事情了！？
　　“哼哼，果然被咱说中了吧！”见莉莉娅丝不说话的样子，白姬更加肯定了自己的判断。
　　果然，这个吸血鬼小X子私底下肯定是个难得一见的S货。

回忆~初拥后的白姬
　　“哼哼，果然被咱说中了吧！”白姬换了个更加恣意舒服的姿势依靠床头，翘着腿，哼起了不知名的儿歌。
　　“那你倒是说说，本王是去见什么人去了？”
　　“咱为什么要说啊，你心里不是比谁都清楚吗？”白姬冷哼了一声道。“心知肚明为何还要问咱？”
　　“........哦？”莉莉娅丝眯起了眸子，随即嫣然一笑。“这个并不是什么秘密哦，那个人也并非是那种见不得人的存在，甚至………”
　　“你想的话，我现在可以带你去见见呢。”
　　“等等，你做什么啊？”莉莉娅丝这一出态度的转变着实是把白姬给吓到了。
　　正常情况不应该是自己抓住了莉莉娅丝把柄，这只笨蛋吸血鬼只能委曲求全受到自己的牵制吗？！怎么跟说好的不一样啊。
　　反其道而行之，这正是莉莉娅丝的经常干的事情。
　　说到底她不相信白姬能获悉如此重要的机密，交给她羊皮卷的这个人也并非是那种粗枝大叶不谨慎之辈，不可能犯这种低级错误，所以她打算诈一诈白姬。
　　开什么玩笑，谁要去见你的姘头啊，你，你你你………该不会是想来点刺激的，玩儿母女井吧！？
　　“走开嗷，好恶心，没这个兴趣！”白姬立马缩到了床角。
　　“来嘛，三个人比两个人能谈的东西多了去了哦。”莉莉娅丝笑眯眯的看着白姬。
　　“滚开啦，你要去自己去，别祸害咱！再靠近咱的话，咱就把你私底下处情人的秘密说出去了！”
　　“………你说什么？”莉莉娅丝挑了挑眉，眼眸中闪过一丝诧异。
　　“还能是什么。”白姬双手抱臂。“你知道咱在说什么，真的要咱挑明吗？？”
　　“本王琢磨着，你为什么会想到那种层面上去呢。”莉莉娅丝噗嗤一声笑了出来。
　　“切，别装了，咱可知道的很清楚，你！”玉葱般的指头指向了莉莉娅丝，白姬脸上满是一切尽在掌控中的神情。
　　“像你这种位高权重又孤家寡人的吸血鬼私生活一定糜烂不堪，字里行间写满了肮脏与违背伦理。”
　　“越是疯狂才越是能发泄自己的压力与欲望，你这种吸血鬼咱可见得多了。”至少在白姬目前为止的观念中，吸血鬼就意味着污秽与各种不堪，是所有负面贬义的凝聚体。
　　“有权就必然会用来立威，就算不用来立威，私底下也会滥用。”不然要权利这种东西做什么？？
　　抱有这种想法而去贪污神职人员白姬处理了不下百起，而吸血鬼是不可能比人类高洁的，所以莉莉娅丝背地里一定做的比这些还要疯狂。
　　凡心是脆弱的，巨大压力加之权力的腐蚀很容易让人滋生出某些奇怪的癖好，作为骑士的时候，白姬处理的相关事宜多了去了，对这方面多少有些经验。
　　譬如虐待狂，甚至是受虐狂，也就是通常人所说的抖S与抖M，这类都不算猎奇的了。
　　恋物癖，恋尸癖，恋手癖，以及一些莫名其妙对身体某种器官抱有变态执念的家伙才是真的让人大开眼界。
　　白姬曾亲自处理过一起这类相关事宜，一名长得人模人样，语气仁慈和善的地方主教背地里居然是个喜爱收集妙龄少女手指的极端变态。
　　他的“私人藏馆”就位于大教堂的正下方，当时白姬带着下属骑士找到这所私人藏馆的时候，那场景可叫一个震撼。
　　浸染霉菌的柜架上摆满了装盛有不明液体的透明罐子，其中浸泡的青葱指头清晰可见，甚至在罐壁上标注有存养日期以及主人的生前年龄与名字………
　　没怎么见识过阴暗面的白姬当时差点吐了三大碗，这种事情落到她手里自然是严办了。
　　后续对这种事情屡见不鲜的白姬逐渐起了免疫，对这类事情不至于那么敏感了。
　　“综上所述，你肯定在外面是有情人哒！”白姬分析的有理有据。“就算没有那种东西，你肯定也是个虐待狂或是恋物癖什么的，私底下控制不住自己的欲望就去地牢里面虐待异族的囚犯战俘发泄压力嗷。”
　　白姬对自己的猜测十分笃定。
　　“哦，是吗。”老实说，白姬说得这么有理有据让人信服，连莉莉娅丝自己都开始琢磨着自己是否正常了。
　　“呵，你这种家伙咱看的可准了，不会有错的。”
　　“这样啊。”莉莉娅丝手指轻贴樱唇，坏笑着凑到了白姬跟前。
　　“有一点你还真说对了。”
　　“本王呢，确实有那么点嗜虐的倾向哦。”
　　“咱就知道……”
　　“但本王可从来没干过虐待过异族囚犯战俘这种没品的事情哦，而且啊，我有压力完全不需要找其他人发泄哦。”
　　“？那你找谁发泄？”白姬不解其意，莫名的看着对方。
　　莉莉娅丝笑眯眯的看着白姬一言不发。
　　“……你不会是。”突然之间幡然醒悟什么的白姬立马滚下来床。
　　“哎呀，瘾有点儿犯了呢。”莉莉娅丝舔着殷红的嘴唇，猩红色的眸子直勾勾的盯着白姬，趴在床铺上，如同一只磨人引诱犯罪的小妖精。
　　“小白姬，又得拜托你给我解解馋了哦。”
　　“解，解什么馋哇？！说好的不虐待异族战俘的呢？？”
　　“诶诶？这里有异族人吗？”莉莉娅丝诧异的看着白姬，故作掩嘴。
　　“走开啦！”白姬拉过枕头，砸向莉莉娅丝，被对方稳稳的接住了。
　　“别害羞嘛，好孩子快过来哦。”莉莉娅丝踮着脚尖走下了床。
　　“你分析得都对，不过本王根本就不需要找什么姘头，更不需要找那些脏兮兮的囚犯哦。”
　　“没初拥你之前，本王确实苦于烦躁，现在嘛……完全没这个烦恼了哦。”
　　“你不是想知道本王是如何排解烦闷与压力的吗？过来过来~本王亲自告诉你哦。”
　　“泥奏凯，笑得好恶心啊莉莉娅丝，你身上的女表子气息越来越浓了呢！”白姬一脸厌恶的往后挪。
　　“真没礼貌，没大没小的，从今往后必须称呼我为母上，明白吗？”
　　“要咱叫你妈咱宁可去死！”白姬感觉一阵恶寒从脚底窜到了头顶。
　　开什么玩笑，骑士出身的自己若是叫吸血鬼女王妈，这河里吗？？
　　这个嘴白姬下不了，也绝对不能下，因生死而易志做了自己极不愿意做的事情她会恶心一辈子的……
　　“诶，不叫吗，确定不叫吗。”莉莉娅丝歪了歪脑袋。
　　“宁死不叫。”白姬恶狠狠的瞪着莉莉娅丝，以表现自己的决心，虽然自己现在打不过她，但这并不妨碍自己用眼神杀死她。
　　“你这是在玷污咱的灵魂，吸血鬼女王，请你尊重自己的对手，哪怕咱战败了。”
　　“啊？对手？”莉莉娅丝好笑的看着白姬。“不会吧，你不会真的以为你够资格做本王的对手吧？不会吧不会吧？”
　　“你，你你你………！”被如此的小瞧，白姬气得浑身颤抖，大夏天的四肢冰凉，泪水不争气的夺眶而出。
　　“莉莉娅丝！不要以为你这样就赢了啊！”高喊着宁为玉碎不为瓦全的白姬抄起地上的小枕头就要上去跟莉莉娅丝拼命，不出意外的被对方摁在了床上。
　　“看来真的很有必要让你认清现在自己的身份呢。”对白姬施展关节固定术的莉莉娅丝眯起了眸子。
　　“快，快从咱身上下来！混蛋莉莉娅丝，好痛啊呜呜呜……”似乎是因为身体变幼了的缘故，白姬的泪腺变得出奇的发达，没折腾几下就哭了起来。
　　“呀，英勇神武的骑士大人这是怎么了？哭唧唧的，这不会是完全代入角色了吧？”
　　“代入你个头啊，拿给你的臭蹄子，别踩咱的脸！”白姬一脸“超凶，会咬人”的模样。
　　“噗嗤。”莉莉娅丝笑而不语的看着白姬，仿佛她越挣扎，就越是感到愉悦。
　　“切……”见无法挣脱莉莉娅丝，白姬嘟了嘟嘴，索性不挣扎了。
　　“哦？怎么不闹别扭了，继续呀，还差一点说不定就能拜托我了哦。”
　　“随你高兴好了，不知道活了多少年还装嫩装美少女的老，太，婆莉莉娅丝！”
　　“…………”莉莉娅丝依然在笑，只不过笑容却闪过了一丝阴鸷。
　　“……思想教育看来是必要的呢。”
　　“喂，你到底想做什么啊？”隐隐察觉到一丝不对劲的白姬微微蹙眉。
　　“小白姬~作为人类的时候，你最喜欢吃些什么呢？”莉莉娅丝笑得很灿烂，然而越是灿烂得像朵大红花，白姬就越是感觉不妙。
　　“为什么问这个问题。”警惕的白姬没有回答。
　　“没什么啦，听说你吃不惯血族的菜肴，所以想着是不是该给你改善一下伙食，让你尝尝以前喜欢吃的菜。”
　　“？”白姬一脸“真的是这样吗”的表情，明显对于莉莉娅丝的突然好心感觉有些疑惑。
　　“来哦，报一下你喜欢的菜肴吧。”莉莉娅丝解除了对白姬的纠缠，拍了拍手，候在门口的女仆小姐进来了。
　　“……你没在整咱吧？”白姬心里一万个不相信。
　　“整你，我需要这么拐弯抹角吗？”
　　“……也是。”纯良的白姬琢磨了一下，觉得好像是这么回事。
　　听着不断报菜名的白姬，莉莉娅丝笑容更甚。
　　“哦对了，忘记补充了。”
　　“自己点的菜，就是哭着喊着全都吐出来也要吃完哦。”

回忆~初拥后的白姬6
　　这只吸血鬼会这么好心？？
　　上饭桌前，聪明伶俐的白姬眉头一蹙，总觉得事情没这么简单。
　　上饭桌后，看着琳琅满目的玉盘珍馐，口水濑子止不住的往下流，警惕心与戒备感也彻底流光了。
　　也许，也许就算是吸血鬼也有良心发现的时候吧！看自己这两天食欲不振，她估计也看不下去了。
　　合理的嘛，毕竟饿死的是她的继承人，为自己提供食物迫于无奈不是吗。
　　放下警戒的白姬来不及擦拭嘴角不断溢出的哈濑子，张开双手一个百米冲刺，幸福的扑到了餐桌上，爬上长椅双腿一摇一晃，餐具碗筷像是乐器似的敲打个不停。
　　“开饭啦~开饭啦~开饭啦~”
　　主位上落座的莉莉娅丝似乎也很高兴，脑袋搁在交叠的双手上，笑脸盈盈的看着一摇一晃跟个快乐的钟摆似的白姬。
　　“呐，你不吃吗？”咽了口唾沫，白姬反倒是谦让起来了。
　　“本王不吃这些东西的哦。”莉莉娅丝笑容更甚。“看着你吃就行了。”
　　“你吃的越多，本王越高兴。”
　　听闻这句话的白姬一愣。
　　这句话让她想起了她人类时候的母亲。
　　说起来，好久都没有回去看她老人家了，毕竟发生了那种事情，再见面怎么都很尴尬吧………
　　只怕是，再也回不去了呢。
　　目光再移到莉莉娅丝身上，白姬的感情竟莫名的多了一丝复杂。
　　也许，她是说也许。
　　如果是同族的话，这个吸血鬼女王意外的不错，或许也能做一个好母亲………
　　这样怪异的想着，白姬嘴里咀嚼的味儿也怪异的翻腾着。
　　“………？？？”嚼着嚼着，白姬的面色逐渐变得不对劲，随即面色以可见的速度难看了起来。
　　“怎么样，好吃吗~？”莉莉娅丝偏着脑袋，如花笑靥。
　　“………噗噗！”将口中那团没来得及吞下的马赛克吐了出来，白姬趴在餐桌上捂住喉咙，怎么也遏制不住那股呕吐的恶心感。
　　这，这个女人，咱就知道没这么好心，果然给咱的食物里面加了料！
　　“你，你……你这卑劣的女人，暗算咱，不讲武德！”
　　“诶，不是你自己要吃人类的食物的吗。”莉莉娅丝一脸无辜。“哪里暗算你了。”
　　“好过分诶，精心准备的餐点，女儿吐出来不说，还污蔑我，嘤嘤嘤~”
　　“少抵赖，这些东西肯定加了料的吧！吃下去味道比榴莲还怪，跟加了洗脚水的马尿一样！”
　　“说得你好像真的喝过一样。”莉莉娅丝调侃道。
　　“你这家伙果然是在捉弄咱！”看着目不暇接，烹炸得油腻油腻的猪蹄，白姬顿时间没了食欲。
　　真是绝了，血族的厨师是怎么做才能把人类食物做得如此诱人，味道又如此的耐人寻味的呢？简直就是个厨艺奇迹。
　　“我承认我的厨师确实不怎么会做人类的食物，但是绝对没有加任何的辅料哦。”莉莉娅丝站起身来，拍了拍手，一名女仆端着一杯装满白色颗粒状晶体的石杯上了餐桌。
　　“这东西，你认识吧？”
　　“白糖啊？不然还能是什么？”白姬捏了一颗白糖细致打量。
　　这种日用品对于白姬来说再熟悉不过了。
　　“确定了的话，尝尝看？”
　　在莉莉娅丝的揶揄之下，白姬疑惑的揉了把糖，想也不想的塞进嘴里。
　　“！？噗噗哇！”又苦又涩，这种东西根本无从下嘴啊！
　　“这，这不是糖？？”
　　“是糖哦。”莉莉娅丝摊了摊手。“这杯糖，包括这一桌子人类餐桌上的佳肴都是真的，没有任何的造假哦。”
　　“血族的味觉与人类是彻底相反的，因此，你品尝到的食物跟原先的味道也是相反的，多好吃，现在就有多难吃。”莉莉娅丝残忍的说出了这个事实。
　　“啧……！咱就知道。”白姬气鼓鼓的跳下长椅，玉葱般的手指指向莉莉娅丝。“你又在捉弄咱，咱不理你啦！”
　　说罢白姬撒腿就跑。
　　“回来。”
　　“啪叽。”白姬被一根从阴影处钻出的藤蔓缠住腰，勾了回来。
　　“呀呀！快，快放咱下来，干嘛啦。”
　　“干嘛？小白姬，你是不是忘了什么？”莉莉娅丝手托着腮，玩味的看着挣扎不断的白姬。
　　“忘，忘什么啊？”白姬撇开目光。
　　“本王说过的吧？我不喜欢浪费食物的孩子，点多少，最后都得吃，掉，哦。”
　　“什，什么！？......喂，过分了啊！这些狗屎一样味道的东西咱怎么下嘴啊？”
　　“你现在可是公主大人，不能用这种粗鄙不已的词汇哦。”看着四肢并用撒泼的白姬，莉莉娅丝嘴角掀起弧度。
　　“我会一点一点教会你，让你成为一个礼仪得体的王族淑女的哦。”
　　“在此之前，就先从吃饭的礼仪开始吧。”莉莉娅丝凑到白姬耳垂前吹了口气。
　　“身为王族，哪怕是面对不爱吃的东西也得吃得很香哦，而且还是那种让人赏心悦目的吃相。”
　　“什么鬼？？”白姬听懵了。
　　不爱吃的东西还吃得很香，这得是什么人才能做到啊？？
　　“什么鬼这三个字也很不礼貌，以后不能说哦………好了，开始我们今天的教学吧，来坐好哦，没开餐之前两手放于大腿上，双腿并拢，十指平行于………”
　　“该死的，好难啊，说起来咱一个人类为什么要学吸血鬼的礼节啊？无聊死了，不学了。”白姬嘟着嘴，出于无奈的模仿了几次之后就不耐烦的甩了甩腿，别过头去，一副“我就是不学，你能拿咱怎么办”的表情。
　　莉莉娅丝对此也不恼，拿出一张纸写写画画，像是在记录什么。
　　“该死的，无聊死了，嗯，两句不达标不合礼数的话。”
　　“？？你在记什么鬼东西啊？”
　　“鬼东西，好的，三句了哟。”莉莉娅丝将手里的纸条放到一边去，拾起刀叉，随便弄了个糖醋里脊递到白姬嘴边。
　　“吃三口哦。”
　　“？！”白姬见状立即想跑，还没跑出两步便被莉莉娅丝的召唤生物捆了回来，从头到脚被固定在椅子上，连根手指头都动不了。
　　“来，张嘴哦。”
　　“！？别，唔！………噗噗，咳咳……”
　　“乖，好孩子。”看着难受得直翻白眼的白姬，莉莉娅丝竟面色潮红的捧着脸，满是兴奋与热烈。
　　“！？”折磨他人居然让她更加兴奋了。
　　这家伙是虐待狂。
　　无法动弹的白姬瞪大了眼睛，虽不想承认，她开始害怕了。
　　你吃的越多我就越高兴哟。
　　原来这句话是这个意思吗？！把咱的感动还给我啊啊！
　　“来，现在是第二口哦。”
　　“唔，噗噗！”
　　“诶，怎么吐出来了啊，这才第二块诶……不过没关系的。”
　　“你该不会以为吐出来了就能幸免于难了吧？”
　　“吐多少，就吃多少哦，一块都不能少呢。”
　　“呜呜呜！？”
　　“来，加油哦，吃了这三块还有哦……你之前说的不规范的粗话可不止一句哦，我都记下来了的。”
　　“！？”这一天之后，莉莉娅丝的笑容成为了白姬噩梦，以至于每晚梦醒之际都在她的脑海中萦绕徘徊，挥之不去。
　　一小时后，前来收拾残局的女仆们看着杯盘狼藉的现场，默默地为那名快要被玩坏的公主殿下祈祷。
　　“呀，好棒好棒，白姬加油哦，还差一盘子菜就吃完了哦。”
　　“再来一口，对哦，就是这样呢，真乖，含棒棒~”
　　“………”无所谓了，什么都已经无所谓了。
　　耷拉着脑袋的白姬生无可恋的躺靠在长椅上，嘴角沾满了各种油渍，本已噙满泪水的眼眸已经流不出眼泪了，只剩下万念俱灰。
　　舌头，舌头已经感觉不到味道了，胃也是，撑得没知觉了………
　　咱是谁，咱在哪，咱在做什么？她不经发出这样的疑问。
　　“小白姬~”视线一晃忽，白姬感觉自己的脸颊被人捏着，强行对上莉莉娅丝的双眸。
　　“怎么样，感觉如何呀。”
　　白姬想也没想便点了点头，又摇了摇头。
　　她忘了自己到底该说些什么，也不知道此时此刻自己的心情是什么，更不知道如何表达。
　　无力依靠的她像只坏掉的洋娃娃，任凭莉莉娅丝的手掌摆弄。
　　“现在，愿意叫我一声母上了么？”莉莉娅丝笑开颜。“愿意的话，说不定惩罚阶段会提前结束哦。”
　　愿意……自己愿意吗？
　　啊，无所谓了，愿不愿意已经无所谓了。
　　意志已经被折磨光了，仿佛散去了魂魄，只剩下一具败絮其中的躯壳。
　　“母，母上………”白姬声线颤抖的喊出了这句她宁死也不愿意喊出来的两个字。
　　“诶？你说什么，声音太小了，我没听见哦。”谁知，莉莉娅丝完全没有停止折磨白姬意志的意思。
　　白姬感觉自己就像是一只即将爬到终点的蜗牛，却发现终点还有一大段撒满盐巴的距离……
　　“母上……”白姬颤抖双肩抽泣了起来，小嘴弯曲似弓，委屈极了。
　　“母上大人，咱错了，咱真的错了，再也不敢了呜呜呜……”
　　“从今往后，呜呜，咱不会任性了，一定认认真真跟着母上好好学礼仪……”

回忆~初拥后的白姬7
　　三个月之后的迈尔维公爵宴会上。
　　宫廷乐师们奏响优雅淡泊的旋律，精雕细琢的香炉炽热燃烧升起缕缕青烟，淡雅怡人的香物灼烧味弥漫偌大的舞会。
　　贵族少爷小姐们的交际舞会，一般举行于女王或是某位大公的诞辰亦或是庆祝日之类的日子。
　　作为血族仅有的五位大公，迈尔维家族家主的诞辰宴会自然是得给些面子的，其下属的伯爵与男爵自不必多说，老大过生日，当小弟的说什么都得备着礼物过去捧场，一些无立场的小贵族也会借着这个机会带着自己的子女舞会上碰碰运气，说不定能结交一些青年才俊年轻一辈之类的。
　　大多数贵族都抱有这样的想法，毕竟贵族之间的关系网络是很重要的，各个贵族都是过来跳支舞聊个天然后拉拉关系，再给自己的继承人拉关系，顺道瞧见门当户对的贵族，接个娃娃亲啥的。
　　什么？你儿子刚满五岁？哎哟，巧了，我二女儿也刚好五岁，缘分呐，不如这样，咱们两家结个亲家，以后互相支持如何？
　　说虽不会如此的直白，但大致如此。
　　而且拉关系的也不仅仅是小贵族，大贵族之间也得笼络自家的下属，顺带还得与其他大贵族尽可能的打好关系，因此这一次，与迈尔维公爵关系较好的大贵族，例如莱福诺，沃尔特两个公爵爵位的贵族也带着自家下属贵族来了，不出意外的话，另外两家贵族也会来。
　　如此大的场面自然是少不了皇室的，毕竟王族因为德兰老先生的缘故，与迈尔维家族的关系非常之好，德兰老先生的寿诞，莉莉娅丝是肯定会去的。
　　不过今年的寿诞不一样了，莉莉娅丝不能如同往常参加宴会那样，至最后一刻才带着贴身女仆孤身登上主位。
　　掐着点最后一个来有两个好处，一是不需要应付贵族们争先恐后的问候，二来还可以彰显自己的身份，获得威严。
　　也只有女王陛下才敢在这种宴会上于众目睽睽之下踩点来。
　　然而今天则不一样，她必须跟其他贵族一样，提前来，而且还得来得早早的。
　　标识有王族家徽的马车于迈尔维公爵府前缓缓停靠，身着雍容华贵礼裙的女孩打着洋伞，在女仆们精心的服侍下自马车中走出。
　　黑白，是血族女王的配色。
　　猩红血域最高贵的莉莉娅丝女王陛下身着以黑为主色调，白色作为边丝与点缀的繁琐洛丽塔式长裙，一袭华美的银白长发束成了正式的侧马尾辫发，象征着庄严颜色的黑丝与高跟小皮靴弥补了外貌上的不成熟。
　　那股骨子里透出来的成熟与稳重以至于让人忽略了女王青涩的身体与外表。
　　“女王陛下。”负责接待客人的迈尔维公爵管家朝着莉莉娅丝单膝下跪抚胸，以示自己的敬意与卑微。
　　“本王来得不算迟吧？”莉莉娅丝笑了笑。
　　“宴会还未开始，您来得很早。”管家恭敬道。
　　“很意外是吗？”
　　“并非如此。”老实说管家确实有些意外，他作为迈尔维的管家很多年了，宴会上接待客人从来都是他负责，头一次见着开宴会之际，这位女王陛下来得如此积极。
　　“今天，本王可不是一个人来哦，自然是要来得早些的。”打着洋伞的莉莉娅丝神秘一笑，侧身让开。
　　另一位打扮庄重而精心，同样优雅，脸上却多少带着些羞涩与无所适从的女孩走下了马车。
　　“………参见公主殿下。”短暂的呆滞之后，管家立马反应过来了，朝白姬行礼道。
　　白姬点了点头没说什么，距离感保持得很好而又不失礼节，不由得让管家心生感叹。
　　若他没记错的话，这位公主殿下原来是人类，而且还是骑士。
　　价值观与种族观念的不同会产生偏见，人类将吸血鬼视作吸食人血的怪物，在血族眼里，人类又何尝不是智慧低劣，孱弱无比的蛮夷兼低等物种？
　　在他们看来，这群弱小而又须臾一时的孱弱生物就跟虫豸一样，轻轻一捏就会粉身碎骨，脆弱不说，还是一群不懂礼数的野蛮人。
　　起初，莉莉娅丝打算将仅有的初拥机会交给这么一个人类，血族上下反对声沸腾不已。
　　一来初拥人类不可能成功，就算破天荒的能够成功，他们也不想成为一个原人类的子民。
　　血族对于血脉是极为看重的，不可能将如此贵重的王族血脉交给一个人类，这样做不就等于把整个猩红血域拱手让给了卑劣无耻的野蛮人了吗？
　　大多数人反对，更多的人随波逐流，尤其是在听到初拥成功的消息后，大多数血族贵族表示无法接受，自然而然，对这位非我族的公主殿下态度不可能好到哪里去的………
　　没想到女王陛下今天居然还带她来参加宴会，管家已经能够想象得到宴会上会有多热闹了。
　　让他有些意外的是，这位公主殿下并没有如同想像中的那般顽劣不堪，身上一点都看不人类的劣根，一颦一笑充斥着贵族淑女的味道，一举一动都是优雅的王族气质。
　　貌似，这位公主殿下没有传闻中的那般不堪嘛，管家如是想到。
　　“白姬，这位是本朝公相，德兰大人。”进入会堂，在见到胡须白花花的老爷子时，莉莉娅丝神色少有的庄重了起来，慎重的向白姬介绍道。
　　能让莉莉娅丝如此尊敬的人物白姬还是第一次见，礼数自然是不敢怠慢的。
　　“迈尔维家主大人，晚辈白姬 拉萨姆博，猩红女王莉莉娅丝之女，时常听闻母上提及您的名字，说您是她私交最好的朋友。”简短的介绍却隐带着恭敬，礼仪与语气堪称教科书式的标准，嘴角亦带着几丝礼貌与谦和的优雅微笑。
　　“公主殿下过奖了，老朽不过是帮助女王陛下打理朝政罢了。”德兰回礼后温和的笑了笑，一副慈祥和蔼老爷爷的作派。
　　“倒是公主殿下可真是仪态得体端庄淑女啊，当代贵族很多年轻人都太过于浮躁了，礼仪完全不能跟公主殿下相提并论。”
　　“德兰大人谬赞了。”白姬不骄不躁的谦虚道。
　　表面上优雅淡然的她心里面却远没有表面上那么平静。
　　啊啊啊！好慌好慌，好多吸血鬼啊，咱从来没见过这么多吸血鬼，好可怕……
　　莉莉娅丝是不是在看咱？为什么一直看着咱笑哇？？咱又说错话了吗？？没说错话吧，应该没说错吧！？
　　“说错一个字奖励你一块糖醋里脊哟，做错了一件事情就是一块奶油蛋糕哦。”回想起出发之前莉莉娅丝笑脸盈盈给自己此行考验定下的规矩，白姬便一阵慌乱。
　　不能说错话，千万不能说错话，更不能做错事………不然自己的下场可是会很惨的！
　　“公主殿下，这位是老夫的女儿，迈雅 迈尔维，你们认识一下。”
　　“很高兴认识您，白姬公主殿下。”德兰老爷子的女儿是一个穿着得体，长得较为恬静与知性的女孩子，看着白姬，说话的声音礼貌且毕恭毕敬，却没带有多少感情。
　　白姬有些懵然，半刻才回过神来提醒自己，这些都是吸血鬼，就算长的再漂亮也是吸人血的吸血鬼，不能被外貌给欺骗了。
　　之所以呆愣了一下，不仅仅是这位女孩长得漂亮，更是因为对方这份知性让她想起了一个人。
　　她的妹妹。
　　也是这般恬静的美人。
　　思念骤起，让白姬不由得分神了片刻。
　　来这里多久了，快四个月了吧……人类联邦那边估计都认为自己已经战死了，包括自己的妹妹在内。
　　好久没见了，你现在过的怎么样呢？……
　　“白姬，小白姬？~”
　　“……母上大人叫咱吗？”立即从回忆潮流中醒过来的白姬意识到莉莉娅丝在喊自己，马上乖巧的凑了过去。
　　无论过去为何，生活还是得无奈的继续……
　　“刚才怎么了，有心事吗。”莉莉娅丝一副很关切的模样。
　　“没有，抱歉母上，昨天晚上咱没睡好，所以……”
　　“诶，没睡好吗？”莉莉娅丝奇怪的歪着脑袋。“是本王抱你太紧了，睡不着吗。”
　　“没，没有，嗯……只是，有些不太适应。”
　　“哦，这样么。”莉莉娅丝笑了笑，示意德兰老爷子。“我跟公相大人有些事情需要谈，你在此候着座位可好。”
　　“母上大人尽管去吧。”白姬双手贴合腹部，微微欠身。
　　“德兰大人，我们走吧。”见白姬没问题之后，莉莉娅丝便与德兰一并离开了，而迈雅似乎也有事情要做，也先行离开了。
　　原地只留下白姬一人驻足，茫然的在人来人往之中等待。
　　伴随着时间推移，宴会上的人逐渐多了起来，整个府邸上下的仆人与女仆都忙得不可开交，貌似只有白姬一人伫立于原地，不知所措。
　　交谈的贵族，有说有笑的年轻人，让她有种血族似乎跟普通的人类一样的感觉……
　　这里就是血族的世界吗，第一次踏足于此的白姬感到生涩却又好奇。
　　而无论如何，这个地方都不属于她。

回忆~初拥后的白姬8
　　这么一看，血族反倒是跟人类没什么差别呢，伫立原地的白姬不知为何产生了这样的想法。
　　礼节高雅，格调高尚，并非若名媛那般故作高雅，实则金枝玉叶败絮其中。
　　礼仪的细枝末节以及那份骨子里透出的高雅彰显这份历史沉淀而出的尊贵。
　　说起来，白姬这才意识到自己对于血族这个种族知之甚少，只知道它们自无尽的深渊入侵，带给世界灾难与祸患，肆意的屠戮各族，疯狂的掠夺与征服自血族出现在这个世界以来就从未结束。
　　白姬与大部分人类的观念一样，认为血族是极端邪恶的，是一群不可被理解的疯子。
　　实则不然，深入了解过后，白姬越发的觉得这个种族并没有人类联邦宣扬的那般不堪，他们甚至是比人类更加智慧更加强大，历史沉淀更加深厚的种族。
　　这样的种族不可能平白无故的侵略人类，也许他们，真的有什么理由？？.......
　　一念至此便无法继续深入，只因白姬察觉到自己对血族历史的浅薄了解，尚且停留在侵略上。
　　然而不管怎么说，屠杀了她如此多的同胞是不争的事实，无论什么样的理由，都不是大开杀戒的借口。
　　随着时间推移，人流渐多，四海八方的贵族先后抵达了迈尔维公爵府，白姬很快便面临了第二个难题。
　　随着贵族们到场，她很快便不能站在原地充当雕塑了，得跟着节奏动起来。
　　小贵族不说，大贵族带着一帮下属到场，跟迈尔维家主打过招呼之后肯定得先跟女王陛下打个招呼行个礼才符合礼数。
　　血族体制内的尊卑阶级是很有讲究的，拉萨姆博一脉千年传承，积淀了千年的王族威严遍布朝野，是血族的象征。
　　被女王统治早已成为每个血族百姓思想中根深蒂固的一环，只要拉萨姆博还在，血族的正统就绝对不可能是其他氏族。
　　拉萨姆博血脉成员当然是血族体系中最为尊贵的人，哪怕是王族旁系也能跟着沾光，享受血脉带来的敬仰与尊重。
　　不巧的是，莉莉娅丝不在现场，而另一位与她长得极为相似的存在伫立于主位旁侧充当雕像。
　　该拜谁大家心里有数了，尤其是那些带着子女过来的，都想赶紧让自家女儿儿子在女王陛下面前混个脸熟啥的。
　　“参见女王陛下。”
　　“女王陛下今日可真是神速啊，老夫刚进门就看到您的马车停靠在那，着实是吓了一跳。”
　　“女王陛下，这是我家犬子，名爱德华，怎么说都想一睹女王陛下的尊容，于是今日就带他来......”
　　七嘴八舌的话语弄得白姬应接不暇，混乱之中她也弄清楚了一件事情。
　　这些吸血鬼贵族把自己跟莉莉娅丝给弄混了。
　　这都能弄混的吗？自己长得有这么像那个X子吗？？
　　白姬表面上从容淡定的应付，心里却乱成了毛线球。
　　这说的都是些什么啊，该怎么回话才算妥当呢？？啊啊，脑子要烧起来了.......
　　“那个，诸位。”白姬略带歉意的摆了摆手。“不好意思，咱不是女王陛下，女王陛下刚刚跟德兰先生出去了。”
　　“诶？......”
　　“这......”
　　此话一出，确实是镇住场子了，贵族们都露出了迟疑的眼神，面面相觑。
　　不是女王陛下？？
　　与女王较为熟悉的一些贵族也确实都发现了一些端倪，虽长相极为相似，但还是存在着一些细微的差距。
　　宫廷上下，谁能与女王陛下如此神似，大家心里头都有答案。
　　“哦，原来，是公主殿下。”贵族们的热情瞬间减了一半，看向白姬的目光多少有些古怪，但依然不敢僭越，基本的礼节还是有的。
　　这算是白姬首次出现在宴会这种公共场合，被莉莉娅丝魔鬼训练了三个月之久才放出来，应对这种事宜的技艺已是炉火纯青了。
　　感受着贵族们神色怪异的目光，白姬并没有多少诧异。
　　就好像她没有把血族当做是自己人一样，血族大概也没把她当成是自己人过吧，这很正常，倒不如说血族的贵族们接受了自己的身份那才叫真的不正常。
　　白姬面色不改，仍显得礼貌有加，但言辞之中却带着疏远与保持距离之意。
　　察觉女王不在的贵族们礼貌的行了个礼之后悻悻然的退却了，不过并不是所有的都走了，还有一部分留在原地呢。
　　“哈哈，久仰公主殿下大名，不知公主殿下这三个月在猩红血域住的还算习惯吗？”一声刺耳的声音响起。
　　斜睨那名走向自己的礼服青年，白姬便知道，八成是找茬的人来了。
　　“承蒙照顾了。”白姬嘴角挂着商场营业员那职业化的微笑，没有将丝毫的不悦表现出来。
　　“是吗，那就是住的很开心了吧。”青年人绕过一众贵族，来到白姬跟前，勾了勾嘴角。
　　“阁下是？”
　　“哦，差点忘了做自我介绍了，失敬了，我尊贵的殿下。”青年夸张地行了个君臣礼，也许他这么做只是在嘲弄白姬目前为止的身份，但白姬不在意。
　　她本来就不是纯生血族，思维观念统统都是人类的，这种言语上夹枪带棒的恶意中伤对她无效，她只会在心里面嘲弄这个年轻血族是个没把的阴阳人。
　　“我叫做罗德森 沃尔特，沃尔特家族长子，请多指教了，我的公主殿下。”
　　沃尔特？
　　白姬挑了挑眉。
　　因为莉莉娅丝经常提到的缘故，她记得这个姓氏，貌似是血族五个公爵大家族之一。
　　“原来是沃尔特家族的大少爷么，初次见面，咱名白姬 拉萨姆博，猩红女王莉莉娅丝之女。”白姬双手贴合于小腹，论身份，王族见到大贵族并不需要过多的礼节，出于礼貌可以微微点头或是欠身以示自己的友好。
　　“拉萨姆博？......原来是这样啊。”青年呵呵的笑了一声。
　　“沃尔特先生有什么问题吗？”
　　“没什么，只是在感叹，公主殿下适应得还真快啊，这才过去多久就反叛了原先的族群，一口一个拉萨姆博自诩......公主殿下觉得自己配得上这个姓氏么？”
　　一旁的贵族听到这句话不由得瞪大了眼睛，有的则选择明哲保身，置身事外，赶忙开溜。
　　这位身世显赫的大贵族家的长子是要硬怼公主殿下啊。
　　虽说这位公主殿下诞生的契机让大部分血族不舒服，可那种就是女王陛下的决定，质疑公主的身份就是在质疑女王陛下的抉择，纵然心中有再多的不满，至少不应该在这种公共场合表现出来。
　　这位大少爷倒好，人都还没齐直接就开团了，这样真的好吗？
　　碍于对方是公爵世家，势力与声望绝非是一个三个月大的公主能比，一些还想打圆场说什么的小贵族识趣的走开了。
　　现场被罗德森以及他的下属们包场了。
　　“沃尔特阁下这是何意？”白姬的声音不似之前那么礼貌了。
　　无论是人类世界还是血族世界，宴会之上带着狗腿子将人围住都不是友好的表现。
　　性子压抑了三个月，白姬手痒痒，有些想揍人了。
　　“公主殿下这是彻底适应身份，把自己当成拉萨姆博了？.......呵，明智的决定，孱弱无比又野蛮粗鄙的蛮族哪里有血族的王室好做，你也是这么想的对吧？”罗德森 沃尔特戏谑的道。
　　“........”白姬沉默不语。
　　“哈哈哈，公主殿下以前是骑士吧？原来如此，骑士当中也有会如此见风使舵的存在啊.........别误会，我这是在褒扬您呢，弃暗投明为时不晚，与其作为无秩序蛮子大军中的一员卑微的死去，倒不如成为万人之上的血族公主，至少模样上看着体面多了。”英俊的青年揶揄的笑着，紧接着看着白姬的面容，露出陶醉的神情。
　　“果然，拉萨姆博血脉是最美丽的，哪怕知道这副皮囊里面装着的是一个低等卑劣的人类灵魂还是让我沉醉不已。”
　　“公主殿下别害怕，我不是来为难你的，只是来教教你，在猩红血域，你该怎么做才能好好的活下去........放心好了，只要你不做出出格的举动，大家都会敬仰你，虽说只是表面上。”
　　“你终究会有登基为王的那一天，我们不指望你能做出什么成绩来，只希望你收拾收拾对旧族的情绪，别搞什么小动作，老实的当好一个象征物，结婚生子，为拉萨姆博一脉繁衍后代就足够了。”
　　“这样对大家都有好处，明白吗？”
　　“.......很感谢你的教导哦。”再度抬起头来的白姬脸上满溢若花一般的笑容，声音软糯酥麻。
　　“公主殿下果然是个识相的人。”罗德森没有温度的笑了两声。
　　“嗯呢~沃尔特先生的教导，咱牢记在心，为了感激沃尔特先生的谆谆教诲，咱也来教沃尔特先生一件事情好了哦。”
　　“哦？是什么呢？”
　　“那就是.......”
　　罗德森瞬间感觉自己的下巴遭到了重击，一股鲜血自嘴角溢出，紧接着被打懵的整个人飞了出去，呈抛物线砸进了宴会坐席当中。
　　“罗德森少爷？！”
　　“在人类联邦，你若敢这么跟咱说话，就会被咱这样，狠狠的揍，飞。”故作软软的声线陡然之间满是恶狠与阴沉。

回忆~初拥后的白姬9
　　“如果这是在人类联邦的话，你会被咱这样，狠狠地揍飞出去！”谦和礼貌的说话语气完全退散，声线充满了狠辣与决然。
　　“罗德森少爷！”狗腿子们见主子被打，自然不能坐视不管，表现得那是一个比一个痛心疾首，站在道德的制高点上对着白姬一阵指手画脚。
　　“简直，简直太过分了！”
　　“没错，太过分了！怎么能这样呢，罗德森少爷乃是沃尔特公爵长子，怎能如此不给面子呢？？”
　　“是啊是啊，这里是公共场合，今日还是迈尔维大人的诞辰，动用暴力不合适吧？？”
　　“罗德森少爷，您没事吧，您没事吧？这是几，这是几？您认得清楚吗？”
　　所谓雷声大雨点小就是这个意思，给大贵族当狗腿子的小贵族不是傻子，拥护老大是因为老大能给他们带来利益，面前的事情明显费力不讨好。
　　大哥都没办法独善其身，怎么为他们出头啊？？对方就是再怎么说也是当今帝国的公主殿下，莉莉娅丝女王唯一的独女，未来的女王陛下，公爵家就算了，他们这些小贵族可惹不起，就是敢惹，公爵估计也不敢保他们。
　　于是只能装作一副悲愤不已，为老大不值的表情干嚎个不停，但也仅限于忿忿不平的用不痛不痒的言语指责了，再过些他们不敢。
　　这些狗腿子比白姬想象中的还要怂，他们甚至不敢直接指名道姓的指责公主，而这点言语对于厚实表皮的白姬来说听着甚至连眼皮都不会眨一下。
　　大哥，对不住了啊，不是小弟我不讲义气，实在是你惹了个小弟们都惹不起的主，你都没法小弟出头，小弟们自然没法帮您啊。
　　“切，一群没胆儿的东西。”完全不装了的白姬褪去了贵族淑女的形象，原形毕露，揉着有些发疼的拳头，心里抱怨吸血鬼的身体就是脆弱。
　　果然，阴阳人就是阴阳人，烂屁股还没带把儿，嘴皮子功夫厉害，手上捏不住二两棉花。
　　至于心甘情愿当阴阳人小弟的是什么成分就不用她多说了吧。
　　只会比阴阳人还要不堪。
　　“你，你们几个给我走开！”被打懵的罗德森一把掀开了小弟的手。“本少爷没被打傻！……啧，看着你们就烦！”
　　小弟们立马不说话了，明明是一番好心，却被老大哥当驴肝肺，这找谁说理去？
　　行吧，你是大哥，你说了算。
　　“女人，你，你真敢打我。”罗德森在小弟的搀扶下起身，手指颤抖的指着白姬，捂着脸写满了不敢相信。
　　“你才是女人呢，你全家都是女人。”白姬啐了一口。
　　“你……”
　　“还有，在宴会上找茬的人是你们，别颠倒是非，这都能拿来反咬一口，你们究竟是没有逻辑还是没有脑子？？单细胞的阿米巴原虫真是难以交流呢。”
　　“你，你你你……”受过正统贵族教育的罗德森少爷论骂人的功夫比起白姬来说差了不止一星半点，从小到大他骂过最过分的话大概就是“真是愚笨呢”“那你怎么办好呢？”这种话，哪里听过如此纯真的祖安连喷？
　　“虽然不想这么说，几个大男人欺负一个小女孩儿，真的不知道害臊吗？”拥有骑士美德的白姬最看不惯的就是男人打女人，以及大人欺负小孩儿，而今这群人两样都占了，虽说自己不是小女孩儿，但既然他们干的出这种事情，足以证明这种事情他们没少干。
　　“难道你们的父母，除了这看似很高大上实则没什么卵用的礼仪与装杯技巧之外，什么都没教你们么？”
　　“只教授知识不教授道德只能教导出一群披着衣冠的禽兽，你们甚至连做人的道理都不懂，哦差点忘了，你们本来就不是人。”
　　“你你你………”被骂的还不了嘴也不知道该怎么还嘴的罗德森只能指着白姬当一个卡带的复读机。
　　“你什么你？既然要找茬那就找得彻底一些，半道就怂，你们真的是个男人？哦不，你们真的是雄性生物么。”
　　“你别瞧不起我！……”被白姬用着一口流利的血族语如此诋毁侮辱，罗德森忍不住了，怒火中烧的他指向白姬大喝道。“为了维护我家族的尊严，我要跟你决斗！”
　　“别莫名其妙拽上家族，咱侮辱的不过是你个人罢了。”白姬挑了挑眉，所以说他讨厌这帮贵族，一件事情总是小题大做，动不动就觉得你在侮辱他，跟被害妄想症似的。
　　“你这……我会向女王陛下证明，像你这种粗鄙不已的女人根本不配作为我国的公主殿下！”
　　“还有这等好事！？”白姬一愣，随即大喜。
　　“蛤？？”罗德森懵了，对方表现出来这么兴奋开心是他完全没料到的，虽说这话他也就说着吓唬白姬的，证明莉莉娅丝选错了子嗣？呵，人家女王选子嗣轮得到你插嘴啊？
　　不是，你倒是怕一下啊？一点都不怕反而还跃跃欲试是怎么回事？？
　　不过即便如此，贵族言出必行，说是决斗那就是决斗，没商量了！
　　罗德森大少爷势必要在自家下属面前找回场子。
　　“来吧！决斗，就在这里！正好当着所有贵族的面！”
　　“那个，罗德森少爷，要不，我们见好就收了吧……已经引起很多贵族的注意了。”已然成为众人聚焦点的贵族小弟们感觉面子上有些挂不住了。
　　正如白姬所说的那样，那么多个大老爷们欺负一女孩子，抛开身份不谈，这像什么话？？
　　何况人家还是公主殿下，被这么多贵族同僚看着像什么话，欺负公主殿下这种事情传出去以后还混得下去吗？
　　小弟们已经心生退意，却不知道大哥此时此刻已是骑虎难下，为了贵族的声誉，这一战，不打也得打！
　　“父亲大人。”二层看着这一切的迈尔维大小姐看向德兰，犹豫了一下。“不需要管么？”
　　“不需要，你没发现事发这么久卫兵都没赶过来吗？”德兰笑了笑。“年轻人的事情，让他们自己去解决好了。”
　　提点至此，迈尔维大小姐若有所思的看了眼白姬。
　　“来吧，公主殿下，就在这场宴会上，当着大家的面。”扔了把剑给白姬，罗德森少爷则抽出了自己的剑，模样苦大仇深，势必要让侮辱自己的人付出代价。
　　“这可不妙，事情再这样下去可就闹大了啊……”小弟们躲在大哥后面嘀嘀咕咕。
　　“女王陛下呢，公主在的话，女王陛下应该也在附近吧……”
　　“谁知道呢，到现在都没出现，这么大的动静，女王陛下若是在的话不可能没注意到啊。”
　　“这若是注意到了的话……”
　　接过剑，看着满脸决然的罗德森，白姬挑了挑眉。
　　可以，这小子一看就属于那种心里藏不住事的类型。
　　老实说白姬比较喜欢这种类型的人，总比某些道貌岸然笑眯眯，背地里却给你使绊子的伪君子好太多了，至少这种类型没什么心眼，不怎么会使那种下三滥。
　　不过……
　　“比剑？你确定你要跟咱比剑术？”白姬轻轻扬眉。
　　“别小瞧人，我的剑术可是备受老师赞誉的，同辈人里，称没人是我的对手。”
　　“你那老师也是个半吊子叭。”白姬满脸残念的说道。
　　话说得这么绝对，不是半瓶水没见识就是拍马屁吹牛比的。
　　“公主殿下可别逞一时嘴快……当然，你也可以拒绝我的挑战，毕竟正如你说的，不管如何你现在都是个女孩子，我确实不该这样欺负你。”
　　“呵，记吃不记打的家伙。”白姬咧出一丝冷冽的弧度，抽出长剑。“咱是怕你被打了之后会哭着喊着叫妈妈哦。”
　　“你！……”两人之间的决斗无可避免无可调和，只有一战。
　　罗德森抽出了剑，势要给这个不知天高地厚的公主殿下一点颜色看看，教教她只有老实点才能在猩红血域好好的存活下去。
　　“血族的剑法是么，就让我好好见识一下吧。”虽说身体不怎么适应导致白姬能发挥的战斗力降低，但无伤大雅。
　　成熟的骑士愿赌服输，是不会为胜负找任何借口的，这是她身为骑士王的骄傲。
　　动静引来了更多的人，看热闹的贵族们围成了一个圈，其中不乏有蹙眉想要阻止的贵族，在他们看来，诞辰之上舞刀弄枪是极不礼貌的。
　　然而当他们想上前的时候便会被什么东西拽住，微微蹙眉之后往后一看，顿时止住了动作。
　　“来吧，有多少本事尽管使出来，可别说我欺负女人。”
　　“无所谓，你先动手吧，咱让你三招哦。”
　　“狂妄！看招吧！”陡然之间，环绕于罗德森的气场陡然暴涨。
　　气势汹汹的罗德森让白姬警惕大起，长剑摆于肘上，这是她认真起来的剑术招架姿态。
　　罗德森少爷没有任何试探，一开始就是杀招！一一一一他决定使出他最拿手最得意最熟练的剑技，闪电五剑！
　　“哈，呀呀！”只见罗德森少爷连蹦带跳，刷刷刷快速在空中挥出了五剑。
　　“？？？”站在原地的白姬不明所以的看着舞来舞去，就是不进攻过来的罗德森，脑袋上冒出几个问号。
　　这厮搁着卖艺呢？

回忆~初拥后的白姬10
　　“嘿呀！”罗德森少爷长剑出鞘，气势如虹，与空气斗智斗勇与虚无不分伯仲，抬手就朝着空中挥出五连剑，没搞明白的还以为他在刺空中飞的苍蝇。
　　“？？？”一套剑法下来看的白姬一愣一愣。
　　这是比武之前的热身运动吗？不想趁人之危的白姬没有轻举妄动，尽管在她看来，面前这人浑身都是破绽。
　　“乘风而上式，认输吧！”终于，罗德森少爷舞动青春舞够了，挺拔而出的长剑有模有样，在白姬越来越古怪的面容下，直刺她的面门。
　　这一剑，罗德森少爷是瞄准了对方的鼻梁过去的，若是自己不收手，一下子就能把白姬的鼻子给打骨折了，不过作为公爵大家，贵族的优雅与宽宏大量不允许他在宴会之上弄伤一位美丽少女的鼻梁，这是他作为高贵之人的余裕，哪怕对方再蛮横无理也一样。
　　嗯，这是罗德森少爷一个罩面便被白姬打趴下后的想法。
　　白姬不得不承认，对方刚才那一剑很漂亮，观赏价值很高，放舞台剧上保不准能技惊四座。
　　可这不是在表演舞台剧，而是真刀真枪的一对一，朴实无华的快准狠才是杀招，这种挑着剑放必杀还要先喊名字提醒敌人的花架子战场上是打不中人的。
　　白姬甚至连剑都不用，侧身一让，绊上一脚罗德森少爷就下盘不稳的摔了个狗啃泥。
　　“罗德森少爷，你这剑术谁教你的？”白姬有些无语，以为对方能拿出点东西来，结果只是个唱戏的戏班子，表演有余实战不足。
　　“是有多没见识才会聘请这种人当老师，你给咱双倍的价，咱保证教的比他好。”白姬摊了摊手。
　　“你，你这人，怎么如此的不讲武德！”
　　“武德？？决斗能有什么武德，不用暗器不把人打死打伤就行了，还有什么规矩？”
　　“当然有规矩！血族的比武可不是野蛮人的比武，贵族之间的优雅与谦让讲究点到为止，按照血族传统比武的方式，你已经输了！”罗德森狼狈地站了起来。
　　“罗德森少爷，别嘴硬了，没见着看戏的观众看你的眼神越来越古怪了么，你不尴尬咱都替你尴尬了.........一场决斗罢了，又不是生死决斗，愿赌服输对你来说就这么难么。”
　　“我可没输！”从地上起身的罗德森重新执剑。
　　“那个，罗德森少爷，算了算了，我们还是别打了......”
　　“对啊对啊，您贵为沃尔特公爵的长子，不跟女孩子一般见识啦。”自尊心极强的罗德森看不出来，簇拥他的小弟能看不出来差距吗？？
　　由于血族不喜欢剑这种武器，加之大浩劫之际大量技艺文献丢失，剑术这种技艺在血族变成了一个极端。
　　血灵第一帝国时期保存的剑术秘籍丢失殆尽，而后人又不思进取，导致剑这种武器在血族成为了时代的淘汰品，如今仅用于装饰，作为身份的象征。
　　而对应的剑术自然也成了贵族们娱乐的项目之一。
　　血灵时期极具杀伤力的血灵剑术演变成了现今没有任何杀伤力与实用性，仅供娱乐的表演剑术。
　　血族贵族之间比武击剑之所以没出现这种情况是因为都是旗鼓相当的对手，师承表演剑术，一起跳舞就完事了。
　　理所当然，这种剑术遇上血与铁之间磨练出来的杀人剑术就如同鸡蛋碰石头，毫无招架之力。
　　虽说如今古兰已经不存在了，但传承了部分古兰剑术的人类吊打这些剑术舞蹈家是绰绰有余的。
　　“这一击，我将再无留手，你如何招架？？”持剑挺进的罗德森冷哼道，誓必要为自家的名誉讨回公道。
　　已经把剑扔掉的白姬见此不慌不乱，脑袋一侧，与此同时身体一矮，轻轻松松躲过剑锋后肘击顶上。
　　“哦啊！.......”吃了疼的罗德森少爷握不住手中的剑，借此机会，白姬夺过了剑。
　　下一刻，剑刃横在了吃疼喊叫的罗德森少爷的脖颈前。
　　“无聊。”白姬扔掉了剑，嘟囔着嘴，看也不看呆滞的罗德森少爷。
　　好不容易可以活动活动筋骨，没想到血族的剑术居然菜的这么真实。
　　也是，战场上她貌似就没看到几个用剑的血族战士，清一色的魔咒轰炸就完事了。
　　“喂，你们几个也要来吗？”没打尽兴的白姬将目光移到了几名捂着嘴的贵族小弟身上。
　　“不不不，不是的，公主殿下误会了，我们家少爷其实就是来跟您开个玩笑的，哈哈哈........”小弟们笑得很是尴尬。
　　被这么多人围观老大耍宝，他们这些做小弟也觉得脸都快丢光了。
　　这种宴会上，你去惹公主干什么啊？？就是对公主不满，私底下拉帮结派不好吗，非得弄明面上来。
　　这下可好了，脸丢光了不说，这不是不给女王跟迈尔维公爵面子嘛？！
　　围观的贵族们看着失魂落魄的罗德森皆摇了摇头。
　　这娃子怕是被家里头宠坏了，一点心性都没有，沉不住气，之后怕是家主顺位继承人难保咯。
　　在场的人或多或少都对这位新生的公主有意见，可你见谁表面上表露出来了？
　　自然，所有人都希望在这个时候给公主一个下马威，让她明白明白自己现在的身份，让她今后老实些，别再怀念旧族。
　　一个心不在血族的公主是极其不利于血族未来的，大家都希望有人能给这个公主一点教训。
　　可这个给教训的人绝对不能是自己，枪打出头鸟可不是说着玩儿的，公主再怎么说也是公主，是直系王族，连直系王族都敢冒犯的贵族，王族会惯着你吗？？
　　家族没落覆灭不至于，但今后要给人穿小鞋的时候肯定忘不了你。
　　在场这些老人精怎么可能不知道，宴会上公然招惹公主会把所有王族都招惹个遍，哪怕这些王族有的不喜欢公主。
　　毕竟这触犯了整个王族的利益。
　　因此，煽动别人给公主下马威，行，自己亲自出马，不行。
　　这位罗德森少爷就是个典型的愣头小青年，什么都不明白就被人拿来当枪使了。
　　白姬想都不用想就知道这小朋友肯定是被人其他贵族煽动过来挑衅自己的。
　　估计他本人连是谁煽动他来的都不知道。
　　借刀杀人这学问可深了，装作与其他人聊天的模样在这些不谙世事的小孩子旁边说上几句就能把这些愣头青动员过来，这是再简单不过的事情了。
　　估计煽动他的人也没想到这位罗德森少爷居然这么菜，下马威没给成不说，自己还被反杀了，这下丢人丢大的不是白姬，而是整个沃尔特家族，尤其是当沃尔特家主，估计私底下会被嘲讽教育不当吧。
　　“抱歉，公主殿下，我来接我家不成器的犬子回去。”人群之中冒出一个光头，哦不对，是一位不怒自威的‘年轻人’，白姬挑了挑眉，她知道血族的年龄是不能用外貌来判断的。
　　根据说话语气，这位看上去比自己大个十几岁‘年轻人’的可能内在已经是个活了不知道多少年的老头儿了。
　　这里需要提一下，血族的生育率是很低的，仅次于精灵，越是强悍的种族生育率就越低，例如繁殖能力堪比猴子的人类。
　　几十岁甚至几百岁的血族只有一两个孩子这种事情是常有的事情，所以父亲年迈，儿子却还很未成年在血族是平常事儿。
　　“无妨，沃尔特大人请便吧。”来人除了沃尔特家族的家主大人还能是谁？
　　白姬也没说什么，她知道指示罗德森这么做的肯定不是沃尔特家主，这件事情对名望最吃亏的就是他了，怎么可能让自家儿子去干这种蠢事，估计这老头儿把暗地里煽动自家儿子犯蠢的贵族祖宗十八代都骂遍了吧。
　　损失名望都是好的了，为了这件事情，他还得私底下给迈尔维家与女王陛下一个交代，这才是最蛋疼的地方。
　　“愣着做什么，走了。”沃尔特家主恨铁不成钢的对着自家这个长子道，若不是碍于贵族的言行，恨不得现在就拽上他回去，省得在这个地方继续丢人现眼。
　　也只能怪他教育无方，老来得子过分的溺爱，酿成了大祸........
　　白姬掸了掸身上的灰，瞥了眼进退两难的沃尔特小弟们，笑眯眯地道。“怎么，不走是打算继续跟咱玩玩？”
　　“打搅了，公主殿下！”沃尔特小弟们赶忙行了个君臣礼便撒丫子跑路了。
　　开玩笑，不跑等着女王回来认脸熟么？？要知道拉萨姆博家的人可都是有一丢丢护短记仇的！
　　“诸位，大戏落幕咯，该干什么干什么去吧。”见围观的贵族还不打算离去，被这么多吸血鬼关注着的白姬也有些不爽，很不开心的道。
　　贵族们面面相觑，似乎是被公主殿下这大大咧咧，完全不像女孩子的举动给怔住了。
　　“还不走？不走是打算留下来跟咱击剑么？？”白姬眯起了眸子。
　　“另外，咱也警告某些耍小聪明的贵族先生，好自为之，不要搞这种见不得人的下三滥哦，别被咱逮住你，不然把牙都给你全打掉咯........”
　　“你说你要把谁牙打掉？”一阵让白姬不寒而栗的笑声自她身后传来。

回忆~初拥后的白姬11
　　“你真的有在反省吗？”
　　“咱的悔意，就好比那滔滔不绝生生不息的大海.......不，比大海还深。”双臂悬壶，脚尖上勾托着水杯，脑袋上还顶着一只花瓶的白姬以深深地忏悔。
　　“知错了吗。”面前与她有着八分相似的女人双手环臂笑眯眯地看着泫然欲泣的白姬。
　　“知错了。”
　　“错在哪里了。”
　　“不该在迈尔维公爵先生的宴会上撒泼。”白姬一脸心有不甘却又不得不妥协的表情说出这难以启齿的话语。
　　“啊，老朽的话无所谓，女王陛下还是撤下公主殿下的责罚吧，公主殿下也没做什么错事。”被晾在一旁的德兰先生闻言赶忙上前道，此举不由得让陷入窘迫的白姬大生好感。
　　原来血族里面也并不全是莉莉娅丝这种混蛋嘛，就比如面前这位公爵老爷子，也许是触景生情的缘故，让白姬想起了曾经一位很照顾自己的老爷爷。
　　“还有呢。”莉莉娅丝不为所动。
　　“不该，不该动用暴力打人的.......”白姬说出这话的时候声音颤抖，充满了委屈。
　　明明是他们先找茬上门的，为什么怪咱.......
　　“你真的有在真心认错吗？”莉莉娅丝有些好笑的看着咬着牙，眼眶发红，认错认得口是心非的白姬。
　　“真的.........”
　　“真的吗？”
　　“真，的......”才怪啦，笨蛋莉莉娅丝，是非不分！咱才是被排挤被欺负的那个好么？？
　　这些话白姬只敢在心里面骂一骂，表面上是不敢说出来的。
　　“那本王再问你一遍，你知错了吗？错在哪里？”
　　“知错了，咱不该打人的，就该站在原地乖乖站好挨欺负，让那些纨绔子弟在咱脸上画乌龟画王八........”因莉莉娅丝反复盘问加之心中有怨，白姬的话逐渐带上了几丝赌气。
　　她小鼻子通红，也许是小孩子泪腺发达的缘故，一个劲的抽泣个不停。
　　真是的，自己在伤心些什么，为什么要哭啊？这家伙又不是自己真正的母亲，只不过是凭恶趣味与报复心理将她同化为吸血鬼的卑劣女王罢了！自己再指望些什么？.........
　　眼泪快要掉下来了，才不是因为责罚呢。
　　这种程度的责罚算什么，更加过分的白姬都挺过来了，可她心里就是很难过，像是堵塞着什么东西，不通气。
　　就仿佛明明没有做错事情，却被父母责罚，而诬陷她做错事情的人却逍遥法外........
　　为什么，自己会有这种感觉呢？？
　　“女王陛下，算了吧，公主殿下也认错了，这......”德兰就像是公共场合劝阻体罚女儿的老妈子的晨练大爷一样，在旁边劝个不停。
　　“你还是不懂自己错在哪里了呢。”莉莉娅丝收敛了笑容。
　　“还能错在哪里啊，不就是咱打了你的同族，你不高兴了嘛！”白姬呲牙咧嘴的看着莉莉娅丝，通红着一双眸子，可怜兮兮的样子让人没办法狠下心斥责她。
　　“哼，笨蛋莉莉娅丝，果然，咱果然最讨厌你了！”
　　听闻白姬的数落与咬牙强撑不让眼泪掉下来的倔强模样，莉莉娅丝沉默了片刻。
　　“真是个小笨蛋......”莉莉娅丝头一次在白姬面前扶额，而不是揶揄调侃的嘲笑。
　　“你以为本王是在责怪你还手吗？”莉莉娅丝从裙底取出一根教鞭，轻轻地敲打白姬的额头。
　　“好疼！”
　　“稳住，花瓶若是砸下来多加一个钟头哦。”莉莉娅丝挑眉继续道。“所以说你还是没明白我为什么责罚你啊。”
　　“还能是什么啊，不就是咱揍了欺负咱的人嘛！”
　　“你啊。”莉莉娅丝有些无奈的叹了口气，伸手捏了捏白姬的小鼻子。“没人指责你还手。”
　　“我平时教你的东西你都忘得一干二净了吗，给本王背诵一下王族淑女基本守则的第一百三十五条。”
　　“拉萨姆博的淑女，哪怕身处何时何处何种境地也要保持最低程度的优雅与端庄。”早在莉莉娅丝的监督之下将那本守则烂熟于心的白姬嘟着嘴背诵道。
　　“你呢？”莉莉娅丝挑了挑眉。“一番挑衅之后原形毕露不说，各种脏话粗话连篇成章，这是一个贵族淑女该有的举止？我教你的东西这是忘到巨魔部落去了么？？”
　　“朝着贵族挑衅，扬言把人家的牙齿全打掉，这是一个淑女该说的话吗？？言语的魅力你真是一点也没学会呢。”
　　“听好了，身为王族的淑女，同义句你可以这么说。”莉莉娅丝清了清嗓子，紧接着用甜美的声音说出了让白姬目瞪口呆的话。
　　“贵族先生，您秀珍的牙齿跟这精美装点的地板很配，想必您自己也是这么认为的吧？”
　　“当我看到您高挺的肚腩时，我曾盘思其中的涵养储量，很不幸，您不过是虚胖造成的营养不良。”
　　“.......蛤？”白姬给听傻了，这一套不带脏字儿的祖安连喷，没有带任何的粗眼就把人给骂得体无完肤贬得一文不值，属实是厉害，如果不是亲眼所见，白姬都不相信莉莉娅丝居然这么的有‘文采’，骂人功底如此之高。
　　“你骂人的水平太低劣了，一点都没有王族淑女的风范，听懂了吗，下次就是要骂人也应该这样骂。”莉莉娅丝敲了敲白姬的脑袋。
　　“......听懂了。”
　　“还有，你不仅骂人没有经验，打架水平也很低级。”
　　“你见过贵族淑女有亲自动手揍人的么？触碰到那种脏东西是对淑女的手的不敬，明白吗？”
　　“而且，你揍得太轻了，应该这样。”话音未落，黏土魔偶自莉莉娅丝身后窜出，一掌掀出，置于房间之中的假人身首异处。
　　“明白了么？”莉莉娅丝目光回到了白姬身上。“现在知道我为什么惩罚你了吧？”
　　“你，你不是因为咱在宴会上打了人惩罚咱么？？”白姬难以置信，在她看来莉莉娅丝巴不得看她笑话看她挨欺负，并且以此为乐，说不定还会过来嘲讽自己两句的.......
　　“完全不是哦，就是要惩罚，也是惩罚你做得不到位，打人打得不够漂亮，真正的淑女打人可是从来不亲自动手的。”莉莉娅丝微笑道。
　　“唔........”白姬撇过头去，不知为何，她现在的心情有些复杂。
　　不敢相信，奇怪，诧异，困惑，或许还有一丝......开心？
　　“不过虽然做得不够好.......你今天的表现我还是很满意的哦，小白姬~”
　　“记住了，下次有人胆敢对你无礼，你就以十倍奉还回去......不过就是要揍人也必须以淑女的姿态，微笑着朝那些人发难，微笑着折磨他们。”莉莉娅丝的语气越加阴狠了起来。
　　“这就是我们拉萨姆博一族的‘优雅’，好好学，吾的子嗣哦。”
　　对于莉莉娅丝的谆谆教诲，白姬是感觉有些变~态而扭曲，但感觉扭曲的同时，她觉得，似乎也不错？......
　　微笑着为难他们，微笑着折磨他们，他们脸上的痛苦与哀求便是给自己最大的奖励.......
　　好像，好像还挺有趣。
　　不对！自己怎么会这么想呢？？自己又不是抖S虐待狂，怎么可以沾染上这种莫名其妙的瘾呢？？
　　唔......难道，难道咱的思想已经不干净了么？
　　这样想着的白姬一声不吭，也不知是过了多久，她感觉脑袋一轻。
　　“惩罚时间已经到了，怎么，习惯花瓶在脑袋上的感觉，想要多顶一会儿是么？”见白姬疑惑地抬起脑袋，莉莉娅丝起了挑逗的心思，打趣的道。
　　“......你才爱顶花瓶呢。”白姬似乎还是有些小情绪，怼了莉莉娅丝一句，不过后者也没在意。
　　莉莉娅丝示意了身后的德兰公相一眼，后者心领神会，走出了房门。
　　宴会已经结束了，这里是迈尔维府邸的内房。
　　无论白姬如何的调皮，犯了多大的错误莉莉娅丝也不会当着大庭广众的面惩罚她。
　　作为母亲，自然而然要给足子女面子，无论私下如何，起码明面上不能让子女不堪，尤其是当着众贵族的面。
　　虽然她也是第一次做母亲，但也有做子女的时候，将心比心，这些道理她深以为然。
　　当然，有的时候让白姬吃点苦头也是必要的。
　　“还站着？不打算坐下来么。”瞥了眼活动僵硬手脚的白姬，毫不客气落座沙发的莉莉娅丝笑了笑。
　　“.......真让咱坐？”白姬有些迟疑，毕竟每次自己犯错误，莉莉娅丝肯定都是一套猛如虎的操作，一个不好只怕是屁股蛋都会烂掉半边，怎么可能让自己坐下。
　　“来，吃些点心吧。”
　　“放心，是正常的点心哦，不是人类的食物。”见对方顿时之间警铃大起的模样，莉莉娅丝补充道。
　　犹豫了片刻，白姬接过莉莉娅丝递过来的精致礼盒，里边盛放着几枚由蝙蝠状的小点心。
　　就味道而言，十分符合白姬的口味，入嘴即溶的那一瞬间白姬险些抑制不住自己的呻~~吟。
　　“好吃吧？”
　　“嗯，好吃......咳咳，一，一般啦，这种小孩子的东西我不怎么吃的。”一边这样说着，白姬一边将点心拼命地往嘴里塞。
　　“好吃就行，这是沃尔特家主对你的歉意哦，他们让我代交给你。”
　　紧接着，莉莉娅丝取下了自己的发卡，戴在了白姬的头发上。“嗯，蛮合适的~”

回忆~初拥后的白姬12
　　试问，两国交战，身居高位的重要领导者统帅者被俘，会发生什么杨的事情？
　　敌对势力一定会处心积虑，用大刑心理战无所不用其极的将被俘者的嘴撬开。
　　人不能白俘，无论多少都得从他嘴里得到点有价值的东西才划算。
　　自打被捉到的那一天白姬就早有这一觉悟，虽说她相信自己的意志力，吸血鬼再怎么变着法子折磨她也不会招供一个标点符号，顶多吐行刑者一口痰。
　　当然，凡事皆有万一，吸血鬼的刑具若实在是熬不住白姬也留了后手，她已经做好咬断自己舌头的准备了。
　　让她万万没想到的是，她被吸血鬼女王同化成了吸血鬼，而吸血鬼的再生自愈能力十分惊人，脑袋剁下来说不定都还能再长出一个的那种，咬掉舌头除了欺骗自己之外没有任何意义。
　　果然，来到这里将近半年之后，莉莉娅丝着手于盘问寻根了，近期以来，与她交流言语中暗藏陷阱与套话，为了把她知晓的某些情报套出来可真是煞费苦心啊！
　　呵，白姬心中冷笑。
　　用了半年的时间腐化自己的心智，认为已经完全同化自己之后，就原形毕露，暴露自己的真实想法了吗？？
　　莉莉娅丝，你也太低估咱了，哪怕是下油锅把咱炸成小饼干，上刀刑把咱砍成小人棍，咱也不会招供一个字！
　　一念至此，仅穿着一身睡裙与儿童用保暖白丝袜的白姬从床铺上站了起来，扬起自己的小粉拳，与空气斗智斗勇，咧出小虎牙恶狠狠地道。
　　“笨蛋吸血鬼，你以为这样就赢了吗？别太小瞧人类啊混蛋！”
　　尽管她被俘了，身体接受了吸血鬼的同化，还接受吸血鬼给予的食物，很好吃还想再吃.......但是，但是！
　　她的内心依然是一个纯正高洁的骑士！没错，虽然咱变成了吸血鬼，还觉得吸血鬼给的食物很好吃，甚至觉得吸血鬼的生活习性很正常，但她知道她依然是一个好骑士！
　　她很自豪，半年以来从未屈服于任何人.......吧？
　　呜呜.....好像，也许，大概，她貌似屈打成招，叫过那只大便吸血鬼“母上”，而且还不止一次，还不止一次.......
　　白姬当场受到了暴击，气势一泄，颓然的鸭子坐在床铺上嘟着嘴。
　　现在想来，这半年自己都在做什么啊！？
　　学会了吸血鬼的礼仪与习俗，拉萨姆博王族淑女自我修养守则烂熟于心，精通插花泡茶画艺诗文......
　　诶，说起来，咱还蛮厉害的嘛，半年就学会了这么多项技艺，难道咱是一个小天才吗？.......不对！咱怎么会这么想呢？？
　　学会这些莫名其妙的东西一点都不值得骄傲啊喂！
　　“公主殿下，您在吗？”
　　“咱在，进来吧？”听闻外面有女仆敲门，白姬立马摆正了姿态，坐于床沿，双手放于膝盖，面色恢复了带着一丝知性的恬静。
　　女仆打开了房门。“殿下，午餐时间到了，您是想在庭院里用餐，还是……”
　　“莉莉娅丝在么。”
　　“女王陛下很忙，不能与您共用午餐呢。”
　　“那咱在房间里吃就好了。”
　　“遵命。”女仆目光闪过一丝诧异，服侍了白姬快半年，知晓白姬习性的她察觉到后者心情似乎不太好。
　　不过她也没多问，作为女仆，主人想让你知道的自然会让你知道，不是太熟的话最好别自讨无趣的去干这种有僭越嫌疑的事情。
　　莉莉娅丝，莉莉娅丝........
　　如果那家伙有空闲的话，肯定说什么也要把自己拽上跟她一起吃午餐的吧？
　　餐点上桌，接过仆人递过来的刀叉，白姬慢条斯理的切割起桌上烤熟的肉排，喝了口经由特殊处理过的热血汁，拿过餐巾优雅的擦拭嘴角。
　　看王族用餐是一种享受，由莉莉娅丝亲自调~教出来的白姬，熏陶之下某些习惯已经深深地被铭刻于骨髓，而直接体现于日常生活。
　　“咱吃饱了，端下去吧。”简单的擦拭嘴角残余的食物残渣，白姬将没吃上几口的肉排推开。
　　身旁两名侍候的女仆闻言，行礼之后，将食物端走便离开了房间。
　　闷闷不乐的用过餐之后，白姬手撑着脑袋，心情不怎么好的她打算出去走走，带着女仆坐到庭园里面喝下午茶。
　　“今天的金兰茶，品质似乎不是很好哦。”抿了口茶，白姬眉头微蹙。
　　金兰茶品质的好坏与否能从回甜，香浓程度等细枝末节判断出来。
　　对这类茶品熟悉得不能再熟悉的白姬尝上一口就能辨别出这种茶品的品种与质量，甚至是出产地。
　　“十分抱歉公主殿下，我们这就为您重新泡一壶。”女仆闻言先是一愣，察觉白姬的不满意之后立马打算更换。
　　“………算了，不必了。”白姬叫住了两名打算换掉茶水的女仆。
　　“不必了吗？好的，明白了。”
　　“你们退下吧，咱想自己一个人歇会儿。”白姬有些沉闷的搅动勺根，让两名负责侍候自己的女仆离开。
　　究竟是什么时候，变成这样的呢？
　　茶水倒映出那张美丽得不似人类的容颜，却愁容满面。
　　现在的自己，还是自己吗？这些不曾有过的习惯就像是扎根在自己身上了一样。
　　直至刚才她才迟迟反应过来，自己目前的生活习惯已经完全与骑士，甚至是人类脱节了。
　　再这样下去，自己会变成什么样呢？白姬不敢去想，她察觉到无形之间，莉莉娅丝对她造成的影响已然成为一个严峻的隐患。
　　这种改变是潜移默化的，就算白姬无数次对着镜子自我提醒也无济于事。
　　联想到这段时间莉莉娅丝对自己设下的言语陷阱，白姬心中的侥幸一点一点的消退。
　　不行，她得逃！逃出这个不属于自己的异邦！
　　教会至今仍未派人过来搜查自己的下落足以证明他们认为自己已经死掉了。
　　指望教会的帮助是不可能的了，得自己想办法逃出去！
　　可是........她该如何才能跑出去呢？
　　这里是血族的皇城，重兵层层把关，自己尝试过无数次，什么办法都试过了。
　　现在，为了防止自己用衣服绑成绳索的方式落跑，衣裙都被转移出自己的寝宫了，而且还都是没有裙带的裙子，裙带都在女仆手上呢。
　　白姬脑子里面的骚操作多，然而制作工具的原料一个都凑不齐，她总不能学某个家伙靠一只勺子逃出生天吧？
　　迷茫之际，白姬有些想家了。
　　直至回不了家的今日，她才发现自己竟然如此的怀念她的家乡。
　　络绎不绝的街道，来往稠密的集市，在这生育自己的土地上，人们说着自己所熟悉的语言，打着招呼........
　　今生今世，自己还能再回到那块土地吗？
　　郁闷不已的白姬不停地唉声叹气，见四周没人，很没有贵族气质的趴在桌子上，陡然之间感到有什么尖锐的东西扎到自己的脸了。
　　困惑的白姬抬起脑袋，拾起了那枚扎自己的东西，也就是放在茶盘夹层里面的小纸屑。
　　女仆粗心大意到没有将茶盘清干净就端上来用了吗？还是说………
　　白姬四顾张望，小心翼翼的打开了那枚卷成条状的小纸条。
　　“公主殿下您好，若您想自枷锁之中重获自由的话，一个星期后的今天，到皇城后宫的后花园处。”
　　“这是您唯一的机会，您别无选择。”仿佛是害怕白姬会咀嚼一样，这份小纸条的末尾这样写道。
　　看完这张纸条之后，白姬当即便点了一把火，将之烧掉了，然后警惕四周，确定有没有人在暗中观察自己。
　　皇城戒备森严，普通力量绝对无法渗透进来，能将这份纸条送到自己桌上，那么写下这封纸条的人至少是在血灵帝国有着一定影响力的，八成是血族的某个公爵或是伯爵。
　　白姬可不认为同为血族的他们会诚心诚意的帮助自己，无利不起早的家伙，一定是想要从自己这里获取点什么好处。
　　可是自己现在能有什么好处给他们？？
　　孑然一身，连骑士的头衔估计都被剥夺了，他们贪图的是自己身上的什么？还是说，这是个陷阱，单纯的是想让自己永远消失？………猩红血域内，不满自己的贵族大有人在。
　　去，还是不去，白姬面临着这一严峻的问题。
　　回到寝宫之中，最近的莉莉娅丝似乎都很忙，没有时间随时随地的监视她。
　　机会失不再来，纠结来纠结去的白姬决定赌一把。
　　莉莉娅丝对自己的潜移默化让她感到害怕，另一方面，她真的很想回家，哪怕只能以一个异邦人的身份回去。
　　这个时候的白姬因长时间被软禁的关系，加之思念家乡的情感，有些失去理智了。
　　哪怕前方的是一个布置精致的陷阱也不惜代价的扑了上去。
　　终于，过了一个星期，这个星期白姬连莉莉娅丝的面都没见过几回，她似乎非常的忙碌，以至于根本无暇管顾自己。
　　白姬知道，她的机会来了。
　　清晨一早，床的另一侧一如既往的空荡荡，莉莉娅丝大概很早就出门了。
　　清醒过来的白姬立马穿戴整齐下了床。

回忆~初拥后的白姬13
　　被莉莉娅丝当成抱枕睡的日子不好过，别看这只过期老萝莉正式场合规范言行一颦一笑都彰显王族气质，私底下生活极度的糜烂而随性！
　　自己再怎么说也是个男人诶！？雄性生物哇！把自己拽上床，还抱着睡觉，恬不知耻，恬不知耻啊啊！男女授受不亲的不知道吗？
　　咱，二十四岁，是骑士王，男性，妥妥的男性的说。
　　那一天，咱感觉自己高洁的灵魂走向了堕落！她被睡相极差的吸血鬼女王拽上了闺房，扔到了床上。
　　这对白姬来说无疑是一个煎熬的夜晚，虽说身为可靠成熟男性的她不会对万年飞机场老萝莉的身体感兴趣。
　　白姬的目标是星辰大海，是两座耸立天地的丰满沟壑之间，咳咳………
　　总之，被那只睡相极差的搓衣板抱着一点也不舒服啊，身上一点肉都莫得，硬邦邦的！被抱着睡觉硌肉难受………虽说也不是特别痛苦，毕竟莉莉娅丝除了一览无余的胸脯之外，其他地方还是挺软的，比如大腿，跟初生的婴儿一样嫩得能挤出水一样。
　　哇！这个可不是白姬行为犯罪，实在是不可抗拒的缘故，莉莉娅丝睡相太差，前半夜还是有丝分裂末期，后半夜就变中期了。
　　她恨不得再多出一对手脚跟八爪鱼似的把白姬全身都缠起来。
　　也不知道是不是这家伙故意的，每每睡到后半夜白姬都会被一阵黏糊糊的触感弄醒，朦胧之间撑开眼皮，身体被一阵冰凉柔软的触感包裹，脸上湿漉漉的。
　　莉莉娅丝正环抱着她，伸出舌头舔她的脸！
　　清醒过来的白姬屡屡吓得心惊肉跳，还以为莉莉娅丝要把自己给吃掉了。
　　与莉莉娅丝同床共枕多日，白姬是积怨已久，你懂每天晚上都被一只睡相极差，动不动就抓你来当抱枕，亦或是在床上上演一出狮子搏兔戏码的过期萝莉吵醒的痛吗？？
　　实在是忍不下去的白姬曾装作睡着梦游踹被子的架势，一脚把莉莉娅丝踹下大床。
　　要知道，莉莉娅丝平日里可是不允许任何人触碰自己身体的，更别说是敢对她动手动脚了。
　　踢莉莉娅丝下床的白姬已经做好了被绑起来折磨的思想准备，但她实在是忍无可忍了………她只想睡一天好觉，所以，莉莉娅丝你下床罢，这张床被本公主包下了！
　　让她意外的是，莉莉娅丝并没有惩罚她，被踹醒之后还给她好好的盖上被子，抚摸她的额头，真的跟个慈祥的老妈子一样。
　　后续或许是莉莉娅丝也注意到了自己的睡相给白姬带来的困扰，逐渐地不再经常要求白姬充当她的抱枕。
　　这点让白姬很是奇怪，对她来说，莉莉娅丝这只没良心没道德还很不讲武德的吸血鬼女王设身处地的为她着想这种事情已经上升到令人毛骨悚然的地步了。
　　也许是最近太忙，完全见不到白姬的缘故，莉莉娅丝每天晚上都要拉着白姬睡觉，睡相有所改善，但患有莉莉娅丝陪睡恐惧症的白姬还是睡不着……
　　昨晚意外的安静，莉莉娅丝今天一大早就不见了，估计确实是太忙了吧。
　　揉了揉惺忪的睡眼，寝间大厅的桌面上放着已经备好的血汁与点心一一一一丰盛的早餐，也是白姬最喜欢的口味。
　　………切，真是的，干嘛对咱这么好？
　　归根结底咱是骑士，你是吸血鬼女王，是势不两立的双方，对咱这么好，是想让咱对你感恩戴德吗？？不可能的，不可能的……
　　白姬在心中反复叨念，既是在阐述事实，也是在提醒自己。
　　就用囚犯的态度对待咱不好吗，真是的，这么做………不是让咱现在很为难吗？？
　　若这些只是莉莉娅丝用于收买人心的东西，白姬是绝对不会上当的，吸血鬼别想从她嘴里套出任何有用的东西。
　　然而，纵然是迟钝不已的她也察觉到了，莉莉娅丝对待自己，有些用心过头了………
　　不，无论如何，她终究都是吸人血的怪物，而这群怪物最擅长的就是蛊惑人心，就比如说最近，她的狐狸尾巴露出来了。
　　她所做的这一切，都是为了从她嘴里套出情报。
　　天下没有无缘无故的爱，她一定是别有用心。
　　已经下定决心要离开的白姬咬着牙，最终还是横下了心，没去碰桌上精致的餐点与饮品。
　　“公主殿下，您要出去吗。”
　　“嗯，心情不好，去散散心。”白姬顿了顿，对女仆们补充道。“你们别跟来，让咱一个人静一静。”
　　女仆们面面相觑，明显这种事情她们做不了主。
　　“咱不会走远的，只是到**园那里散心而已。”
　　“……那，好吧。”女仆们似乎妥协了。
　　白姬心中暗自松了口气，穿上一身不怎么显眼的裙装便出门了，由于莉莉娅丝将这座宅邸的金属制品全部转移的缘故，白姬连把防身的水果刀都找不到，只能空着手出门。
　　不过她也不担心对方敢在皇宫里对自己动手。
　　莉莉娅丝对她的监视做得滴水不漏，这么大的动静不可能不引起守卫的注意。
　　后宫这块地方已经荒废很久了，初建于前几代猩红女王，白姬没记错的话，那位猩红女王是个性癖极度古怪，各种方面的瘾都特别大的女王，后宫就是她用于宠幸她的妃子的地方，里面关着她从巴兰德各地收集（抓来）的女孩子，据说还有一些是长得可爱的男孩子。
　　这种行为至少对于白姬来说是不可理喻的，所以她也没可以去记那位女王叫什么名字。
　　总之，不是代代猩红女王都跟那位的瘾一样大，后宫这块地方很快就荒废了，虽说仍有女仆与园丁负责打理，毕竟那位女王虽荒淫无度，却为血族开疆拓土，如今血族的基本盘基本上都是那位女王留下的，虽说她的主要目的很可能只是为了给自己的后宫增加妃子罢了………
　　选择后宫作为会面地点确实是个明智的选择，比之其他重兵把守的要地宅邸，占地面积极广却没有多少人的后宫确实算是最佳密谈地点。
　　接下来白姬就犯难了，后宫这么大，她哪知道对方在哪里等她？
　　不得不说后宫这地方是真的很冷清，连个看门的人都没有，也不知道是负责看守后宫的卫兵放假了还是压根就没有，大门口两根石柱孤零零的立在那里，连个栅栏都没有。
　　自己该上哪去找写纸条给自己的那人？？
　　穿过荒废已久的后宫楼阁，来到庭园的白姬总觉得有人在暗处默默地盯着自己，可当她转过头去时又什么都没有，不由得觉得有些奇怪。
　　“奇怪，咱明明记得……”推开庭园锈迹斑斑的铁门，看着院落内缺乏修饰的花圃与脏污的石雕，明显是一副很少有人打理的样子。
　　后宫虽说冷清，但不至于一个人都没有吧……
　　很少来这种地方，白姬也不知道后宫平常有无人来往，犹豫了一会儿，双手呈喇叭状呼喊。“有人吗？”
　　话音很快便被风声盖过，空无一人的庭园刮起了大风，纵然是身为吸血鬼的白姬也觉得裙子底下有些凉飕飕的。
　　“没人吗？……”风中飘荡着白姬自己的自问自答。
　　好像，没人在啊？难道自己被耍了？………看样子好像是的。
　　就是说嘛，皇宫里面的人怎么可能帮助自己逃出去啊，还是走吧。
　　白姬心生退意，后宫这个地方确实有些诡异了，总觉得有双眼睛一直在注视自己，里面还一个人都没有，就跟……就跟鬼故事里的发生场所完全重合了。
　　这样想的话，白姬确实听过不少后宫闹鬼的故事，毕竟这里曾经的住户大多都是被掳来的，心不甘情不愿成为了血族女王的发泄工具，死后自然成为了怨念极深的厉鬼……
　　这个地方果然还是太诡异了！咱，咱得先走了……这可不是咱怕鬼啦，咱这么大的人可不害怕那种东西，只是，只是觉得自己被耍了而已，嗯，溜了……
　　“啪叽。”
　　“……”刚一转身白姬的肩头便被拍了一下。
　　白姬一愣，随即泪花润湿了眼眶。“呜哇，别，别杀咱……”
　　还没等白姬喊完她的嘴便被捂住了。
　　“小声点公主殿下，你想让咱们的计划两个败露出去么。”低沉的女人声音自白姬耳畔前响起，她顿时镇定了下来。
　　“冷静下来了么？想好了，现在能帮你的人只有我而已哦。”
　　女子穿着斗篷，看不清她的容貌，从声音听得出来她刻意的用了伪声，身上散发着一股香得有些过了头的气味。
　　“你，是谁？”
　　“你问了个很蠢的问题公主殿下，你觉得我敢让你知道我是谁吗？”女子噗嗤一声笑了出来。
　　“……你真的能带咱从这个地方出去？”
　　“当然，不然我为何让人将纸条递给你？”女子摊了摊手。
　　白姬上下打量了一下她，迟疑了起来。“你是血族吗？”
　　“不然呢，血族的皇宫，除了血族，外族可进不来。”
　　“那你为什么要帮咱？”白姬想不明白。
　　“为什么嘛，因为我们不想让一个心不在血族的人类作为我们未来的王，这个理由够吗？”

回忆~初拥后的白姬14
　　“因为我们不想让一个人可以作为我们未来的王，这个理由够吗？”黑袍女淡然的看着白姬。
　　“还是说，半年之久的时间，你真的把自己当成血族的公主了，骑士大人？”
　　“........你真的有把握把咱送回家么？”
　　“当然，没有把握我也不敢暗中命人联系你不是么......诱拐公主这种事情，被发现了可是会被。”黑袍女比划了一下自己的脖颈。
　　“这种事情没有绝对的把握得从长计议，既然我找上了你就意味着做好了万全的准备。”
　　“咱又怎么知道你有没有诚意呢？”白姬微微蹙眉，吸血鬼的话她可从来都不全信。
　　“当然了，天下没有白吃的午餐，公主殿下你若是想要离开的话，至少得给我们血灵的王族留个后，这是交换哦。”
　　“留后.......什么意思？？”白姬警惕地退后了一步。
　　“字面意思哦。”黑袍女笑脸盈盈的模样看得白姬有些发怵。
　　“......咱明白了，是要咱随便找个吸血鬼初拥对么。”想通了的白姬舒了口气，毕竟吸血鬼王族的繁殖与人类有差异，自己理解的留后与他们所理解的是有偏差的。
　　直系王族只能初拥一次，莉莉娅丝将她的初拥给了自己，也就是说，王族要想继续延续，关键在于白姬。
　　然而白姬逐渐了然的神情却换来了黑袍女越加玩味的笑容。“这可随便不得哦，公主殿下。”
　　“？什么叫做随便不得？”
　　“啊咧，女王陛下难道没跟你说明白吗？”黑袍女猫着步子，逐步凑近。
　　“血灵王族的初拥是有作用范畴的，血脉纯度低于阈值的话，初拥是无论如何都无法成功的。”
　　“你知道这意味着什么吗？没错哦，非直系拉萨姆博血脉的子嗣，哪怕是王族旁系也是没资格接受初拥的啊。”
　　“这里所说的留后，公主殿下没理解错哦。”黑袍女步步紧逼。“没错，就是只能由公主殿下你以人类繁衍的方式产下的后代才有资格获得初拥的机会啊。”
　　“骗人！那咱是怎么回事？？”
　　“所以说了，您是个例外中的例外哦，既不是王族直系血亲，甚至连血族都不是，能初拥成功真的是震惊了内外呢。”
　　“综上所述哦，公主殿下，能不能借你的肚子用一用呢？？”
　　“......”不断后退的白姬察觉到花圃园林中的动静，几道身着轻装的蒙面战士封锁了她逃跑的余裕。
　　原来是有备而来。
　　“放心，我们会遵守诺言，事成之后就放你回去的，我以我的荣誉担保不会食言。”黑袍女循循善诱。“你不是早已待不下去了么，而且恨透了这个吸血鬼的身体，既然如此，何不利用它为自己牟利，顺带报复一下将你变成这样的女王？”
　　“....这样啊，听起来有点道理呢。”白姬呈思考状。
　　“对哦，真的不好好考虑一下吗，仔细想想，是不是觉得这件事情对你百利而无一害？”
　　“嗯，好像是这个样子，只是借用一下肚子的话........那肯定是不行的啦白痴！”白姬抓住身侧的两只小蝙蝠便朝着黑袍女砸，然后借着所有人都没反应过来的反差，果断利落的滑铲从蒙面战士的夸下钻了过去。
　　“恬不知耻贪婪无比的女人，胃口太大小心撑破肚皮啊，借腹生子？？亏你想得出来啊！”白姬一边迈着小短腿落跑一边不忘吐槽。
　　开什么玩笑，再怎么说她曾经也是个男人，又不是哲♂学爱好者，她才不要被当成配~种的母~株啊！
　　果然，自己还是上当了，吸血鬼没一个好东西，整个皇宫就没有真心愿意帮助自己的人。
　　而且，就算自己妥协了，忍辱负重撑过去了又如何？那时候的自己精神出没出问题，坏没坏不一定，这些家伙很有可能用完就扔，到时候自己没用了，诺言这种虚无缥缈的东西他们会遵守吗？？
　　配~种这种事情都干得出来，指望他们遵守诺言还不如去指望公~猪能不能上树！
　　“抓住她。”女人目光一凝，不急不慢的下达命令。
　　她完全不害怕白姬会跑掉，更不害怕她会把卫兵引过来，就如她所说的那样，在此之前已经做好了万全的准备，当白姬踏进这座后宫的那一瞬间起，她就没有跑掉的机会了。
　　“吸血鬼果然没有一个好东西，没良心！”提着不方便活动的裙子跑路的白姬眼见着身后几名蒙面大汉与自己的距离越来越近，四顾张望搜寻有没有什么排的上用场的东西。
　　硬怼，这个小身板肯定是怼不过的，只能想别的办法。
　　凭借身体娇小玲珑，白姬很轻松的钻进了后宫一楼半开着的窗户，而后续的大汉就没这么幸运了，他们肥硕健壮的身体被卡在窗户上动弹不得。
　　“蠢货！”见下属被卡住，女人怒骂了一声。“还愣在那里干什么？后宫又不止一处入口，进门去追！在结界消失之前一定要抓到她，不然我们都得吃牢饭去！”
　　大汉们闻言立马丢下还卡在窗户上的同伴，奋不顾身的冲进了后宫。
　　“这小妮子跑的还挺快.......我们分头去找！”后宫太大，为提高效率，绑匪头子自然是选择了分散搜查。
　　只不过由于外表的欺骗性，他们都忽略了一个细节。
　　他们正在捕捉的不是一个不谙世事的王族大小姐，而是一个身经百战，于生死之间摸爬滚打的老练战士。
　　敌人数倍于自己，战斗力也数倍于自己，几乎没有翻盘余地的情况反而让白姬更加冷静了。
　　一般这种时候都是选择上楼躲藏，然而她并没有选择上楼，所谓最危险的地方就是最安全的地方，她躲在通往二楼楼梯的后面，直至近在咫尺的脚步声彻底消失后才小心翼翼的从里面爬出来。
　　正如她所想的，惯性思维导致这些贼匪大多都跑去楼上或是两边的房间搜查了。
　　白姬从杂物间里面弄来了一只物理学圣剑，猫步着步子小心翼翼的靠近一个房门打开的房间，施展了隐匿魔咒。
　　这个魔咒是莉莉娅丝教给她的低阶影系魔咒，还未正式学习魔咒的白姬也就能学一学这种简单易懂的低阶魔咒。
　　不得不说，隐匿踪迹的魔咒在这个时候出奇的有效。
　　这帮蒙面大汉估摸着都把她都当成一个手无缚鸡之力的小女孩儿了吧，不知道面对一个老阴比，分散开来只会让自己死的更快。
　　白姬悄无声息的靠近房间内不知道在干啥的大汉。
　　“啧啧.....好货啊，不愧是王族的后宫，摆的东西拿出去卖，这可比这一单赚的钱多多了。”蒙面人摩挲着手里的小花瓶爱不释手，四顾张望，见四下无人，将这枚小花瓶塞进了口袋里。
　　真是贪得无厌，不知道这花瓶跟你的脑袋比，哪个更脆。
　　“嘭！”扬起的物理学圣剑狠狠落下，大汉脑袋开花，怔神之间，还没喊出声就趴下了。
　　趁人之危的偷袭虽违背骑士道，但是.......啧，咱真是个笨蛋，怎么这种时候还惦记那种东西啊？
　　小命都要莫得了，还骑士道，命重要还是骑士道重要啊？咱可不想当那种为了贯彻狗屁骑士道什么都不要木头脑袋，白姬这样想到。
　　有了攻击行为的白姬现了形，不过没关系，唯一目击者已经**掉了，他也没喊出声吸引同伴.......
　　这样想着的白姬终究还是失算了，只听蒙面人脑袋上飘起一阵雾气，陡然之间，偌大的后宫传来急促的脚步声。
　　“不好！”没想到那个黑袍女做得如此的滴水不漏，居然在自己的部下身上这么费工夫。
　　这应该是一种警示魔咒，只要目标失去意识或是生命就会发出警报！
　　这种魔咒可不多见，至少听莉莉娅丝说起，传承有这种魔咒的血族世家不多。
　　逃，已经来不及了。
　　白姬扔掉物理学圣剑，拾起了蒙面人的武器，面色阴晴不定。
　　这里是后宫，想在这里找到长剑这种武器不现实，等蒙面人赶过来自己只能是死路一条。
　　不过没关系，白姬还有最后的杀手锏，那就是..........
　　“救一一一命一一一啊！”
　　“来人啊，护驾，有人要辣手摧花，绑票公主啦！”白姬双手呈喇叭状，朝天娇呵。
　　反正已经暴露位置了，喊出动静已经无所谓了。
　　“小妮子你还挺能干啊。”赶到现场的蒙面人们见着被脑袋被敲出一团马赛克的同伴，朝着白姬挤眉弄眼。
　　“哼哼~~”白姬叉着腰，表现得十分嚣张。“咱劝你们赶紧跑吧，现在跑还来得及哦。”
　　“哦？为何？”为首的黑袍女好笑的走了上来。
　　“哈？你可真是够迟钝的诶，卫兵听到咱的呼喊声马上就会过来，到时候禁军一来，你们可就无处遁形了。”白姬自信满满的勾了勾手指。
　　“不想吃一辈子牢饭的话，你们还是识相些........”
　　“哦？呵呵呵......”黑袍女闻言忍俊不禁。“好啊，你继续叫啊，看看那些巡逻的禁军听不听得到。”

回忆~初拥后的白姬15
　　“哦？呵呵呵，好啊，你继续叫啊，看看外面那些巡逻的禁军听不听得到。”黑袍女胸有成竹，完全不害怕白姬闹出动静。
　　“啧.....”白姬不信邪，合拢双手朝着外面大喊大叫。“来人啊，绑票公主啦！”
　　“威武雄壮的禁军先生，娇弱可爱的公主殿下要被乱臣贼子安排的刺客劫走了！拉去生孩子去了！快救救咱哇。”
　　黑袍女的笑容越加浓厚，白姬的喊声渐微。
　　“呼呼呼........怎么，怎么喊了半天都没人来啊？”
　　“空间结界内，你的声音要是传得出去那才是真的见鬼了噢。”
　　“好啊，你这家伙原来是有备而来，打从一开始你就没打算跟咱平等的合作谈判吧？？”
　　“这不都得怪公主殿下么，若是好好的配合我，说不定事成之后我还真就一时心软把你放了呢，何至于此啊？”
　　“你果然是在耍咱啊，把咱吃干抹净之后，得靠你施舍的怜悯咱才能勉强脱身，真是个恶劣的女人！”
　　“公主殿下还真是深受女王陛下真传呢，几个月前还能骂出让人色变的言语，到现在已经不痛不痒了。”
　　“想抓咱去配~种可没那么容易，吸血鬼，你至少得被咱咬掉一根手指！”白姬拾起了地上的弯刀，负隅顽抗打算做最后的困兽之斗。
　　“别浪费时间了，把她抓起来，不听话的话，我允许你们在她身上留下一点教训........反正最后也会复原的。”
　　得到命令的蒙面人们顿时间毫无顾忌了，拔~出武器朝着白姬露出猥琐的笑容。
　　“啧，绑架咱好歹找正规军来嘛，你这是从街边上随便拉过来的地痞流氓吧？？”
　　“绑架这种事情找自己的亲信或是下属，你是傻子么公主殿下？”黑袍女好笑的看着白姬。
　　“嘿嘿，没想到老子这种人有一天还能跟帝国的公主有如此亲密的接触，哈哈哈，说出去能吹一辈子嗷。”
　　“嘿，公主殿下朝这边看，视线转移到我的大刀上，哈哈哈.......”身份上带来的反差感让这些大汉们都兴奋了起来，嘴里满是污言秽语。
　　“臭水沟里的虫子。”白姬有些吃力的抬起弯刀。
　　“对对对，我们就是虫子，然而万人之上的高贵公主却落到了我们手里，任我们摆布了，哈哈哈！.......”
　　“卑劣的虫豸，像你们这种渣滓，咱以前一脚就能踩死一大片。”
　　“是吗，哎呀公主殿下要踩我了啊？我好害怕哦，嘿嘿！”大汉拔~刀而起，手中的弯刀带着雄厚的力道落下。
　　能被雇来当杀手的多少有两下子，至少一个五大三粗大汉的力气不是四肢纤弱无力的白姬能比的。
　　“哐哐！”力量通过弯刀反馈至双手，白姬感觉虎口崩裂，柔弱的双腕被强烈的力气震得生疼，差点没抓住刀。
　　血族的武器好难用啊.......
　　说到底，白姬的硬件设施不行，而且武器专一度极深，除了剑类以外，对其他武器一窍不通。
　　“哟？公主殿下居然还站着啊？”全力劈斩的蒙面战士对白姬能勉强接住自己的刀感到有些意外，但很快便恢复了狞笑。
　　“可以，好久没试身手了，公主殿下尽可能的多站一会儿吧，这么高贵的练习用不倒翁，我还从来没玩儿过呢！”
　　“哐当！”几声金铁碰撞声激荡出火花。
　　白姬退后了好几步，双手颤抖，甚至连刀柄都快要握不住了。
　　她已经退到了房间的死角，退无可退。
　　大汉无情的抬刀落下，她只能伸出颤抖的双臂，用胳膊肘抵住刀刃，拦截劈落的巨大力量。
　　“锵锵！”强弩之末的白姬抵御不住，刀飞了出去，钉在了不远处的墙上。
　　白姬跌坐在地上，双膝酸软，怎么也爬不起来。
　　“切，这就完了啊，真没劲儿。”大汉耸了耸肩，朝后面的同伴伸手。“公主殿下被玩坏了，把绳索拿上来吧。”
　　武器，武器好重.....对自己来说太重了。
　　要是有一把能轻松挥舞，难度系数又低的武器就好了........咱在想什么呢，这具没有经过锻炼的脆弱身躯，能用什么像样的武器？
　　“来来来，我可爱的小公主，该进囚笼了哦。”此时此刻，大汉猥琐的声音传至，拿着绳索的手不断朝自己靠近。
　　“......拿开你的脏手。”白姬声音冷冷的道。“虫豸不配爬到咱身上。”
　　“哟呵？奉承调侃你几句，还真把自己当公主了？？你现在，不过是一介囚犯罢了！”大汉狞笑着，他还记得先前黑袍女吩咐的话。
　　留下点痕迹无所谓，反正王族的身体很快就能重新长出肉芽。
　　一念至此，蒙面战士扬起了巴掌，就要给白姬一个深刻的教训。
　　一道凌厉而蕴含杀意的银色闪光在他有动作之前充盈了整间屋子。
　　“什么东西啊？”大汉一愣，紧接着感受到了什么，呆滞的看着掉落在地上的双手，瞳孔骤缩。
　　“啊啊啊！........”大出血的他趴在地上痛苦呻~~吟。
　　不仅是他，房间内所有人包括白姬在内都没有反应过来是怎么回事。
　　银芒绽放，刺破了昏暗的表皮，在白姬反应过来之后，那把仿佛由森森白骨拼凑而成的巨大镰刀横在了她的跟前。
　　这把镰刀，白姬认识。
　　是莉莉娅丝最亲密无间的‘帮凶’，战场上名副其实的死神，夺去了她很多战友的生命。
　　这把镰刀最恐怖的地方就在于灵魂汲取，再坚硬的盔甲也护不住里面的肉身，且一旦被击中便是无法复原的伤势，只有死路一条。
　　这把镰刀为什么.......
　　啊，她记起来了。
　　上次，莉莉娅丝把她的发卡取下来，别到了自己的头发上.........
　　现在是怎么回事，它在邀请自己使用它么？可是为什么，自己的本质难道不是人类骑士吗？
　　手腕上的伤复原了，在白姬握住这把镰刀的瞬间，其上遍布的苍白之色尽数消退，于空中化为点点星粒，若萤火虫般逝去。
　　好轻，而且，感觉自己能用的得心应手........
　　这是白姬握住这把镰刀之后的第一感觉。
　　“古特玛拉？？怎么会.......”黑袍女无疑是最惊讶的那个，她咬着牙。
　　若是她知晓白姬身上藏有古特玛拉，她是绝对不会来的。
　　开什么玩笑，这跟说好的不一样啊，目标身上有血族圣物，这要怎么赢？？
　　黑袍女已经心生退意了，不过她倒是还有压箱底的杀手锏没用.......
　　“啊啊！！”部下的惨叫声提醒了她。
　　这个世界上有使用难度低，杀伤力还无比巨大的武器么。
　　这个问题换做是以前，白姬一定会持否定态度，然而现在........
　　她能体会到莉莉娅丝持着这把镰刀驰骋沙场的那种快~~感了。
　　能让一个纤弱体虚的战五渣瞬间变成近战方面的无解，古特玛拉提供的增益可不止一星半点。
　　古特玛拉便是镰刀形状的‘死’，仿佛站在自己面前的敌人都是一触即碎的豆腐块，被切中甚至连挣扎的几乎都没有。
　　见局势成一面倒的形式，黑袍女再无犹豫，决定使出雇主给自己的杀手锏。
　　【卷轴：活祭】
　　甩出去的卷轴瞬间在空中化为无数复杂的魔咒阵，从中牵引出数条如同血管一般的线，扎根在倒得整整齐齐的属下头顶。
　　“你！......这家伙居然”这些蒙面刺客们刚想说什么，便被夺走了心智与意识。
　　“闭嘴吧，还不是因为你们无能。”黑袍女冷哼道。“反正你们都要死的，干脆顺便贡献掉灵魂跟剩余生命力好了。”
　　所谓队友祭天法力无边，付出的代价越大，所展现出来的力量就越强。
　　魔咒是把双刃剑，付出的代价越大，获得的力量增益就越大。
　　【活祭】这个魔咒的本质是沟通非巴兰德位面的邪神，以生命献祭为代价，将它千分之一的力量具象化。
　　千分之一就够了。
　　“这是，什么东西？？”被突然钻出来的触手缠住无法动弹的白姬失去了行动能力，镰刀重重的跌落在地上。
　　“啧，好险，差点翻车了。”踢开脚边肤色变得苍白无血色的死尸，胜券在握的黑袍女笑了笑。
　　“小公主，你可真是给了我一个大大的惊喜啊，不过到此为止了，你今天闹得可够大了。”
　　“黏，黏糊糊的.......”这些软乎乎的触手缠绕着自己的腿根与脚踝，吸盘处还不停的分泌某种滑溜溜的液体，让白姬一阵起鸡皮疙瘩。
　　“别挣扎了，这可是引用活祭促成的邪神显像术，别说是你，哪怕是女王本人可能都没办法。”
　　“是吗。”
　　“是........谁？？”
　　一阵嬉笑声之中，蝙蝠群落于空中飞舞，促成了女孩的形体。
　　“在背后说本王的坏话，还问本王是谁？？”
　　“你是.......猩红女王？？”黑袍女一怔，随即想都没想，直接撒丫子就跑路。
　　该死的！为什么猩红女王会来？？她不是还在外面吗.......
　　对付一个战五渣公主还有可能赢，她老妈来了就绝无胜算了！
　　猩红女王莉莉娅丝是当代巴兰德魔咒造诣最强者，与她作对只怕是连骨灰都不会剩下.....
　　幸好她早有准备，备好了空间魔咒卷轴，只要她想跑，没人拦得住.......
　　正当她刚摸出卷轴的那一刻，一道藤蔓便从她的脚边射出，将之夺取。

回忆~初拥后的白姬16
　　“空间咒术的卷轴很稀有呢，多谢了哦~”身后嬉笑声响起，亦让黑袍女面色惨白。
　　任务失败了不要紧，顶多白干一场，小命不能丢了不是？？
　　正因为手上有雇主慷慨赐下的空间卷轴，黑袍女才能有恃无恐的执行风险如此之大，一不小心就小命难保的绑票任务，而且绑票的对象还是公主殿下。
　　老实说，起初知道是绑架公主的任务她还有些犹豫，直至雇主扔给了她一枚空间卷轴。
　　这可是黑市上都买不到的东西！
　　众所周知，空间咒术只有精灵能学会，而精灵早已在大陆上失踪近千年了，关于空间咒术的技艺也理所应当的失传了，刻录有空间咒术的卷轴宝贵程度可见一斑。
　　在很多情况下，有了空间卷轴就相当于是多了一条命。
　　黑袍女万万没想到，她的意图早就被莉莉娅丝看穿了，刚掏出空间卷轴的一瞬间就被旁边蓄势待发准备已久的树人捉了个正着。
　　“空间卷轴呀，这东西当做上供的贡品也绰绰有余了，多谢了哦。”莉莉娅丝把玩着手里的卷轴，笑嘻嘻的看着无计可施的黑袍女。
　　“您，您喜欢就好，喜欢就好……没事的话，我就先走了……”
　　“别着急啊，来者都是客，拉萨姆博一向好客，坐下来喝杯茶嘛。”
　　“不了不了，女王陛下的美意我领了，在下还有急事，就先不耽搁了……”
　　“站住哦，本王有让你走吗。”树人偶的藤蔓如同封条一般封死了大门，阻绝了黑袍女唯一的退路。
　　莉莉娅丝招了招手，止于一旁的古特玛拉飞回至她的手中。
　　琢磨着莉莉娅丝怎么能突破空间结界找到自己的白姬算是明白了，原来莉莉娅丝早给自己身上安排了一个“追踪器”。
　　还想从窗户跳出去的黑袍女被树人身上的藤蔓缠住，两手交缠于上，两腿合拢无法动弹，模样像极了一只人棍。
　　“怎么样~~被人这样绑着的滋味如何？”莉莉娅丝舔着嘴，打趣的问道。“可以再羞耻一点哦，没关系的。”
　　这，这女王分明就是来护犊子的！
　　此时此刻，黑袍女想起了一句话，打了小的，来了老的。
　　“怎么了，继续笑呀？”莉莉娅丝咧嘴笑着。“刚才欺负小辈的时候不是挺欢乐的吗，怎么现在笑不出来了？”
　　“女王陛下饶命啊……我有眼不识泰山，得罪了公主殿下，呜呜呜！………”滑滑的藤蔓紧束之下，黑袍女的脸色越加难看了，还泛起了一丝莫名的红晕。
　　莉莉娅丝笑而不语，等待黑袍女继续说下去。
　　黑袍女知道，莉莉娅丝这是在让她给自己一个绕过她的理由。
　　说得不好，让面前这个喜怒无常的女人不满意了的话，死亡是最轻的结果，她有可能被面前这个不知道多少岁的腹黑女人折磨得生不如死。
　　“别杀我！我，我招供，我都招………”维护雇主的信息是每个杀手的职业道德，可职业道德的前提是得有命啊，命都没了还讲什么职业道德啊？
　　“说。”
　　缠住自己的藤蔓停止了毛虫一般的蠕动，黑袍女松了口气。“不是，不是我要绑架公主的，女王陛下，我一个小小的刺客，没有外力帮助怎么进得了皇宫啊？这明显是不可能的事情……”
　　“雇佣我的是……啊啊啊！”黑袍女闪过曝光雇主身份的那一瞬间，一连串炸裂的声音自她的脑海中响起。
　　“啧，该死的。”莉莉娅丝轻咬牙齿。
　　七窍出血的黑袍女明显被雇主下了毒，一旦有曝光雇主的念头就会咬断自己的舌头，之后爆体而亡。
　　召唤系与影系不存在治愈系魔咒，想保住这家伙的命直至她供出雇主是不要可能得了，不过这不代表莉莉娅丝没有其他办法。
　　【影系 灵魂奴役】
　　莉莉娅丝试图从黑袍女的身体内拽出她的灵魂，却失败了。
　　“做的可真是周全呢，连灵魂都直接破坏了。”莉莉娅丝喃喃自语。
　　“辛苦你了。”莉莉娅丝抚摸着重新变回发卡的古特玛拉，而后者也十分有灵性的抖动了一下，给白姬一种宠物狗朝主人摇尾巴的既视感。
　　“切……”一想到自己的一举一动，包括今天的逃跑行为有可能都在莉莉娅丝的掌控之下就十分的不爽，拍了拍屁股坐起身来。
　　“小白姬~”
　　“干嘛啊。”抱臂环胸撇过头去不看莉莉娅丝的白姬随口答道。
　　“这么理直气壮呀？……不打算跟本王解释一下你为什么会出现在这里吗？”莉莉娅丝眯起了眸子。
　　“需要跟你解释么。”白姬嘟囔道。“某人全程看直播，从一开始就在看咱笑话。”
　　“你知不知道，我若是晚来一步，你可能就真的被抓去做某个贵族的热兵器了。”莉莉娅丝逐渐收敛了笑容。
　　“那又怎么样，反正为这种事情烦恼的人又不是咱。”不知道为什么，不爽的白姬竟忘记了自己的身份，对莉莉娅丝耍起了小脾气。
　　“你不是一直都在监视咱吗？还怕那些贵族把咱拐跑吗？”
　　“啪嗒！”被莉莉娅丝强势壁咚的白姬一下子住嘴了。
　　“你，知道今天自己在做什么吗？”
　　“怎，怎么了嘛……”白姬有些莫名心虚的不敢去看莉莉娅丝。
　　“不就是，不就是来后宫看看而已嘛……”被莉莉娅丝壁咚在墙，止不住紧张的白姬小声。
　　“咱也没做什么……哎哟，疼疼疼！”还没等白姬说完话，她的脸颊就被莉莉娅丝掐成面饼了。
　　“不，就，是？”莉莉娅丝微笑着，额头却冒出一个大大的井号。“不知所谓的孩子，你知道这一次你有多危险么？”
　　“如果不是我在你身上留了古特玛拉，你就真的危险了。”
　　“……哲，饭更怼李来货，扎致使个国剧人（切，反正对你来说，咱也只是个工具人）。”
　　“工具人，工具人？”也许是跟白姬相处久了，莉莉娅丝自动习得了十级白姬语，听这段话并没有什么压力。
　　她冷不丁的笑了两声，一双眸子冷淡的看着白姬缄默不语。
　　“你，你镯什么哇。”从来没看到过莉莉娅丝这种反应的白姬突然有些不安，与此同时，还产生了一种莫名其妙的内疚感。
　　奇怪，怎么为什么会有这种感觉，明明咱什么都没做错………
　　一定，一定都是这个蛊惑人心的吸血鬼干的，让咱居然会有觉得自己做错了事情的感觉……一定是这样的！
　　“有，有什么问题吗？咱有说错吗？？”白姬据理力争，情绪化之下，莫名其妙将自己的心里话全都跟倒豆子一样抖了出来。
　　“还有哇，别老是表现得一副很关心咱的模样好不好啊？？你跟这些想要绑架咱的人根本上没有区别吧！别以为咱不知道，你最近对咱的旁敲侧击，装作无意询问身世，出生地跟年纪生日什么的，一定是想从咱嘴里套出什么信息对吧！”白姬气呼呼的指着莉莉娅丝。
　　“没门的，这些事情你想都别想！你跟这些想要把咱抓去做热兵器的人一样，都是吸人血的恶魔！”
　　“………”莉莉娅丝沉默着听白姬一股脑儿的说完，撑着墙体的手臂逐渐脱落。
　　发泄完的白姬心中暗道一声不妙，腹诽自己过于情绪化了，这下子又不知道莉莉娅丝会用什么样的法子来折磨自己了！
　　一念至此的白姬艰难的咽了口唾沫，蜷缩身体瑟瑟发抖。
　　然而让她没想到的是莉莉娅丝什么也没干，没有扬言惩罚她，甚至没有跟她多说一句话。
　　“………”回去的路上，两人一前一后，莉莉娅丝默不作声的在前面走着，白姬一言不发的低头在后面跟着，两人保持着一段不远不近的距离。
　　白姬从来没见过莉莉娅丝这般反应，心不知为何烦躁了起来，她不知道自己为什么会烦躁，又是为何烦躁。
　　也许这个时候莉莉娅丝一如既往意气风发的教训她一顿她反而好受一些吧……
　　不得不说，人心就是复习的复杂而别扭。
　　回到寝宫，莉莉娅丝没有如往常那样与自己一同进餐，而是把自己锁在了自己的房间内。
　　一个人坐在偌大的皇家用餐厅内，白姬多少有些不习惯。
　　那个无良吸血鬼，少见的不理她了。
　　难道，她，伤心了？………
　　不会吧，怎么可能啊，那种没良心的吸血鬼怎么可能会伤心呢？而且，而且自己说得难道不是实话吗？
　　她不就是为了套情报而对自己旁敲侧击的吗？……所以，自己根本就不需要内疚，嗯，没错，咱根本不需要对一只吸血鬼抱有内疚，哪怕她救了咱，也不过是出了狼穴又入虎口罢了。
　　一夜无话，直至上床睡觉的那一刻都没有看到莉莉娅丝，而且很奇怪的是，白姬感觉周边服侍自己的女仆都在躲着自己，像是筹备着什么计划刻意不让自己知道。
　　待得第二天，从床铺上趴起来的白姬揉了揉有些不舒服的眼睛，昨晚，她意外的没睡好。
　　今早与以往不同，并没有女仆前来服侍她穿上衣服，疑惑之际，她推门走出，陡然之间彩带纷飞。
　　“公主殿下，生日快乐~~~”

回忆~初拥后的白姬17
　　莉莉娅丝没有拉着她共进晚餐，这是前所未有的事情。
　　不仅如此，自刚才以后，莉莉娅丝的态度与行为就极度反常。
　　夜晚，以往都会服侍到上床并且睡着的女仆也没有出现，不过白姬也并没有在意。
　　她趴在床上，褪下衣装，仅穿着一件睡裙不断摆动双脚，两手托腮，看着窗外的景色发呆。
　　莫名的烦躁，连她自己也不知道自己在烦躁些什么，询问自己没做错什么事情，可她的心就是没办法稳定下来。
　　一夜过去，睡在自己的床上旁边没有莉莉娅丝，却少见的没有睡好。
　　清晨跟昨晚一样，没有女仆服侍自己..........
　　白姬有些不修边幅的将衣服往自己身上一套，连鞋都没穿便光着脚迷迷糊糊的走出门了。
　　“啪嗒啪嗒！”彩带纷飞，挂在了白姬的头发上。
　　“公主殿下，生日快乐哦~~”
　　“？？”看着在自己面前欢呼雀跃的小女仆们，白姬脑袋缓缓冒出三个问号。
　　“你们，在做什么？”白姬环顾四周，这才注意到以往冷清暗色调的大殿被装点成了一棵‘圣诞树’。
　　完全不是血族风格的庆典，连在这座城堡待了半年的白姬看着都有些不适应。
　　所以，到底发生了什么？........
　　灰暗的墙壁被涂刷成了白色与粉色这类亮堂的暖色调，将整个大殿染色，一看就花费了不少功夫，光秃秃的壁上装点的冰冷獠刀也变成了粉红色的礼物盒，精致而极富有少女心的包装一看就让人心生怜爱，就连平时冰冰冷冷的王座也被丝带与软垫包装成了礼品的模样。
　　准备这些道具一定要花上不少的时间，至少白姬不认为彩带喷与这种花式的包装礼盒在血族有卖，用这些道具装点整个大殿就更费时间了.........从采集材料到布置完毕不知道要花费多少精力与时间。
　　“今天是殿下的生日呀。”女仆们雀跃的道，这些与白姬几乎同岁的小女仆都很有活力。
　　“咱的，生日？”今天是她的生日，她自己怎么不知道？
　　对了，她的生日是几月几号来着？？
　　以往她得生日都是在自己的骑士团里面的度过的，没有任何人送她礼物，也没有任何人在这特殊意义的一天向她祈祷祝福。
　　她也习惯了，久而久之对庆生这种事情的感觉也淡薄了。
　　“女王陛下说，今天是您人类时期的生日，所以提前好几个星期就让我们准备好，说是要给您一个惊喜呢，说是当做对您作为人类生活的一个纪念，所以就按照人类风格的庆典打扮.......”
　　“那个，公主殿下，您不喜欢吗？”低头不语的白姬让女仆们欲言又止。
　　“........什么嘛，那个笨蛋吸血鬼，到底在做些什么。”搞什么搞啊......做得那么像是在套取情报，结果只是这样而已吗？？
　　白姬宁可那只奸诈无比的吸血鬼是真的只为了套取自己的情报，至少这样一来就不会让她现在心里这么的难受了。
　　好烦啊......
　　为什么要这样做？那只吸血鬼到底在想些什么，以为这样做自己就会对她感恩戴德了吗？不可能的，不可能的........唔！
　　心里如同打翻了橱柜中的调料，五味杂陈的感觉让她不知所措。
　　并不只是因为那个笨蛋对她的用心程度，更是自己误会了对方的一番好意。
　　现在想来，自己说的那番话真的很过分呢........
　　伤心了吧，无论是谁，遭到一心付出的对象言语重伤，肯定会很伤心的吧。
　　怪不得昨天连惩罚自己的心情都没有.......
　　回想起昨天莉莉娅丝黯然神伤的神情与失落的举止，名为愧疚与自责的情绪迅速蔓延并覆盖占据了白姬的全部感情。
　　要不要，去向她道个歉什么的……开什么玩笑啊喂！让咱去跟一只吸血鬼道歉，凭什么啊，这符合逻辑吗？不经自己的允许，把自己变成了吸血鬼，难道不应该是作为罪魁祸首的她跟自己道歉吗？
　　没错，不能道歉，归根结底，都是莉莉娅丝的错，道歉的人不应该是咱，不应该是自己……
　　“哼，说起来，那家伙说是要给我过生日，怎么到现在都还没出现啊？果然完全没把咱的事情放在心上呢。”有意无意瞄向莉莉娅丝房间方向的白姬双手环臂道。
　　“公主殿下，女王陛下她………”几名女仆面面相觑。
　　“什么啊，她怎么了嘛，难道不成她来大~姨妈了？”白姬漫不经心的道。
　　“女王陛下她自打昨天回来之后，就没从房间里面出来过，连晚饭都没吃呢。”几名女仆对此也很不解。“连饭都不吃，一晚上过去到现在都没出来，我们从来没见过女王这样过呢………也不知道是发生了什么事情。”
　　“……你们说，女王陛下不会是因为什么事情心情不好吧？”
　　“不会吧，就算心情再不好，女王陛下也从来没有这样颓废过吧？到底发生了什么事……”
　　“我想，应该是累了吧，这些日子又要处理政务，又要忙着筹备材料，所以，大概有那么些累了？”
　　“………”听闻女仆们你一言我一语，白姬缄默不语。
　　她复杂无比的扫过被装点得如同奇幻童话中公主居所的大殿，无数次的告诉自己不用自责，却终究抵不过那份喷涌而出的感情。
　　………果然是善于蛊惑人心的吸血鬼呢 不管是有意的还是无意的。
　　为什么这么做呢。
　　害得她都开始恨不起来了，不仅恨不起来，居然还有了那么一丝感动……
　　彻底抛弃理性选择了感性的白姬什么也顾不上了，丢下还在议论着什么的女仆们便朝着莉莉娅丝的房间跑去。
　　“噗嗤……我们这样，是不是有些过分了啊。”白姬跑远，以至于她没有看到女仆们望着她背影的表情。
　　“是啊，总觉得欺骗了这么纯良的公主殿下，稍微有些过意不去呢。”
　　“别这么想啦，我们这是在干好事不是吗？而且我们也没骗公主殿下嘛，说的都是实话。”女仆们有说有笑。
　　另一边，来到莉莉娅丝房门前的白姬有些忐忑了。
　　她不知道自己该以何种面貌表情与开场白去见莉莉娅丝。
　　“那个，莉莉娅丝，抱歉啦，昨天是咱不好 辜负了你的一片好意，误会你了，原谅咱好不好呀，求求你了好不好嘛……”
　　“不行，这个太卑微了，弄得跟自己犯了弥天大罪一样，不合适！”
　　“哼，莉莉娅丝，昨天的事情你知道的吧？不用咱重复一遍了吧，勉为其难的跟你说一句对不起好了，你接受也得接受，不接受也得接受！”
　　“不行，这个又太嚣张了，道歉哪有这样道歉的啊……”
　　“莉莉娅丝，对不起，咱错了，咱辜负了你的一片好意，只有这波澜不止的海水能代表咱的涛涛悔意………啧，好肉麻啊，咱受不了了啊。”
　　在门口踟蹰不前，犹豫不决的白姬准备了十几套说辞，最终都以各种各样的原因被自己否决，打回到最初的起点。
　　“啊啊啊！好烦呀！”在门口站了快一个小时的白姬抓着自己的马尾，心乱如麻。
　　得了，不就是道个歉吗？又不是没道过歉……诶，咱好像还真没道过歉。
　　不过，作为一个成熟的骑士，做错了事情就要道歉，就要接受惩罚，这是常识，也是表现自己骑士勇气的时刻。
　　这样安慰自己，白姬深呼了口气，敲了敲房门，标准式的敲三下。
　　“喂，有人在吗。”
　　“………”无人回应。
　　“啧，你不说话咱进来了哦。”不会这个点都没还起来吧？应该不会的……
　　偌大的寝间，饰品华丽的落地窗帘半掩着窗，投入几丝光缕，被褥凌乱。
　　“什么啊，原来已经起床出去了吗。”白姬嘟囔着走了过去，见莉莉娅丝不在房间里面，她的心里也松了口气。
　　“真是的，一天都没吃饭你也不嫌饿………为这点小事情值得这样吗。”白姬靠近床沿坐下。
　　莉莉娅丝不在，有些话她便能没有心理负担的说出来了。
　　“多大个人了，还在这里发脾气绝食，就算是绝食也没人会心疼你的哦。”
　　“你这家伙，在宫廷里面的生活也不好过吧，别反驳，咱早就知道了哦。”白姬摇晃着双腿。
　　“除了那个德兰，支持你的人少之又少，加之初拥事件，反对你掌权的派系跟雨后的春笋一样疯长呢。”
　　“所以你就算绝食，也没人会心疼你的哦，相反，他们还会很高兴。”
　　“……那个，昨天的事情，是咱不好，误会你了，咱向你道歉……哼，别误会哦，这不意味着什么，只是咱觉得自己做的不对所以才来向你道个歉的，没有其他意思。”
　　“还有………你给咱的礼物，咱很喜欢，谢谢。”说着说着，白姬的情绪有些不可收拾了。
　　“好久没人给咱过生日了呢……真的很谢谢你，虽然你是个没良心的吸血鬼。”白姬的面容松弛了下来，展露出一丝不明显的微笑。
　　“咱从来，没过过如此隆重的生日，从来没感觉像今天这样被人重视……”
　　“哦，真的吗？”被褥里传来一声嬉笑，令白姬一愣，随即面颊以肉眼可见的速度通红不已。
　　“诶诶诶？！………”

回忆~初拥后的白姬18
　　“哦？真的吗？”凌乱的被褥动了动，一声熟悉的嬉笑声划过白姬的耳畔。
　　“诶诶诶……！？”白姬先是一愣，随即面颊以肉眼可见的速度充血通红。
　　“你，你你你………”看着如同春笋般从被褥里面钻出来的莉莉娅丝，白姬手指颤抖的指着后者说不出话。
　　“原来如此，你这么感动呀。”
　　“闭嘴啊！……你这家伙为什么还在房间里面啊？！咱明白了，这一切都是算计好的对吧，你这只无良臭蝙蝠，可恶可恶可恶！……”气急败坏又羞赧至极的白姬失去了理智，直接对着莉莉娅丝的胸口一阵欧拉拳。
　　莉莉娅丝少见的没有躲也没有采取任何防守的措施，切开全是黑的汤圆露出了臻乎完美的笑容，任凭白姬捶打自己的胸脯。
　　“可恶可恶可恶，笨蛋笨蛋笨蛋！……”被教育了好几个月，差不多丧失脏话组织能力的白姬只能用这种小学生骂人式的词语发泄自己的愤怒与羞耻。
　　“万恶的吸血鬼，对你有内疚的咱真是个不折不扣的大白痴啊啊！”白姬拿起枕头，不停地拍打莉莉娅丝的脑袋。
　　若是让女王的廷臣或是下属看到这一幕说不定会惊呆。
　　众所周知，女王是出了名的不信任他人，不说表现出攻击欲望，连她的贴身侍卫都不能靠近她周身五米以内。
　　虽说是玩闹，被人这样欧拉的莉莉娅丝没有采取任何措施，还一脸宠溺就很离谱。
　　这位女王在任何人，包括自己人面前都永远是那副强硬的做派。
　　不过也没人看到就是了。
　　“好了好了，是我的错好不好呀~小白姬别生气了嘛，这次是我错了。”
　　“泥奏凯，咱干嘛要跟你这个心机女表生气啊，你又不是咱的谁，还没资格让咱生气！”白姬把枕头一扔，脑袋一撇，鸭子坐在床铺的另一头抱着臂鼓着腮帮子，生气气。
　　“小白姬又傲娇了嗷，之前表现得这么担心我，明明本王只是起晚了一小会儿就直接过来找我道歉了，好了好了，我知道小白姬的情感很敏感，下次我会注意的哦。”
　　“你才敏感啊啊！”莉莉娅丝的话就像是一把把利剑插到白姬的心口上，剑剑暴击。
　　羞耻，羞耻！这一定会成为黑历史的啊啊！
　　咱怎么会去关心莉莉娅丝这只可恨的吸血鬼女王呢？！
　　“给你的生日礼物，你很喜欢么。”
　　“喜欢个鬼啊，逊爆了！装点的是什么东西啊，人类的风格学不来就别学啊，学得杂七杂八的，看着不伦不类………”恼羞的白姬也顾不得推翻刚才自己说的话了，情绪化之下全部贬得一文不值。
　　“……是这样吗。”莉莉娅丝眸光黯淡了下来侧躺在床铺上的身影莫名的多了一丝楚楚可怜。
　　“少来这一套！咱再也不会上钩了。”见到莉莉娅丝的模样，白姬就气不打一出来，盘起膝盖，不予理会。
　　“没事啦，你先回去吧，我想一个人歇会儿。”说着，莉莉娅丝重新钻回了被窝，声音略带一丝低沉。
　　“……喂，你继续这样可骗不了咱。”
　　“没事啦，我只是，最近有些累，不用管我的。”莉莉娅丝声音有些闷。
　　“……啧。”白姬很想现在就跳床走人，可心中还是有些过意不去。
　　老实说，莉莉娅丝貌似也没做什么过分的事情，也就刻意哄骗自己，到底是自己咬钩了，然而她为自己费了很大的心却是真真切切的。
　　就这么否定别人的努力，白姬于心不忍。
　　“喂，其实也没那么糟糕啦，很棒哦，姑且表扬你一下吧，让你费心了……”
　　“为了这些东西，我跋山涉水找了好久，还冒着危险硬闯人类联邦……结果，一句好话都讨不到，只得到了这种话呢。”
　　“你，你可以别这么说嘛……”白姬越听越觉得心里很不是滋味，这种感觉仿佛自己是一个喝老母亲血，贪得无厌向母亲索取的坏女孩。
　　“很棒啦，真的很棒，咱刚才……只是在说气话而已。”白姬说这些肉麻的话还是有些别扭。“毕竟，从来没人给咱庆生过呢，这还是头一次，论这种事情，咱根本就没有挑剔的余地呢。”
　　“虽说，虽说你是只吸血鬼，但还是很感谢你，嗯，就，就这样……”白姬撇过脸。
　　“感谢，只有感谢而已吗……”
　　“你还想让咱怎么样嘛。”白姬低声抱怨。“除了感谢，咱可没办法给你其他东西哦……而且咱也没东西可以给你。”
　　“……我想要的，可不是你的回礼呢。”莉莉娅丝从被褥里探出半张脸。
　　“对了，还没来得及对你说呢，白姬，生日快乐，这是我给你的礼物哦。”莉莉娅丝指了指床头包装精美的礼物盒。“还有外边那些礼品箱，都不是空的。”
　　“那些都是你的生日礼物。”
　　“这么多……”
　　“不多哦，算起来，你也在世间走了二十多年了吧，就当作是，这二十多年的补偿吧。”莉莉娅丝笑了笑，这一刻竟给白姬一种慈祥老母亲的感觉。
　　“………笨蛋。”白姬小声嘀咕。“如果，你是个人类就好了。”
　　“嗯？什么。”
　　“没什么。”白姬深呼了口气，语气有些复杂。“只要你想的话，咱还是能勉强答应你一个小要求什么的……”
　　“真的？”
　　“嗯，真的……”
　　“好哟，一言为定哦。”
　　“你这家伙！果然之前都是装出来的吧？？啧，算了……”
　　“知道本王是装的，你还如愿以偿的上钩吗？”
　　“……咱只是觉得，你这个家伙说不定也很寂寞呢。”
　　“哦？为何。”莉莉娅丝有些不解。“我可不是你哦，至少本王的生日聚会座无虚席，没人敢缺席哦。”
　　“看着他们的脸，你不烦吗。”白姬反问道。
　　“什么意思？”
　　“千篇一律的脸，万变不离其宗的心，至少咱觉得这些人都不是真心向你祝福哦。”
　　“年复一年盯着这些脸，做血族女王也是够辛苦的。”说着说着白姬叹了口气。
　　“嗷，这只不过是咱的一己之见哦，若不是这样，你觉得自己很享受这种被奉承的感觉，当咱没说哦。”
　　莉莉娅丝不再说话，同时也收敛了笑意，屋内光线太差导致白姬看不清楚她此时此刻的表情。
　　“那么，你愿意成为永不背叛本王的伴侣吗？”
　　“……你在开什么玩笑啊，咱们两个甚至连种族都不一样吧！”
　　“有何不可呢，你很寂寞，本王也很寂寞，那么咱们两个中和一下，将彼此的寂寞分一半出来给对方，不就皆大欢喜了吗。”
　　“这，这种事情怎么可能啊……”
　　“为什么没可能。”莉莉娅丝拉住了不断往后挪的白姬。“你也很渴望得到亲人的重视吧。”
　　“为什么不抛下冗长而无意义的过去，彻底接受现在所拥有的呢。”莉莉娅丝抚摸白姬的面颊，两张脸逐渐靠近。
　　“为，为什么。。。。”是啊，这是为什么呢，说起来自己在人类世界还有其他牵挂吗，为什么不遂愿老老实实当一个吸血鬼呢，这不比在人类社会辗转不定好多了吗。
　　反正，人类那边除了已经战死的战友也没人愿意关怀自己，何必回去呢……
　　“这个世界上，只有我会真正且发自内心的爱你，不是吗。”莉莉娅丝的声音如同一只蛊惑人心的恶魔，将白姬混乱的思绪一点一点的拖入甜蜜的深渊之中。
　　猩红的眸子写满了意乱情迷，仿佛要将白姬整个人封存其中，稚嫩可人的脸蛋却满是成熟的诱惑，反差感十足，给人致命的诱惑。
　　不知所措之间，白姬已经被摁在了身下，莉莉娅丝身上的体香就是一种致命的毒药，只要嗅到那股味道就会不由自主的心乱情迷。
　　“这个世界上，只有我会真正的爱你哦。”声音再度回荡僻静的房间，落地镜浮现出了房间内一片凌乱的模样。
　　长相近乎完全相似的银发女孩儿拥抱在一起，上面那个充满了挑逗与侵略性 下面那个六神无主神智迷乱，只能笨拙的迎合着女孩的侵略。
　　“看，你分的清哪个是我哪个是你吗？”莉莉娅丝抚摸白姬的下巴，示意她看向镜子处。
　　“分不清对吧，我们是如此的相似……就像是一个人一样。”
　　“好好的接受我吧，你刚才不是说了吗，答应我一个条件，我希望这个条件，你现在就能遵守哦。”
　　“唔………”
　　一片凌乱的被褥之中，汗水打湿了白姬的背脊，略显无力的坐起身来，看向一旁哼着歌穿衣服的莉莉娅丝。
　　清醒过来了，此时此刻她心中发出了哲学三问。
　　咱是谁，咱在哪，刚才咱在做什么？？
　　事实证明很多时候生物都会去遵循自然属性而非社会属性，就比如说刚才，清醒过来的白姬简直不敢相信自己刚才到底做了些什么疯狂的事情！
　　假的吧，肯定是假的吧！？……
　　“别发呆了哦，快起来穿衣服~~”
　　“你，你这么做目的到底是……”
　　“放心，本王绝对不会做任何对你不利的事情，这点小白姬大可放心哦，我对人类的情报没兴趣，也犯不着需要窃取人类的情报，根本没必要哦。”
　　“本王现在呢，只对你感兴趣哦。”

回忆~初拥后的白姬19
　　“女王陛下，您要为我做主啊……”庄重威严的石像鬼大厅中，身着华贵拖地长裙的异国公主朝着王座之上的那道身影哭得梨花带雨。
　　“呀，究竟是什么事情惹得美丽迷人的月族公主殿下如此感伤？别急，慢慢说，作为曾经的同盟，本王定会为你讨回公道。”头戴镶嵌有红玛瑙的血夜王冠，漆黑编织的礼裙血线交汇成狰狞的图案，借由纯净无瑕的白进行勾勒。
　　五爪宝座之上的正是整个猩红血域的领导者与最高话事人一一一一猩红女王莉莉娅丝。
　　今天的她打扮无比庄重，佩戴着以往出没于宫廷之中都不会佩戴的王冠，平时不够正式的双马尾梳盘成了女王编发，稚嫩的模样搭配一身成熟过头的扮相，给人一种强烈的反差感。
　　也许是跟莉莉娅丝朝夕相处太久，导致白姬都忘记这个女人是吸血鬼女王的事实了，朝堂之上万人膜拜不怒自威才是她应有的样貌，
　　君臣关系不可能只是单纯的朋友，敬畏有加才能良好维持，所谓伴君如伴虎。
　　见状，莉莉娅丝满作怜惜，仿佛对这位流亡在外的异国公主殿下感同身受，并对此充满了同情，要为其打抱不平。
　　啧，演得可真像是那么回事呢。
　　作为猩红血域未来继承人的长公主，白姬自然是得站在莉莉娅丝旁侧的，此时此刻她微不可查的瘪了瘪嘴，心中满是对这个绿茶表的不屑与鄙夷。
　　要不是她知晓真相，说不定还真信了莉莉娅丝这套即时表演。
　　看不出破绽的演技信手拈来，这家伙为什么会这么熟练啊，究竟骗了多少纯良无知的小青年啊，要骗多少人才知道罢手啊？说起来，自己算不算是其中一个？
　　“我，我舅舅他……他为了王位继承权，发动政变杀害了我的父亲，父亲的旧部们拼死抵抗才为我杀出一条血路，将我护送了出来。”这位月族的小公主哭得伤心欲绝，王座前的白姬也为她感到极为不值得。
　　她以为她找到了能为她做主的王，实际上找到的却是一个比她舅舅恐怖数百倍的恶魔。
　　被赶出皇宫的落魄公主为复国寻求勇士的帮助这种戏码在童话故事中经常出现，但现实终究不是童话故事。
　　正义勇敢一心向着光明，击败篡位者之后愿意功成身退的勇者是不存在的，连白姬都觉得这种脑子少了根筋的单细胞生物存在本身就是一种奇迹。
　　想到这里的白姬突然一愣。
　　如果是曾经的她，是否愿意为了正义与大义，无偿帮助一位亡国的公主讨回公道呢？
　　应该，不会的吧……
　　白姬有些迷茫，她发现不知什么时候起，曾经的自己逐渐变得陌生而形象模糊，就仿佛那个人不是自己，只是另一个与自己不相识的人类骑士罢了。
　　每当意识到这的时候白姬心中都充满了惶恐。
　　这种丢失自我的感觉让她很不安，她害怕终有一天会与曾经的自己彻底变成陌路人，当她再度回想起那位忠诚坚贞的骑士时只会感叹一句“为什么会有这么奇葩的生物存在过”。
　　她不想变成那样，每当念想至此，她都会惊出一身冷汗。
　　若真的变成了那样，她跟死了又有什么区别呢？名为姬白的骑士死去了，只留下了一个名为白姬的吸血鬼，他们两人互不相干，甚至于在白姬身上找不到任何一丝骑士的痕迹，就仿佛这两人真的只是两个不相干的人罢了。
　　应该，不会变成那样的吧，至少，现在咱还记得自己，记得他………
　　“居然是这样。”莉莉娅丝冰冷的眉梢微蹙。“为了王位，杀害了自己血脉相连的兄长，可真是卑劣无耻呢。”
　　没你无耻啦。
　　回过神的白姬瞥了眼莉莉娅丝，暗自腹诽。
　　月族，居于巴兰德大陆偏南部位置的种族，文明程度而言落后于血族，领先于多为部落文明游牧文明的巨魔族，主要以狩猎为主，是一个与世无争，对外扩张欲望极小的种族。
　　论长相，月族近似人类与血族，却又有些不一样，至少没有如同人类与巨魔人差别这么大。
　　据传他们是精灵的近亲，第一纪元之际与精灵同族，而后逐渐分离出来的一支，事实是怎样无人知晓，但他们长得确实和精灵挺像，虽说白姬也没见过精灵。
　　落后与软弱就要接受社会的毒打与奴役，亚猫人就是一个很好的例子，不思进取的爱好和平便是懦弱，下场就是沦为对外掠夺性极为膨胀的种族的附庸。
　　同样是与世无争的种族，与亚猫人不同的是，月族虽然爱好和平，打起仗来一点不含糊，谁若是胆敢主动来犯，月族就会上下齐心枪口一致对外，对胆敢对他们发起侵略的种族迎头暴击。
　　再怎么说也是精灵的亲戚，战斗力不会弱到哪里去，真要打起架来还不知道谁脑袋上包多呢。
　　跟安于现状的亚猫人迥异的一点，月族喜欢耕耘自己的土地，却也随时准备着战争来临的时候丢掉锄头，拿上弓箭与长矛给侵略者们猛烈的反击。
　　憨憨的巨魔人就吃过这样的亏，见着月族瘦小而不尚武，当即就把他们打上了“第二亚猫人”的标签，土地勘测都没做就立即宣战，开一支大军奔袭月族领土。
　　结果在经过一处小树林的时候就全军覆没了。
　　巨魔士兵们甚至还没看清楚敌人躲在哪就被扎成了刺猬，倒得跟收割麦子一般快。
　　皮糙肉厚的巨魔人在这密集的月族工艺箭头下脆的跟一张纸似的。
　　这一战役重创了巨魔部落，把不知道疼字怎么写的巨魔人给打怕了，同时，月族也向那些觊觎他们土地的人表现出了决心与实力，此后在无人敢对这个表面上人畜无害的种族主动挑衅。
　　正因如此，月族坐拥肥沃的土地却没有任何种族胆敢随意入侵他们，某种程度上，月族的排外情绪也很大。
　　觊觎月族土地的人很多，然而害怕月族的人更多，垂涎资源又无所畏惧的铁头娃则都被月族的箭雨狠狠地教训了一顿。
　　而莉莉娅丝就比那些硬送的家伙聪明了不止一个档次。
　　这只不知活了多少年的过期萝莉老奸巨猾，且极有先见之明的在月族宫廷里安插有眼线。
　　虽说多年以来穿回来的都是一些无关紧要又莫名其妙的信息，类似“月族的某个王子有女装癖”“月族的某个廷臣有性别认知障碍”“哪种女人最戳月族国王的XP”之类的消息。
　　纵然如此，莉莉娅丝仍没有放弃对这项间谍活动的支持。
　　终于，于最近一段时间，间谍打探回来了一个重磅消息。
　　月族国王的弟弟，伊顿亲王对王位似乎有想法。
　　但也只是停留在有想法的阶段，伊顿亲王是个有些犹豫不决彷徨不定的人，哪怕对王位充斥渴望也会碍于很多原因止步不前。
　　这样的人若是无人推波助澜，大概就只能一辈子当亲王了。
　　所以，好心的莉莉娅丝决定推他一把。
　　她招来王宫里对于魅惑与梦魇最为擅长的魅魔使臣，让她在梦中蛊惑伊顿亲王，引导他的思想逐渐走向弑兄夺权的道路。
　　终于，功夫不负有心人，那一天，伊顿亲王这个没种的怂货终于“男人”了一回，毒杀了他的兄长，并且宣布自己为月族的新王。
　　不过他终究只是个弟弟，毕竟哪怕是他的兄长被毒杀了，继承王位的也该是他兄长的子嗣，雅婷公主。
　　他先是以公主年幼，无法掌管国家为由坐上了王位，暗地里对自己的侄女展开了疯狂的谋杀。
　　在一系列“巧合”之下，公主出逃月族，撞上了“正好”路过的血族军队。
　　走投无路的公主只能哀求血族军队将她带回去面见猩红女王莉莉娅丝，请求她帮助自己复国，为自己正名。
　　这样一来，手里有了月族公主这个正统的王位继承人，血族就可以名正言顺的介入月族的权利斗争了。
　　只要打着公主的旗号，月族就绝无团结成一块铁饼的可能，只能各自为战，因为他们完全不知道究竟在内战中支持谁，自然而然就不会一致对外，反而会互相开枪。
　　血族受月族公主之托为其恢复王位名正言顺，不会遭到任何的舆论攻击，也没有趟上权利的浑水，不得不说莉莉娅丝这一招实在是太高了。
　　一旦事成就是变相的摧毁了月族所有的武装力量，公主登基王位之后不过是个傀儡罢了，军队全都变成了血族的，这个国家早已没有了自主权，血族借着同盟之名在你的领地上开采资源开发领地那是理所应当，更没有人敢对此不服气。
　　“月族的公主殿下放心，说起来，你的爷爷本王认识，是一个兼备智慧与勇气的战士……”莉莉娅丝拉起家常，暗地里瓦解这位小公主的心防。
　　见两人相谈甚欢，白姬不经摇了摇头。
　　这可怜的公主，被莉莉娅丝从头算计到尾却浑然不知，有够可怜的………

回忆~初拥后的白姬20
　　如何在无声无息之间拉近与人的关系，莉莉娅丝这个活了千年的老人精对这种事情在擅长不过了。
　　因人而异且因情况而异，例如面前这个被赶出家门，失去亲人的年轻落魄公主，若无其事的提及她的家人，并表示自己与她的家人认识且见过面，无形之间这位无依无靠的公主大人会将依赖感寄托于年长之辈身上，关系拉近是顺理成章的事情。
　　这不，聊上几句之后，这位公主殿下已经彻底是把所有的希冀都放在莉莉娅丝身上了，提出出兵要求也也没有出乎莉莉娅丝的预料。
　　例行公事的“苦恼犹豫”，再三强调血族不愿干涉月族内部政务之后，莉莉娅丝一副看在自家老朋友的份上，帮一把他的孙女的模样看得雅婷公主很是感动，并对莉莉娅丝是真心诚意帮助自己这件事情深信不疑。
　　得咯，又被忽悠瘸一个。
　　白姬叹了口气，为这名年少无知不谙世事的公主殿下默哀。
　　“公主殿下放心，血族军队会竭尽全力，为您夺回本该属于您的东西。”莉莉娅丝安抚着雅婷的情绪。“不过呢，就是本王如何的义愤填膺，这种事情也算是你们月族自己的内政，我们血族出兵总是需要避讳的……”
　　“女王陛下您放心，贵军的军费由我承担，且我会号召尚不知情的月族众领主，告诉他们这是大义之战，尽可放心，我没有让猩红血域白帮忙的意思，事后有什么要求，只要合情合理都可以提出。”为了让莉莉娅丝尽心尽力的帮忙，月族公主别无选择。
　　“很好，月族的公主殿下，本王记住你今天说的话了，在座的众臣也记住了，血族会让你重登月之领的王位。”莉莉娅丝绽放出微笑，白姬知道，这个笑是她计划按着她走时才会出现的笑。
　　“你的诚意，本王看到了，为了表达本王的诚意，此次出兵贵国，我会让我最骄傲的女儿，长公主白姬亲自领兵跟随的。”
　　……嗯？
　　还在怜悯这个月族公主的白姬听到莉莉娅丝提到了自己的名字，瞬间醒了过来。
　　什么意思，原来还有咱的事啊？
　　“谨遵您的意志，母上。”见台下的目光打在了自己身上，白姬走上前两步，朝莉莉娅丝鞠躬行礼。
　　在猩红血域已经生活一年了，王族礼仪早已刻到了白姬的骨子里，自那次绑架事件之后，莉莉娅丝着手培养白姬的战斗力，手把手教予她许多实用的魔咒。
　　用莉莉娅丝的话来说就是，白姬的天赋很高，出奇的高，仅用了半年时间就学会了神脉等级的魔咒这可怕的天赋甚至超过了当时的莉莉娅丝。
　　然而这还不够，她的血脉还未提纯，若提纯为血灵之后，世间将鲜有她的敌手。
　　伴随着白姬成长，莉莉娅丝越加相信那个人提供给自己的羊皮卷信息了。
　　这孩子，或许真的能让血族重登顶峰……不过仍需一些考验。
　　“谢谢女王陛下，女王陛下的慷慨大量，我铭记于心，不甚感激。”见莉莉娅丝为了帮助自己，连唯一的继承人都派出去了，雅婷公主的感动无以复加。
　　这公主怕不是吃傻白甜长大的吧。
　　白姬默默地看着双手交缠感动不已的月族公主。
　　莉莉娅丝估摸着是打算送自己去找月族军队练练手罢了，拿她的同胞练手，她还得谢谢她……
　　心里翻白眼，表面上的礼数还是得到位。
　　“为您服务是咱的荣幸，公主殿下，初次见面，咱名为白姬 拉萨姆博，猩红女王莉莉娅丝长女。”白姬微微欠身，素手下抚小腹，面带莞尔，礼仪自然而又得体，让人感觉很舒服。
　　“哦哦，月族公主雅婷，很高兴能认识血族的公主殿下。”白姬那举手投足之间透露出的优雅与高贵气质让雅婷微微一怔，随即连忙回礼。
　　这就是血族的公主吗，好美………一颦一笑都带着王族的气质与自信，礼仪堪称教科书式的完美，仿佛没有人比她更适合“王族血统”一词了。
　　同样是公主，自己就相形见绌了………同龄人受命于母上，帮别人复国，而自己却只能无能为力的等着别人帮自己复国。
　　如果自己也能跟这位公主殿下一样就好了。
　　“雅婷公主，雅婷公主？”
　　“哦，哦哦，我在，抱歉，失礼了……”听闻女孩一遍又一遍微笑着喊自己的名字，雅婷才意识到自己的失态，赶忙撇开了视线。
　　啊啊啊……好糟糕啊，居然看着别人发呆，像个笨蛋一样。
　　这孩子不是一般的傻白甜，而是傻白甜中的傻白甜。
　　观察对方的反应，白姬差不多也算是明白了。
　　毕竟跟在莉莉娅丝身边也有一段时间了，耳濡目染多少学会了一些识人的技巧。
　　一个人性格如何，从她的言语与行为举止就看的出来。
　　像这种公主殿下就是典型的从小没经历过什么政治教育，完全没有被当成继承人培养的那种，只让她作为一个公主，带着一堆女仆逛花卉开茶会就完事了。
　　老实说白姬不喜欢应付这种傻白甜，因为跟她们交流起来会很累人，不过这位公主殿下的秉性倒是完全正中了莉莉娅丝的下怀。
　　傻傻的，蠢萌蠢萌的，很好，越蠢越好，越蠢越容易控制。
　　经过几天的修正之后，白姬受莉莉娅丝之命，带着个大腿挂件挂帅出征。
　　出征之前，需要对各部将士进行一番演说，这是例行公事，白姬也不能避免，尽管她觉得这种演讲压根没什么意思。
　　“那个，公主殿下？”
　　看着面前歪着脑袋望着她的青发小公主，白姬就一阵头疼。
　　出行之前，莉莉娅丝刻意嘱咐她，让她对这个月族公主多加照顾。
　　这也是没办法的事情，莉莉娅丝大概也怕这只月族小公主走丢吧，说不定追蝴蝶追着追着就弄丢了什么的。
　　这不就跟照顾小孩儿似的么？？
　　白姬心里积蓄着幽怨，她不明白为什么作为王族唯一继承人的雅婷没受过任何继承人教育，难道那个死去的月族国王就这么自信自己能再生一个儿子吗？还是说………
　　陡然之间，白姬脑子里蹦出了另一个可能。
　　那个国王的本意不会就是让自己的弟弟继承王位吧？若是那样的话乌龙可就大了，本可以和平上位结果硬是把自己老哥给杀了，落了个弑君者的罪名遭到讨伐之后赶下王座被流放他国，这都可以编写成巴兰德窘事集传唱万世了。
　　不过这也只是白姬的个人臆测，一己之见罢了，那个国王到底咋想的估计是没人知道了。
　　“雅婷公主在这里别乱跑哦，好好等着咱回来，明白吗。”无论心中多么不耐，白姬的脸上是无懈可击的笑颜。
　　这是莉莉娅丝的训练结果，哪怕面对再讨厌，再不愿意面对的人，白姬也能像这样毫无障碍的保持怡人的微笑。
　　“好，好的。”这个比自己还要矮上一些的女孩笑起来有一种特殊的魅力，让雅婷有种招架不住的感觉，乖巧的点了点头。
　　“嗯呢，雅婷公主乖哦，待会儿咱给你买糖吃嗷。”白姬与这位月族公主的相处方式完全变成了与小孩子的相处方式。
　　不管怎么说，出征之前的演说是必要的，白姬是一次受领军队，让大家认识认识自己也是很有必要的。
　　军部不同于朝堂上面的阴阳人，当过数年骑士的白姬知道无论是哪个国家，军部都是最崇尚武力的地方，简单的来说就是拳头大，威严就越高，大家就越愿意听你的。
　　所以白姬完全不打算多比比，拎着大镰刀就走上演讲台了。
　　本对一个小女娃子领导他们多少有些不服气的军士们一下子就坐直身体了。
　　这么大把镰刀在面前明晃晃的，身体下意识就直了。
　　“各位好呀~”白姬一如既往的很有礼貌，朝着一众沉默得飞快的军士将领们，用还剩下的那只手可爱的打着招呼。
　　“参见公主殿下。”
　　“诶，这个招呼打得好勉强啊，各位这是不乐意看到咱指挥你们吗。”白姬抡起镰刀砸穿了地板，轻盈地坐于其上，笑眯眯的看着一众将士。
　　“………”所有人默不作声，他们确实不愿意被一个从没上过战场的小女孩儿牵着鼻子走，哪怕是皇亲国戚也一样，战场不是儿戏，不需要只会插科打诨的饭桶。
　　莉莉娅丝能赢得军队的尊重是完完全全的靠实力，白姬如法炮制，要让这些军士战场上别给自己乱整出些事情来，白姬打算直接用强硬手腕告诉他们，长官的话就是命令。
　　“喂，说话啊，这么多个人声音连苍蝇都不如的吗？？这么点气势你们也想上战场？干脆一个个回家种田得了。”等得不耐烦的白姬放下了平日的优雅，彻底甩出了平时自己对待手下战士那一套说辞。
　　“这样吧，你们不说话也可以，咱不勉强，谁对咱不服气的，上来跟咱打一架，咱不用魔咒不用镰刀，就公平的真剑一对一，怎么样，有人干吗？可别告诉咱血族士兵都是一群不敢应声的孬种哦。”
　　台下一众军官听呆了，包括作为月族公主的雅婷。
　　这确定是一个公主说出来的话？？

回忆~初拥后的白姬21
　　挑衅之下必然有不服气的，尤其是在军营这种人均铁血汉子暴脾气的地方。
　　在听到白姬的言论之后沉默持续没多久，一名军官啪一下就走出来了很快啊。
　　“公主殿下，请吧。”军官抽出自己的佩刀，朝白姬做了个请的手势。
　　“喂，你，剑借咱用用。”白姬也不客气，朝下面一个看戏的士兵喊道。
　　这种直截了当不花哨的做法在军队里才吃香，类似优柔寡断说话还要打几个折的那种只能被人瞧不上。
　　白姬尽可能的表现出曾经在军营之中的一面，尽管她开始有些不记得骑士时期的自己具体的作派了。
　　接过长剑，抽出，剑鞘随意的甩到一旁，两人来到了宽敞的舞台上，拉开了架势。
　　一阵没有任何花里胡哨的金铁交加声引得下面的士兵们叫好连连。
　　融入军队最简单的办法就是与他们打成一片，真正意义上的打成一片，比如现在，见识过白姬这杀招尽出直来直去的章法之后，所有人都对这位前来领导她们的公主殿下改观了。
　　这等剑术是在生与死的边缘练就的，对军人们太熟悉了，一招一式没有丝毫的繁琐，却能轻松化解对方的攻势，极致快准狠，极致的暴力美学。
　　这无疑是军人们最喜欢的戏码，从一开始的惊愣，到最后连声叫好。
　　“加油啊队长，不能输啊！”
　　“公主殿下可真是厉害，佩服啊！”
　　“队长加油，我们队可就靠你长脸了啊。”
　　一番酣战之后。
　　“公主殿下剑法了得，在下愿赌服输。”军官喘着粗气，身上多了好几处被扎破的口子，脸上却满是酣战之后的畅快淋漓。
　　“还有谁想来挑战的？咱都奉陪哦。”收剑之后，白姬朝着下方微微昂首。
　　士兵们踊跃报名，毕竟公主的实力摆在那里，就是输了也不丢人，在击败了一个又一个对手之后，在场军官们对白姬已是心服口服。
　　这个公主殿下果然是有东西的，怪不得女王会让她过来领军，这不是没有道理的。
　　士兵们逐渐接受了这位领军者，白姬达到了自己想要的结果。
　　在军营里获得威望比在朝堂上获得威望容易多了。
　　毕竟军队里都是一些脾气暴躁崇尚武力的汉子，没什么心眼，朝堂上就不同了，到处都是阴阳人与天龙人，当着一套背着一套的家伙比比皆是，几乎每个人都有自己的算盘，比起那群连莉莉娅丝应付起来都很是头疼的真小人，这群军人可爱多了。
　　这也是为什么作为骑士的时候，教会的十字讨论会议白姬从来都是穿全身板甲去补觉的缘故。
　　实在是不想听那些陈辞滥调，更不想看到站在上面道貌岸然宣誓的主教。
　　白姬知道自己改变不了教会的腐败成风，因为他只是个不会耍心眼的骑士，便只能祈祷一切都会好起来的，眼不见心不烦。
　　待在自己的骑士团里可比待在权利的中心，圣殿协会舒坦多了，至少自己在军队里若发现阴阳人小人可以一拳一个。
　　“告诉你们各自底下的士兵，为犒劳三军，这顿饭咱包了，大家集体去豪华餐馆用餐，随便吃哦~”
　　“多谢公主殿下！”
　　“哈哈哈。”
　　虽说军营里的食物不算差，但味道绝对称不上好，能改善一下伙食，还是去豪华餐馆随便吃，士兵们听得肚子都打鼓了，十分开心的去通知没来的袍泽们。
　　看着哄闹一片士气高涨的士兵们，白姬一度质疑曾经的自己会不会这么做。
　　无论如何，犒劳即将出征的战士，这有助于士气增长。
　　维多利亚餐厅是皇都目前为止最豪华的五星级餐厅，其名出自血族历史上的某位女王。
　　毫无疑问这是一家非平民向的餐馆，面向的是贵族与王族，所以这家餐馆的消费可谓是皇城之最，一杯柠檬水都是由琉璃彩制成的杯子装盛的，一般平民好几个月的资产可能都买不下这家店的一杯柠檬水。
　　恰逢今日，老板正好在皇都的主店内，目睹了排山倒海的一幕。
　　“这？这是什么情况？”店外声势浩大的军团把正在喝下午茶的老板给吓懵了。
　　这是王族派军队过来抄没家产了？？
　　老板琢磨自己白手起家做生意以来从没干过徇私枉法的违规操作，税务没漏过，从来都是老老实实的交，这都能出事的吗？？
　　不敢怠慢，老板急忙带着人上前迎接。
　　“各位军爷，我们这儿小本生意，可从没漏过对王族的供奉啊！我想这其中肯定是有什么误会……”看这架势，妥妥的是要把自己抓进地牢的节奏啊！
　　“什么误会？”稚嫩柔软的声音在这群糙汉子之中显得格格不入，老板这才注意到领头的人是一个银头发的小女孩儿，此时此刻正蹙着眉，很不解的看着他。
　　“这位是………女王陛下？？”见这一头纯净无瑕的银发，老板惶恐了。
　　“不是哦阁下，咱并不是母上哦。”
　　“原来是公主殿下！”短暂的愣神之后老板立马反应了过来。
　　近年来传得最热烈的自然就是莉莉娅丝女王的掌上明珠与唯一的子嗣兼继承人白姬公主。
　　此时此刻，老板心中万念俱灰。
　　完了，事情大到公主殿下亲自出马，自己真的还有活路吗。
　　能用钱摆平吗？肯定是不行的吧，能用钱摆平的那都不是事情……
　　“公主殿下里面请，各位里面请，这顿饭的饭钱当做是我请了吧！”老板想着自己该如何脱罪，以至于这点小恩小惠完全都不在乎了。
　　“哦？这么好？不过不行哦，钱还是得给的，不然咱不就成了吃霸王餐的了么。”
　　“不用不用，真的不用。”见白姬不领这个情，老板显得更慌张了。
　　见此情形，白姬心中不由得感慨，血族如此的团结，得知士兵要出征为国而战，竟然不惜自掏腰包，为出行的将士们买单，难怪人类会输啊………
　　于是，众将士进店，喧闹的声音瞬间充斥整个店面。
　　“诸位要吃什么随便点，随便点，这顿饭我请了。”看着望不到头的人群，老板头皮有些发麻，但还是一咬牙，狠下心来。
　　比起受牢狱之灾，这点损失根本不算什么。
　　这老板还挺上道啊？
　　与月族的小公主独立坐在一桌翻看着菜单的白姬想到。
　　“公主殿下，您看啊，我们这小本经营，交税之类的从没少过啊，您看，是不是有什么误会？……”老板一副阿谀奉承。
　　“您看，我这上下这么多店员还等着吃饭呢，我要是垮了，这些店员……”
　　“咱的士兵也等着吃饭哦，阁下。”白姬笑眯眯的看着老板。
　　“哦哦好的，马上上菜，马上上菜！”为自家店铺存亡大计，老板只得选择清场，退还那些还在用餐的食客费用，让他们离开。
　　“哦对了，顺带准备一份月族的儿童套餐吧，你们店里应该有负责异族伙食的吧？”瞥了眼旁边眼巴巴看着自己的雅婷公主，白姬这才记起来还有个小拖油瓶需要照顾。
　　“有的有的，都有的。”
　　事后………
　　“啊？公主殿下您只是带着部下来吃饭的？？”看着一脸杯盘狼藉的模样，老板满脸懵圈。
　　“不然还能是什么？老板阁下希望发生什么呢？”见老板脸上的表情，白姬一下子就想明白对方想的是什么了，当即笑嘻嘻的道。
　　“好过分诶，老板先生这是把咱们当成是蛮横无理讨要保护费的地痞流氓了吗？”
　　“没有没有，没有的事情………”
　　“原来如此，这顿饭的饭钱还是不能免呢。”白姬苦恼的咬着手指。
　　“能能能，另外，下次公主殿下若是再来，我给您打五折！”失与得的落差让老板如同天堂到地狱，松了口气，毕竟没有什么比小命更重要了。
　　“哇，这么好呀，谢谢哦。”白姬鼓了鼓掌，紧接着摆出小恶魔一般的姿态。“不过呀，五折感觉还是太少，干脆老板表达一下诚意，全免算了。”
　　“这……”这么多士兵再来一次，他可经受不住啊！
　　“噗嗤，逗你玩的啦。”见着老板困扰为难的模样，白姬忍不住笑出了声。“老板先生，刚才这不是露出了很有趣的表情吗。”
　　“唔……”分明年龄差距摆在那里，老板却有种被眼前这个半大的女孩耍的团团转的感觉。
　　“这顿饭的钱咱也会给的，不然咱们王族可就真成强盗了哦。”紧接着便见白姬摆了摆手，漫不经心的道。
　　“把这些全都记到女王陛下莉莉娅丝的账上就好了，咱没记错的话，她经常在你们店里用餐吧。”
　　“啊？是的，我明白了。”上万人份的餐费全部记到女王的头上吗？？
　　啊这。
　　老板总觉得有些不对劲，但细想又好像全都对。
　　女儿吃饭记到自家老妈头上，这貌似没问题啊……
　　“噗嗤。”看着离去的老板，白姬嘴角止不住的溢出笑。
　　跟莉莉娅丝相处这么久，她当然知道莉莉娅丝每次出宫吃饭都只带恰好的钱。
　　突然之间知道自己欠了一万人份的钱……白姬已经能想象到莉莉娅丝因没带够钱付清债务而面色铁青低头不语的窘境了。

回忆~初拥后的白姬22
　　月族与血族的领地不相邻，却相近，旁边错杂盘踞着一些大大小小说不上名字的种族势力，由于他们所占据的地盘大多资源匮乏，莉莉娅丝没兴趣，加之这些部落聚居的森林民族别的不会，就擅长游击战，拿下困难，除非把这里的树林全都砍光。
　　所以对于这些森林民族的政策一般都选择无视，只要他们不来招惹血族，血族也懒得搭理他们。
　　而这些森林民族知晓了要从这里通过的军队隶属于猩红女王之后，立马把手里的家伙给放下了，互相打仗的不打了，扯皮的各回各家，武装力量全部卸除，一副‘您请您请，随便上哪，只要不是来揍我们的一切都好说’的卑微模样。
　　“唔......”马车里的雅婷公主总是觉得有人在盯着自己，却又说不清楚那道目光的具体位置。
　　“放心。”捧着书的白姬淡定自若。“这是森林居民在跟我们行注目礼，无需担心。”
　　“嗯.......”看着白姬目前恬静的样子，雅婷公主不由自主的想到了先前对方在军中那豪迈冲天的做派，一时间不明白哪个才是这位公主殿下的本性。
　　“居住在这里的森林居民多为叶族，灰人，多瓦族等等，这几个部落制的族群会为了领地互相开战，不过因为他们掌握的魔咒技术低劣，加之部落文明限制，规模都很小。”白姬解释道。
　　“......公主殿下好博学啊。”
　　“博学？不哦，咱以前可是很讨厌看书的。”白姬将手里的书本放到了一边。“只是去的地方多了，对这个世界的了解便多了，所谓读万卷书不如行万里路。”
　　“殿下去过很多地方吗。”
　　“去过哦，咱去过人类联邦，征战的时候去过亚猫王国，黑水岭，兀之森等地。”望着窗外的景色，白姬露出怀念之色。
　　现在，大概是回不去了吧。
　　就算回去，等待自己的也只是一个更大的悲剧。
　　“好厉害........”一辈子除了王宫哪里都没去过的雅婷公主面露向往之色。
　　“我一辈子都没出过王宫，父王说外面危险，不让我出去玩.......”
　　“这样么。”闻言，白姬越加的确信月族的国王并没有把自家女儿当成继承人培养，若真是自己推测的那样可就太讽刺了。
　　“白姬公主殿下。”
　　“嗯？”
　　“可以问问您今年几岁吗？”
　　“咱跟你算是同辈吧，不需要用敬称。”其实不是同辈，按整体年纪白姬应该大于雅婷，可若是按照血族年龄，只有不到一岁的白姬小于雅婷。
　　“哦哦，对不起........说起来，白姬殿下，可以跟我说一说外面的事情吗。”
　　雅婷亮起了大眼睛，有些精灵风格的尖耳朵泛起了一丝红润，似乎对此十分的感兴趣。
　　“拿你没办法。”不知为何，看着面前这个求自己给她讲故事的少女，白姬的脑海中浮现出了另一名少女的模样。
　　她也总是求着自己给她讲故事。
　　于是白姬用着悠长的语气，将这些年来自己的经历编成了故事，雅婷公主聚精会神的听着，没有一丝溜号，她对于外界的世界真的很好奇。
　　“公主殿下，前面就是月族的关卡了。”
　　“嗷。”瞥了眼倒在自己身上睡着的雅婷，白姬小声回应。
　　“需要准备攻城作业吗？”
　　“攻什么城？咱们是来趁火打劫的吗。”白姬不高兴的看着下属军官。
　　“呃，属下言辞有误。”
　　“记好了，咱再重复一遍，咱们是受月族理所应当的顺位继承人雅婷公主之邀，前来为她夺回王位并将乱臣贼子诛杀，咱们才是占据大义的一方，攻城什么的，根本不需要。”小心的将雅婷扶到一旁，白姬走下了马车。
　　军队慢慢行进，自然逃不过夜晚视野极好的月族的眼睛。
　　“前面的军队，不要再靠近了！”见着军队上方飘着的大旗，一名月族人用着蹩脚的血族语喊话道。
　　“再靠近，我们会将你们的行为视作不宣而战，进行反击！请诸位别有浑水摸鱼的想法，从哪来回哪去吧！”
　　“你们胆敢向咱反击？”白姬挑了挑眉，用一口流利的月族语喊了回去。
　　“咱得警告你们，若贵部反击，你们将会与占据皇宫的乱臣贼子一起，视作同党，反贼的下场不用咱多说了吧？”
　　“吸血鬼，这是我们内部的事情，不需要你们掺和，若是胆敢以此犯境，必将遭到整个月族的反击。”
　　“谁说不关咱们事情的？”白姬好笑的道。“听好了城头上面的叛军，我们是受月族长公主雅婷的邀请，前来为她讨要应有的王位，月族亲王弑兄上位大逆不道天地难容，咱劝你们速速开门，弃暗投明归于正道，否则，只怕是遗臭万年留下千古的骂名。”
　　簇拥周围保护白姬的士兵们你看看我我看看你，都从对方的目光中看到了惊诧。
　　明显连他们都没想到白姬居然这么会辩驳，简直字字珠玑，该说是女王陛下教得好吗。
　　果然，搬出公主，城头上的士兵们迟疑了，片刻后又朝下喊话。“吸血鬼，你们的一面之词我们是不会相信的，除非你真的让公主殿下出现在我们面前，不然.......”
　　还没等城头上的士兵说完，白姬身后的马车便走下一道靓丽的身影，在漆黑的夜中宛若明月。
　　“士兵，让你的领主出来跟我说话。”外面的喊声把雅婷给吵醒了，她也知道这个时候是自己出场的时候了。
　　好歹也是受过正统王族教育的公主，那股王室的威严还是有的。
　　“这.........”看着从马车走下来的公主，士兵们窃窃私语。
　　这些守边关的将士不认识公主，但这位月族女孩身上确确实实有很多王族的标识。
　　而且，王宫发生了什么变故他们哪里清楚啊？这事儿他们做不了主，还是请领主过来吧.......
　　不多时，一位两鬓仓髯的高大身影出现在了城头上。
　　“罗科大人，您还记得我吗？”雅婷见此欣喜，朝上面的男人喊道。
　　“公主.......”高大男人瞳孔微缩，目光移到身后的血族军队上便恢复了正色。
　　“公主殿下，您怎么会在那里。”男人明显见过公主，微愣之后一眼便认了出来。
　　“罗科大人，我叔伯他杀害了我的父王，我被迫流落于此，请求仁慈的猩红女王为我夺回王位，请您看在我父亲的面上，为我们开门吧，我想回去见父亲........”雅婷泫然欲泣。
　　“......我明白了。”看着血族飘扬的大旗，罗科神色复杂的目视下方的公主，眼眸之中闪过一丝难忍之色，但终究还是被他克服了。
　　“让公主进来吧。”
　　下达命令之后，士兵们开启了城门。
　　血族军队缓慢行进。
　　目视墙头上的男人，白姬目光闪过一丝古怪。
　　大部队慢慢前进，就在距离城门只剩下不到百米的距离，城门‘嘭’的一声关上了。
　　“弓箭手自由射击！”罗科的命令声响彻天空，紧接着的还有他那所有人都听得见的控诉。
　　“月族人，你们想干什么？”白姬眯起了眸子。
　　“吸血鬼，别以为我不知道，为干涉我国内政刻意伪造了一个假公主！我是不会让你们得逞的，别让这帮别有用心的侵略者靠近城门，还击！”
　　附魔箭头如雨点般坠落，无差别攻击几次险些伤到雅婷。
　　“罗科大人........怎么会这样.....”没反应过来的雅婷还处在被封臣背叛的惊愣中没缓过神来。
　　“扶公主殿下回马车。”白姬沉着冷静的命令，而后对着亲卫说。“现在可以攻城了。”
　　“城楼上面那个月族将领，你就这么想把你家公主射死么？？”一片混乱之中，白姬朝城楼喊道。
　　“哼，吸血鬼，你的以假乱真之计已经被我识破了，别想用那个冒牌货来骗我，你们，都给我朝死里射，让这些图谋不轨的侵略者跟那个冒牌公主一并陪葬！”
　　“是真是假你心里不应该比咱更清楚么，喂，你知道自己在做什么吧？你现在的行为，已经算是助纣为虐的弑君了哦。”
　　“一派胡言，我是在抵御你们这些别有用心的侵略者！一旦你们进了关，我月族还有安生的日子吗？？你们一定会想方设法的奴役我们，占有月族的资源，想都别想！”
　　“呵，有趣。”对方的言下之意白姬听明白了。
　　血族是洪水猛兽，不能将之放入关内，哪怕代价是一个公主，只要月族国内安稳，他无所不为。
　　“诸位，诛杀反贼的时候到了，把这些大逆不道助纣为虐的贼军全部歼灭！”
　　“想都别想！”
　　“你是完全不明白啊。”白姬释放古特玛拉，镰刀一挥，形成一道气浪冲散了箭矢雨。
　　“你们的城墙对于血族的精锐而言形同虚设，既然机会你不好好把握，就跟那个篡权夺位的亲王一同陪葬吧。”
　　言语落下，罗科面色大变。
　　空中出现了无数道猩红色的身影，那是血族的夜翼部队，是直接隶属于王族，精锐中的精锐，每一个夜翼都是先天生有双翼后天培养的精锐。
　　他们无视城墙防护，进行骚扰与抢占城楼等关键攻城。
　　“血族！.......你们不会得逞的！”城头上的罗科无能狂怒。

回忆~初拥后的白姬23
　　“罗科先生，真不好意思，你们的城墙在血族的精锐看来形同虚设。”话音刚落，无数道身影腾空而起，在月下反射出银芒，如同一颗颗坠落的流星。
　　罗科明白过来了，先前的提议不是血族权宜之计，而是给他们机会，投降活命的机会。
　　从与不从，边关血族今天都进定了。
　　认为依靠坚固的堡垒还能抵挡一阵的罗科大骂血族不讲武德，这明显是有备而来，蓄谋已久的强取豪夺！
　　“血族........你们不会得逞的！”嘴硬的罗科朝着下方无能狂怒，命令自己的亲卫。
　　“你们，下去趁乱把那个银头发的女孩儿抓上来，那是血族的王族成员！有了她做人质，血族就不敢乱来。”罗科知道这很难，但比起击退血族军团来说，生擒王族容易多了。
　　罗科不会坐以待毙，在雅婷公主于血族军队的簇拥下走出的那一刻他就知道血族在酝酿什么阴谋了。
　　不能让这些狡猾的吸血鬼得逞！
　　逐渐镇定下来的罗科思索寻觅转机，自己领导的再怎么说也是守护边关的月族将士，这些常年与月族的外界威胁做斗争的战士可不是这么容易屈服的，他们可是整个月族领地上战斗力的天花板！
　　无需慌乱，因为他坚守的是月族最坚固的堡垒，指挥的是月族最精锐的战士，只要沉着冷静，先解决掉血族不断空降的翅膀部队之后，守住边关易如反掌！
　　“轰轰！”宛若一道雷霆，巨大的黑袍骷髅横空出世，一拳击落，城墙如同泥巴捏的一样脆弱不堪，顿时间石屑四溅，月族士兵跟着血肉横飞。
　　“啧，咱还以为你们的文明程度有多高级，原来就比那些部落文明好那么一丁点啊。”白姬握着小拳头，身前身后是堆积成山的尸体碎块一一一一他们是罗科先前派过去擒拿白姬的亲卫。
　　“这，怎么可能？！........”伫立天地的巨像，罗科抬起头都无法仰望的存在。
　　如此巨大的魔像，仅是一瞬间便被那名银发女孩召唤了过来充当打手。
　　血族实力固然强大，但从没有与之交手的月族并没有一个完全的概念，在他们心中，巨魔人很强，血族一样很强，而巨魔人的凶猛进攻被他们沿途阻截，那么血族就是比巨魔强那么一些也尚处于能对付的范畴之内。
　　无论是血族还是巨魔人，用他们所向无敌的附魔弓箭，一千个来一千个死，这是月族人大多的想法。
　　直至今日，包括罗科在内的月族人总算是能身临其境的体会到血族王族的强大了。
　　将不属于这个位面与维度的生物呼来换去充当打手，让他们对血族的召唤魔咒有了更加全面的了解。
　　一拳就能轰碎最为坚固堡垒的巨大红骷髅注定要给所有在场的月族士兵留下终生的阴影。
　　白姬的悍然行为成功的震慑了敌人，也极大程度的鼓舞了己方士兵。
　　没有什么是比领导者在战场上表现出的凶悍更加振奋士气的了，巨大的虚像之下，血族士兵们高呼拉萨姆博，自破口鱼贯而入，如同决堤的洪水般涌入关内。
　　来之前白姬曾假想月族的实力，至少也得是比封建制的亚猫人强上很多的，直至交战她才遗憾的察觉，月族比自己想象中的弱得太多了，甚至有些工艺比亚猫人还差。
　　再怎么说亚猫人的城墙还是带点魔咒抗性的，毕竟考虑到魔咒攻城这一点，无论多少都要做些防护魔咒的措施。
　　月族的城墙则是一点都不考虑这些，标准的厚实砖石垒成的，除了厚度之外一无是处，在魔咒面前脆的跟纸一样，炼狱骷髅一拳就碎开了。
　　“吸血鬼！你们就非得侵略别人的领地才能活下去吗？？”眼见边关无救，罗科眼眶欲裂的瞪着下方的白姬。
　　“入侵他国领地？你哪只眼睛看到咱在入侵他国领地了？”白姬坐在镰刀上面吐了吐舌头，战局已定，已经不需要她出手了。
　　“咱这是在锄奸剿贼，替月族公主清理门户，妄图杀害货真价实的王族成员，这在血族可是株连九族的弥天大罪哦。”
　　“与非法篡位者串通一气，更是罪加一等罪无可赦，你与你的部下现在全都是叛国者，下去见你们的先王，看看他愿不愿意饶恕你们吧。”
　　“强词夺理！这些都不过是你们这群强盗抢占我们家园的借口罢了，居然还说的这么义正言辞！......”罗科气得双肩发抖。
　　“强词夺理的是你们，咱们血族是在伸张大义，替天行道哦。”白姬咧出了小尖牙。“你们这些忤逆正统继承人的反贼，全都会被送上绞刑架。”
　　“我跟你们拼了！”罗科抽出佩剑疯狂的挥舞冲了过来。
　　士兵战死了，边关没了，罗科奋不顾身只身一人冲了过来，却只是不自量力的反扑罢了，还没靠近白姬便被白姬周围的亲卫拿下，死死的摁在了地上。
　　“罗科先生，咱给过你们活命的机会了哦。”白姬笑眯眯的俯视着被摁在地上的罗科，踩了踩他的脑袋。“执迷不悟的与叛贼为伍，咱也救不了你。”
　　“呸！卑鄙无耻的吸血鬼，拿开你的脏脚！”
　　“公主殿下可没让你说话。”两旁的士兵狠狠地给了罗科一巴掌，把他白皙的脸打成了红肿的猪头。
　　“反叛者的头目已经被抓了，你们押解他去让那些负隅顽抗的叛军投降。”
　　“是。”说着，两名士兵架着双腿俱裂的罗科，朝着边关内拖行。
　　“那个，白姬公主殿下。”身后一道声音叫住了白姬。
　　“何事？咱亲爱的雅婷公主？”转过身去，白姬瞬间换了一副面孔，笑脸盈盈的迎向从马车中走出的雅婷。
　　“那个，可以的话，能放罗科大人一命么。”雅婷纠结再三，还是忍不住道。
　　“嗯？为什么公主殿下会用这种带有疑问的语气呢。”白姬歪了歪脑袋。“咱们此次前来就是为了帮助公主殿下锄奸剿贼，既然公主殿下不愿杀的话，那就不杀好了。”
　　“不过咱还是得提醒公主殿下一句，过分的仁慈会害了自己哦。”点到为止，话说到这里白姬便不再说什么了，命车队继续前进，驶入城内。
　　城破外加主将被擒，月族士兵们的士气跌至谷底，几乎是在看到自家的将军被押上来的时候就已经勇气丧失，选择死战的也不过是困兽之斗罢了。
　　很快，战斗结束了，除却清扫战场的血族士兵之外，战场只剩下累积的尸体。
　　“怎么，不忍心？”注意到身后雅婷的反应，白姬笑了笑。
　　“他们，是守卫我月族边关的勇敢士兵.........”雅婷抿了抿嘴。
　　“可是现在，他们是阻挠你回到王座，继承父王之位的叛乱贼子。”白姬不留情面的道。
　　“若他们不死，死的就只能是你哦，公主殿下。”白姬用冷不丁的声音这样诉说着。
　　“届时，只怕月族的先王死不瞑目呢，你希望这样吗。”
　　雅婷不做言语，进入月族的营帐之后，很快，血族士兵们将罗科以及他的一众心腹押解了上来。
　　“看清楚面前的人是谁了啊，眼神不好的罗科先生。”
　　“..........”跪在地上的罗科不敢抬头去看雅婷的眼睛，只是咬着牙，不停地诅咒着白姬与血族。
　　“侵略别人的家园，吸血鬼，你们必然不得好死.......”
　　“咱能不能好死咱不知道，但你一定会生不如死。”白姬咧嘴笑了。“作为叛贼，你可还有什么话要说？”
　　“.......公主殿下，你也许不知道自己现在究竟在做些什么。”罗科忍不住抬起了狼狈不已的头颅。
　　“吸血鬼就是一群喂不饱的狼！找他们合作无异于与虎谋皮，这是要让整个月族都生灵涂炭的啊。”
　　“不会的，罗科大人，女王陛下很仁慈，在这种关头，只有女王大人愿意掺和这趟浑水，为我伸张公正。”
　　“公正？呵......”罗科仿佛是听到了什么最好笑的笑话。“血族啊，这群无利不起早的吸血鬼怎么可能会给您伸张公正呢？？您被他们骗了啊，在他们眼里，您不过是入侵月族的钥匙罢了！”
　　“您快快醒悟吧，好好看看，血族从上到下都是择人而噬的恶魔啊！把他们引入关内，月族一定会引来浩劫的！”
　　“择人而噬的恶魔总比助纣为虐的叛徒好得多。”白姬冷哼道，见这人狗嘴里吐不出好话，直接让人将他带了下去。
　　“放心，公主殿下，咱们血族的军队一向都讲究个师出有名，说了是为您夺回王位，就别无他想。”
　　“您看，咱的军队可乖了，入关之后只杀这些叛军，完全没有去惊扰百姓，更没有抢夺百姓任何的财物。”说着，白姬带着雅婷出了营长，指了指不远处灯火通明的内城。
　　“你看，咱将咱的军队管的很好，他们不会去捣毁农田与屋舍的，咱跟月族百姓们交代的很清楚，咱们是为了月族的公主殿下讨回公道........所以，还请您亲自前去慰问一下你治下的百姓哦。”

回忆~初拥后的白姬24
　　月族的战斗力比白姬想象中的要弱很多，他们的魔咒水平在诸多恶魔种中只能算中下等水平，对魔咒技艺的理解仅停留在附魔箭矢武器上面，几乎没有成型的魔咒师，解决起他们来简直不要太容易。
　　打着雅婷公主的旗号，加之不扰民的政策，一路过来血族几乎没有受到过月族平民的抵抗，堪称一路平推到了月族的王城下面。
　　很多月族的领主都是国王的旧部，见大势已去之后都对血族的军队睁眼闭眼，不想参与内乱，他们顶多对目前为止的局势保持中立，谁赢他们就拥立谁为新王。
　　而一些较为激进的则直接倒戈，公开扬言支持作为正统的公主，一起讨伐弑兄上位的亲王，当然，他们这番果断的举动少不了白姬的助力。
　　“好好想想哦，各位月族的大人，亲王能弑杀血脉至亲上位，证明此人做事不择手段且不考虑后果，你们真的打算拥戴这么一个国君上位吗？”
　　“若是那样，月族只怕是宁日无几。”
　　为了老国王也好，单纯地为了自己的利益也好，既然血族入关已是既定事实，反抗无用，不如在这个时候表现得忠心一些，日后也能分口汤喝。
　　于是，起兵响应的声音越来越多，充斥着整个王国上下，一时间翻天覆地。
　　而王宫之内，暴君也展露出了自己残暴的一面，因各地领主的起兵造反，亲王对下属的信任度降至冰点，且患上了疑神疑鬼的精神病，今天怀疑贴身服侍自己的女佣，明天就扬言要杀死自己的廷臣，弄得整个王宫上下人心惶惶。
　　血族的大军一路势不可挡所向披靡，击溃了所有意图抵挡的武装力量，震慑了整个月之王国，血族的实力与魔咒水平刷新了月族领主们的三观，也让他们清晰地认识到依凭现有力量是无法战胜血族的，何况对方手里还有一个公主，对外侵略名正言顺。
　　他们所不知道的是，这一切都是大奸大恶莉莉娅丝的阴谋，他们只能感叹血族时也命也，血族抢到了一个好机会，却不知道这个机会也是血族自己制造出来的。
　　在血族军队大肆宣扬亲王弑兄上位，公主流落在外的消息之后，不明所以的民众们对此深信不疑。
　　至此，人心尽失的亲王大势已去，这场由血族介入的月族王位之争即将落下帷幕。
　　然而仍有一部分月族殊死抵抗，扬言要将这群来犯的吸血鬼从月族神圣的领地中赶出去。
　　这股势力并不是为了亲王而战，只是单纯的保家卫国，不想让血族扶持的公主入驻王国罢了。
　　这些势力也不含糊，而且骨头硬得很，失去了城堡之后便顽强地与血族军队打起了游击战。
　　月族，顾名思义，长夜将至之际，月亮会给予他们无穷无尽的咒能，于夜晚与他们在丛林周旋的时候，血族甚至还出现了伤亡。
　　“也是呢。”白姬仰望着当空皓月。
　　这个季节的月亮正好是满圆，月族受到的加持将会被拉满。
　　魔法箭矢跟不要钱似的朝着血族军队袭来，宛若女神之泪，朝天空坠下的流星雨。
　　白姬挥手，魔咒之力于空中汇聚，如同聚落在一起的萤火虫一般汇聚成了一个巨大的骷髅人偶。
　　召唤的本质便是将不属于这个维度的生物以倒影的方式展现出来。
　　例如召唤出的荒芜死神只有真正荒芜死神的百分之一不到的力量，说白了召唤生物不过是将之以魔咒的方式投影到了巴兰德的位面，最简单的比方便是真正的月亮与倒影水面的月亮，两者之间有很大的差距。
　　魔咒箭矢密集击中巨大的蓝色骷髅，却没有对后者造成任何实质性伤害。
　　这是防魔骷髅人偶，不具备战斗力，却能极大程度的规避魔咒带来的损害，无效化魔咒附带的效果。
　　有了它作为‘盾牌’，血族军队压力大减，对藏匿于丛林中的月族士兵们发起冲锋。
　　“何必如此。”坐在骷髅肩上的白姬托着腮，嘲弄下方负隅顽抗做最后一搏的月族士兵们。
　　“何必如此？.....呵，吸血鬼，你们这些侵略他国的施暴者又如何懂得气节为何？”带领残存月族士兵的领导者负伤眸光却依然冷漠而坚定。
　　“弑君的亲王即将迎接属于自己的清算，你们继续冥顽不化也无济于事。”不知为何，这群人抵抗的样子让白姬很不爽，不自觉得多嘲讽了两句。
　　“我们可不是为了守护那个贪婪无度的非法国王，我们不过是在你的魔爪之下守护自己的国家自己的子民罢了。”反抗军的领袖怒吼出的声音中满是不屈不挠。
　　“弑君者可恨，坐视不管的领主更可恨！来吧，就算你们能征服我们的王国，也别想征服我们每一个人！”
　　“..........”白姬沉默了。
　　下方顽抗的月族人的身影仿佛变成了其他的什么，那是一种现在的白姬无法理解的意义。
　　对呢，怎么会忘记呢，几曾何时，自己跟他们一样，在血族的侵略中为了自己种族的兴亡浴血奋战，人类的荣耀即是他的荣耀，怎么能忘了呢..........
　　自己是从什么时候开始，逐渐迷失自我，从受害者变成了加害者的呢？
　　白姬记不清楚了，幡然醒悟过来，看向地面那些挣扎的蝼蚁不再觉得毫无意义。
　　他们为了自己的种族自己的国家战斗到了最后一刻，他们是真正的勇士，不像自己，向黑暗与无道作出了妥协甚至是屈服。
　　解除了咒术生物，白姬坐在草地上，望着圆润的月亮，心思却飘到了九霄云外。
　　“公主殿下，反抗军的首领已经被我们生擒了，剩余的叛军虽然还在抵抗，但所剩无几。”
　　“咱知道了。”白姬敷衍的应了一声。
　　“公主殿下，这些叛军如何处置，下一步我们该做什么。”
　　“.......你们自己定夺吧，咱累了，想自己一个人待一会儿。”
　　“公主殿下？”
　　“咱说，咱想自己一个人待一会儿。”白姬加重了语气，看也不看旁边的亲卫。“大局已定，这么简单的事情，需要咱来教你们吗？？”
　　“.......我知道了，属下这就去跟军官们说。”将军也看出了公主的心情不是很好，便不再触这个霉头，应声便转身离去了。
　　“.........”微风拂过她的发丝，朦胧之间，白姬似乎听到了故乡的呼唤。
　　在她的故乡，那座庭院当中时常有这样的风拂掠。
　　异乡的树叶沙沙作响，女孩静静地躺在草坪上，微阖上眸子，这一刻，她感觉自己回归了故乡..........
　　战争很快便结束了。
　　当血族军队兵临城下之际，孤立无援的王城没有得到任何救援，围而不攻，不到一个月的时间王城的守军便投降了。
　　守城的将领拎着亲王带血的头颅，主动打开城门走到雅婷公主面前请罪。
　　纵然雅婷恨自己的叔伯，可当她看到后者被属下处决身首异处的模样终究还是没忍住，哭泣了起来。
　　好好的一家人，为何会走到今天这一步呢，她想不明白。
　　在她身后的白姬默默不语，跟着雅婷一并走进宫廷，看着血溅三尺的王座轻叹了口气。
　　这个亲王作恶多端，终归心性太差，滥杀下属与平民，军心与民心尽失，就算不攻城他迟早也会自己疯掉，亦或是被自己的属下杀害。
　　白姬早就料到了，所以她采取了围而不攻的战术，就是等着亲王被下属谋害，然后主动打开城门。
　　外国之君由她亲自处决多少会引起一些不满，对她的声誉也会有影响，围城并且施加压力，将他跟他的下属逼疯，接别人的刀将之杀死无疑是最稳妥的措施。
　　她什么时候变得跟莉莉娅丝一样阴险而精于算计了呢？
　　挑起非正义的战争，借着年幼的继承人实际掌控整个国家，多少勇士为保卫家园丧命？
　　这真的是她做出来的吗？白姬不敢相信，她感觉曾经的自己距离她越来越远，快要看不见看不清了..........
　　很快，雅婷公主登基之日昭告全国上下，弑君篡位的亲王大逆不道，乃是非法国王，作为国王长女的她才应是月族真正的继任者。
　　在血族军队拥立雅婷登基之际，许许多多的月族领主前来祝贺，打仗的时候不见他们，待得新王登基之日一个比一个冒头冒得快，生怕来晚了混脸熟的机会就错过了一样。
　　宴会之上，一个接着一个与雅婷攀关系，落魄之时完全没见他们这么主动。
　　雅婷虽没多少经历，却也想得通其中的奥妙，对这些封臣的态度就并没有那么的热情了。
　　“那个，公主殿下，大功告成，咱的使命也结束了，就先告辞了。”血族大部分军队都留在了月族领地作为驻军保卫新上位的女王，当然，谁都知道这个所谓的保护女王不过是幌子罢了.......
　　见没自己事了，白姬不打算继续多做停留。
　　“白姬公主，要走了吗。”前来迎接的雅婷有些不舍。
　　“怎么，不舍得咱？”
　　“有一点.......”
　　“.....噗噗。”白姬看着雅婷，不知道是该笑还是该为她感到悲哀。
　　被蒙在鼓里的公主.......她已经看到了后者作为傀儡渡过余生的画面。

回忆~初拥后的白姬25
　　自月族事件回来差不多快一个月了。
　　那次之后，莉莉娅丝专门为白姬开了场庆祝宴会，只是见着白姬的兴致并没有那么高昂后，很快便遣散了。
　　这之后还发生了莱福诺公爵宴会事件，白姬将被忽略的莱福诺次女缇娜从那绝望狭窄的小屋子中解救了出来。
　　然后.........
　　啊，天又亮了，一成不变的天空，早安哦。
　　从床铺上直起身的白姬面无表情的朝窗外打了个哈欠。
　　凌乱的银发披散而下，她也完全没有想打理的意思，径直走到镜子前，看着镜子中分明很颓废，却仍惊艳眼球的女孩儿。
　　白姬惨笑了，人长得好看真是什么样都说得过去，就算颓然无比也充斥着满满的反差萌，一张好脸蛋哪怕不怎么打扮修饰也能赢得大家的好感，尤其是这样的美少女........
　　如果是原先的自己的话，这副模样都快憔悴成大叔了吧。
　　对啊，原先的自己........
　　白姬毫无淑女形象的盘膝坐下，佝偻着背，脑袋凑近，镜子中的女孩与她的神情动作同步。
　　“喂，你到底是谁啊？”白姬戳了戳镜子。“怎么会代替了咱本来的身体呢，咱可是骑士，不是吸血鬼哦。”
　　“从咱身体里出来好不好？你当你的吸血鬼公主，咱回去当咱的骑士。”
　　“说话好吗，模仿咱说话是什么意思？别闹了，咱知道你在，你不可能是咱........”
　　待在血族的这些日子白姬也明白了。
　　吸血鬼初拥了人类，怎么可能呢？这种只出现于童话故事的事情前无古人后无来者，没有血脉阈值，接受吸血鬼的血人类一定会爆体而亡，为什么自己却活下来了？？
　　嘲弄月族人的不自量力，那一刻白姬醒悟过来了，曾经的她也是像这样，不屈服于吸血鬼的蹂躏，顽强抵抗异族的入侵。
　　作为一个骑士，她勇往直前问心无愧，若处同样的境地，他做得可能还不如这些坚定不移的月族人。
　　为什么她会嘲笑他们呢？？明明他们就是曾经的她啊........而现在的她已经丢失了自我，在无归的迷途上越走越远，看不清路了。
　　咱，还能回去吗........回到以前。
　　这种丢掉自我的感觉让她越来越害怕了，她不想就这样忘记曾经的自己，这样一来，跟死掉了有什么区别呢？？
　　“公主殿下，殿下，午饭时间到了，女王陛下让您........”
　　“咱不想吃。”
　　“可是，您已经近一天没进餐了啊，再这样下去您的身体会受不了的.......”
　　“咱说咱不想吃。”白姬重复了一遍，稍后意识到自己的语气重了些，颓然的声音放低。“抱歉，咱不太舒服，不怎么饿，你们去吃就好。”
　　“.......遵命。”脚步声渐远，门外的女仆离开了。
　　“.........”趴在床头的白姬心中难以平静，在床上跟一只轱辘似的翻滚不停，活像是一根白萝卜。
　　一天没吃东西，她却一点都不感觉到饿，纠结之后，她还是决定去看看。
　　穿好衣服，打理好自己的头发大概花了快一个小时左右，直至她看着镜子中的模样满意的点了点头，套上白丝穿好小皮鞋，提着长裙走出寝间大门。
　　地牢口。
　　“公主殿下您要进去探监？”
　　“嗯，是的。”白姬镇定的道。
　　“这.......”守门的卫兵迟疑了一下。“这里是王城的监狱，关押的都是一些极为重要的犯人，请问您有女王陛下的特批么。”
　　“没有，怎么，没有女王的特批咱就不能进去吗？”白姬挑了挑眉。
　　“公主殿下，这是规定，是前几代的猩红女王立下的，一直延续，我们也没办法。”卫兵为难道。
　　“咱不过是跟莉莉娅丝说上一声的功夫罢了，你觉得她会不同意吗，何况，咱要去看的人是咱抓回来的，你有意见吗。”白姬语气咄咄逼人。
　　“......没，您请吧，不过不要在里面待太长时间。”卫兵发憷了，其他人就算了，公主殿下他一个小小的卫兵怎么拦得住？
　　公主殿下是女王唯一的血脉嫡女，换句话说对方就是未来的猩红女王，得罪她可就得不偿失了。
　　而且公主殿下也不会做出什么出格的事情，虽说前身是人类，但听说经过这些时日的洗礼，已经彻底同化了认知。
　　“您请吧。”卫兵为其打开了大门。
　　事实证明无论是王族的铁牢还是地方铁牢都没有什么区别，甚至王城之下的铁牢因关押的都是要犯的缘故，更加的血腥。
　　“久违了。”白姬伸手，仿佛在触碰什么，然而这里除了锈迹斑斑的牢笼就是充满血腥的空气。
　　血腥，这种味道已经不再觉得反胃了，相反，还有些喜欢。
　　她也曾是王城地牢中的一个‘住户’，而且还是被关押在最里面那间堪称连穿山甲都遁地不能的S级监牢里，所以这里对她来说还是蛮熟悉的，毕竟住过一段时间。
　　地牢里大部分铁栏后都是空的，要么就是一堆不知道什么时候风干的骷髅。
　　被关在这里的人，基本上是一辈子告别自由了，就算他们说出了王族想知道的情报，也不过是免去残酷的皮肉之刑，想出去是不可能的。
　　走下石阶，白姬在一间牢笼前停下步子。
　　铁牢中的东西注意到了她的到来，抬头看了她一眼，便撇开视线。
　　“哈喽，还好吗。”敲了敲牢门，白姬明知故问。
　　“看来是不太好了。”满是血污的衣服破兮兮的，头发凌乱，没过几天脸颊便消瘦无比，布满了污渍，尤其是那双眼睛，仿佛跟着暗无天日的地牢一样，失去了所有的光。
　　“怎么瘦了，这几天守卫没给你吃东西吗。”白姬朝牢笼内挑了挑手指头。
　　“........”在白姬将手指头伸进牢笼的一瞬间，笼子中的‘东西’精光一闪，张开嘴一口咬了下去。
　　“啧，几天没吃东西也没必要这么饿吧，而且咱的手指头也不能吃哦。”
　　“白姬 拉萨姆博.........”那人用头撞击着铁牢，看着白姬的目光欲裂。
　　“你把我的国家，怎么了。”
　　“怎么了？一切运作顺利哦，作为先王唯一子嗣的正统公主登基为王女了。”白姬面无表情的述说。“只不过，是一个永远也无法掌权的傀儡王女。”
　　“你！..........”牢笼中的人剧烈挣扎。
　　“血族的军队以月族政变之处尚处孱弱为由，驻扎于月族的皇宫之中，他们是精锐中的精锐，随时准备诛杀任何胆敢反抗月族王女的存在。”
　　“哼，大言不惭！你们只是想排除异己吧！”
　　“没错。”白姬如实回答了。“血族一路打过去，月族的军队被完全摧毁了，如今的月族就是合兵一处也绝对不是血族精锐的对手。”
　　“你们这些恶魔！.......”牢笼中的正是白姬亲手生擒的月族反抗军领袖，此时此刻他正用恶毒的语言不停地咒骂着白姬，而后者仅仅是这样静静地看着他不说话。
　　“骂完了吗。”
　　“哼......你滚，我不想见到你！”
　　“哦？你不想见到咱？”白姬蹲下身，好笑的看着牢笼中跟狗一样被拴着的月族人。
　　“可如果咱就是要站在你面前，你又能奈咱如何呢？”
　　“现在的你狼狈得跟一条丧家之犬一般，可笑而可悲，除了眼睁睁看着自己的国家沦陷，什么也做不了。”
　　“你来这里只是为了羞辱我的么？”
　　“一半吧。”白姬意味不明的笑了笑。“咱确实想看看你被羞辱的话会露出什么样的表情。”
　　“.........你！”
　　“好了，该办正事了，你想出去吗。”
　　“？.......”此话一出月族人先是迟疑，随即冷笑。“呵，你又想耍什么阴谋诡计？？”
　　“真是过分诶，咱让你出去咱能有什么好处？难不成咱让你出去你就能感恩戴德的把你所知道的东西全都告诉咱了吗。”
　　“做梦！”
　　“这不就行了，好心想放你出去，你却当成是驴肝肺，那既然这样的话，你就在这里待上一辈子好了。”说着，白姬拍了拍屁股便要走人。
　　“.......等等。”月族领袖还是迟疑的叫住了她。
　　“你，真的不是在捉弄我？”
　　“咱没这么无聊，而且捉弄一个一败涂地的丧家之犬一点都不好玩儿。”
　　“.......”月族领袖仍盯着白姬不放，似乎在不停地思索这只吸血鬼到底在打什么主意，毕竟这群吸血鬼奸诈可是出了名的。
　　“再不做决定，咱就真的走了哦。”
　　“你，真的想要放我出去？可是为什么？........”
　　“你这个人怎么这么多话？大男人婆婆妈妈的。”白姬嘟了嘟嘴。“一句话，你想不想出去。”
　　“这个鬼地方谁想待，我当然想出去！”
　　“好。”白姬将一枚金属钥匙扔给了他。“这是牢门的钥匙，锁孔是对得上的，你可以试试........先别急着激动，你现在出去唯一的下场就是被守门的禁军干翻过去，然后被拖到更加森严的牢笼去。”
　　“后天正午的时候，禁军会去演习，那时候守大门的人只有不到一个小队，而且还是杂牌部队，你要跑，只能趁那个时候，成功与否看你自己造化。”
　　“.........吸血鬼公主，你就不怕我跑了之后对你不利？”
　　“不利？随便，你做得到的话尽管来。”扔下这句话，白姬头也不回的走了。

回忆~初拥后的白姬
　　后天的正午，这个时间段据白姬所知道的情报，是禁军们大规模出城训练的时间段，这也是她隐匿之后打听到的。
　　在正午的时候，禁军会尽数出城，各处岗点将被替换为普通的杂牌士兵，皇城的守备没有比那个时候更松懈的时候了，掌握了钥匙，越狱的难度就会大幅下降，当然，这只是相对而已，机会只有一次，能不能把握得住就看那个月族人自己了。
　　然后便是她自己。
　　对她而言，机会同样只有一次.........
　　牢门的钥匙，她不止给了月族人，还分发给了被关押其中的各族战俘死囚犯。
　　这么做不仅是为了帮他们越狱，更是为了制造混乱，帮助她自己‘越狱’。
　　诀别之际已到，她拖得太久了。
　　当然，之所以拖延这么久是为了骗取血族的信任，让血族知道她已经完全被同化了，不会再生出逃跑这种念头，只是让她没想到的是，她居然在伪装的过程中险些真的被遭到身份与血脉的同化。
　　这让她心生警惕的同时惶恐不已，在她自己都不知晓的时刻，吸血鬼的观念在慢慢的蚕食她的心，若是继续待下去，只怕连她本人彻底变为吸血鬼的那一刻都浑不自知。
　　她开始计划跑路，离开这座吸血鬼女王设下的精致鸟笼，为此，她不能一个人行动，得有很多人给她打掩护才行......
　　思维模式与那个吸血鬼女王越来越靠近了，一样的卑鄙且自私。
　　不过她现在已经没有时间迷茫了，快刀斩乱麻，现在是她作出决定的时候了！
　　可是.........这若是莉莉娅丝的阴谋的话，长久以来积攒的信任会土崩瓦解不说，她的下场一定会很惨。
　　白姬不是没有想过这则宫廷内隐匿传播的消息是莉莉娅丝放出来的假消息，可以她长期对莉莉娅丝的理解，这个吸血鬼女王不会只为了试探自己而弄出如此大的动静。
　　如果这则消息真的是因为没有不透风的墙而不经意透露出来的，那么这将是白姬唯一的机会，以后若是想走可就难如登天了，她赌不起。
　　这两天，她一如既往，既没有表现出过分的乖巧也没有表现生疏，被莉莉娅丝当抱枕也是一副心甘情愿的样子。
　　只是不知道为什么，被莉莉娅丝这样抱着，嗅着怀中独属于少女的体香，她心中竟然隐隐升起一丝不舍。
　　......怎么回事？开玩笑的吧？咱怎么可能会对这个始作俑者生出这种感情呢？？一定是错觉，没错，肯定是错觉........
　　这个歹毒的吸血鬼女王，自己的身心变成今天这样全是拜她一人所赐，自己对她的情感不应该是恨之切切吗，为什么会不舍得她，不舍得这里？？难道自己已经被调教成功了吗？
　　不可能的.......
　　阖上眼皮，不刻意去想那些事情就越是会忍不住的浮现脑海。
　　明天就要离开这里了，今后该何去何从呢？如今这副模样的自己回到人类城邦明显不可能了，所以她该去哪？
　　还是，回去吧。
　　无论如何，哪里都是她的家乡，她想回去........
　　在一片旖旎与美好的梦幻之中，她进入了梦乡。
　　清晨的光微微点亮了昏暗的房间，待得她睁眼之际，身旁人已不见踪影，桌上摆放着她最爱的点心与早餐。
　　白姬对这样的呵护已经习惯了。
　　所谓由俭入奢易由奢入俭难，坠入这样的温柔亲情之中很多人都会难以自拔。
　　瞥过桌上做工精致的点心，白姬将脑袋上佩戴的白发卡扔到枕头底下藏好，走下床，轻拂丝绸打造的纱帘，让烈阳披散在自己身上
　　“永别了，猩红血域。”她轻声呢喃，带着几丝复杂的情愫。
　　自王族监狱陷入混乱的那一刻，她知道自己的机会来了。
　　王族宝库，里面储放着吸血鬼历代的神器与圣物，不仅如此，还有许许多多从外族那里缴获来的重要战利品。
　　这个地点的守卫力量较为单薄，因为只有王族成员有资格走进其中，便没怎么加派人手过去。
　　“该死，快去抽调人手！”宝库门外的士兵们现今乱成了一锅粥。
　　“发生什么事情了。”就在这个时候，一道清脆稚嫩的声音传来，吸引了卫兵们的注意力。
　　两束若流水般的银色马尾被蝙蝠发卡绑束披散而下，黑色的高跟长靴搭配黑色腿袜，不算长也不算短的洋裙刚好勾勒出诱人的绝对领域，观赏性与高贵并存，又不妨碍行动，堪称完美的装束。
　　“女王陛下？......不，公主殿下，您怎么在这里？”见着盛装出行的白姬，卫兵们都很困惑。
　　“听闻动静，就过来这边看看，怎么，发生什么事情了。”白姬面若冰霜的面容让在场的卫兵们不由自主的联想到了女王莉莉娅丝，如实禀告。
　　“公主殿下，方才监狱那边出了点问题，里面的囚犯袭击了卫兵逃了出去，目前不知所踪。”
　　“这样啊，事态紧急，你们赶快去通知其他各部，让他们发兵捉拿逃犯。”白姬命令道。
　　“这.......”士兵们面面相觑。
　　“还愣着做什么？监狱被突破，危险的逃犯尚处于皇宫以内，还有比这更紧急的事情吗？？”白姬挑了挑眉，目光逐渐冷了下来。“士兵，你想抗命，还是说你们对于女王陛下的安危不屑一顾？”
　　“没有这个意思，公主殿下，我们这就去办。”留下两名看门的卫兵之后，本该守候宝库的卫兵分散而行。
　　目送着逐渐消失的身影，白姬转过身来。
　　“公主殿下，怎么了？”
　　“不好意思，可以请你们先去睡一觉吗？”冰冷消融，白姬如花笑靥。
　　“什.......哦喔！”两声闷响之后，两名卫兵应声倒地。
　　解决掉两名卫兵的白姬恢复了冷漠，咬破自己的手指，让血滴落在大门的轮盘中央。
　　古朴的黑色图案开始旋转，紧接着一声闷响，门朝两边分离，映入眼帘的是琳琅满目的宝藏。
　　维多利亚女王时期的茶具，自古兰缴获的战利品铁盔，自亚猫族缴获的石像，魅魔女王上供的祭品，索兰娅女王时期的圣物........
　　这些东西白姬都没看，她踏足于金币堆砌成的山坡，将那把随意插在角落里的长剑抽出。
　　长剑【圣者】，与【天丰】一起，由主教将之赐予给了她，是她的配剑之一，也是沦陷之战与她一同战至最后一刻的伙伴。
　　被俘后这把剑就被随意的扔在血族的宝库之中吃灰，而幸免于难的天丰所有权重归于教会。
　　“走。”吃力地将之从金币堆的缝隙之中抽出。“咱们该回家了。”
　　熟悉的触感，与同生共死的伙伴重逢之后白姬又面临了第二个难点。
　　【圣者】不是一般的长剑，是集人类工匠的智慧于一身的产物，有精炼琉木打造，可不是她目前这种小身板抬得起来的。
　　不过现在的她也非比以往了。
　　【通用魔咒：力量增幅】
　　【速度增幅】
　　在增幅之下，白姬勉强能拖拽着【圣者】，一路擦出火星。
　　夺回【圣者】，一切按计划进行，目前为止十分顺利。
　　现在城门口已经乱成一锅粥了吧，走那里肯定是走不出去的。
　　白姬另外规划了一条路线，那便是皇城的密道。
　　知道这条路的人少之又少，可能连莉莉娅丝都不知道她在暗中调查了王城的密道这件事情。
　　要怪只能怪她不小心，被自己听到了皇城存在密道这种事情。
　　拖着圣者一路冲回王城，她没记错的话，密道就在王城第三层的厕间里。
　　现在皇城混乱不堪，王宫里面人应该很少才是，就算有，小心避开就是了。
　　“公主殿下，您这是去哪？诶诶？.......”然而人算不如天算，白姬的行径被一名恰巧路过的女仆发现了。
　　“您，您手里的那是什么啊？快把那种危险的东西扔掉.......”
　　“抱歉，不好意思，咱会尽量下手轻一点的.......”白姬再三道歉，对自己认识，并且照顾了自己一年多的女仆，她确实不好下手。
　　但不好下手归不好下手，该动手她还是得动手。
　　一个过身便把这名可怜的小女仆敲晕了。
　　将昏迷的女仆放到隔间里藏好之后，确定没人发现自己，白姬一路奔向三楼。
　　“果然！真的有密道。”于三楼的厕间一阵敲敲打打，白姬发现一块砖头居然是空心的，顿时间大喜过望。
　　终于，她可以离开这个地方了。
　　将砖块弄开之后，白姬用圣者探了探深浅便跳了下去。
　　密道内一片昏暗，白姬打了个荧光术为自己照明，持续了大约半个小时，密道见头了。
　　“咯吱，咔嚓！”长剑捅破上层遮挡的草料，探出头来的白姬重见天日。
　　回身望去，吸血鬼皇城在她的身后。
　　“出来了，咱终于逃出来了呜呜呜.......”大喜之下，白姬忍不住哭出了声。
　　如此多时日的隐忍没有白费，她终于成功的‘越狱’了！
　　莉莉娅丝，再见，不，再也不见！
　　“公主殿下若是玩够了的话，就跟妾身回去吧，女王陛下让妾身在这里等候很久了。”一道声音自身后传来，白姬的表情逐渐僵硬。

回忆~初拥后的白姬27
　　“公主殿下若是玩够了就跟妾身回去吧，女王陛下等着见您呢。”
　　身后的声音让白姬笑容逐渐僵硬，她面无表情的转眼，看向身后那名端着茶盘自顾自喝着茶的女仆。
　　白姬认识她，这位是莉莉娅丝的女仆兼亲卫队队长，露莎。
　　说起这位，白姬是有印象的，不如说是印象深刻。
　　当年她披荆斩棘一路砍到莉莉娅丝面前的时候，跟这位亲卫队长碰了个正着，老实说初见对方是个手无寸铁的女仆时，白姬还想着要不要放放水什么的，结果一个罩面就将全副武装的白姬连同她那身厚重的盔甲一并摔在了地上。
　　与这名亲卫队长大战了几十个回合，白姬大意了没有闪，轻轻松松就被对方放倒了，很快啊。
　　原来是伪装成女仆的精锐亲卫，看来是有备而来。
　　虽说按照传统骑士的比武方式，白姬已经赢了，然而对方似乎是收到了女王的命令，扬起的鞭子又收回去了，不打了，坚守骑士道的白姬见对方不打了，自己也不好下手，不然这剑放她胸口上，一剑扎下去就给她捅出个窟窿来。
　　总之，这个女仆不好对付，白姬吃过不少亏，甚至还被打出了些许心理阴影。
　　“果然是这样啊。”白姬啧了一声。“莉莉娅丝把咱给狠狠地摆了一道呢。”
　　“这算是意外收获。”女仆不急不慢的吐槽道。“女王陛下要钓的鱼本来不是您，谁能想到这么一试，把潜藏在内的小鲨鱼给试出来了呢。”
　　“公主殿下，快跟妾身回去吧，现在回去还能以“因贪玩不小心跑到城外”这种借口圆谎……虽说骗不了女王陛下就是了。”女仆叹了口气。
　　“逮住机会就开始不老实了，女王这些日子的教化难道就没在您的心里留下一丝一毫的痕迹？您可真是三天不打上房揭瓦，嫌自己的屁股还不够红吗。”
　　“别得意，这次跟上次不一样，你只有一个人，没有人帮你群殴咱，你怎么赢咱？？”白姬执剑指向露莎。
　　“多胜少？公主殿下是没被打服么。”露莎挑了挑眉。
　　“上次是有莉莉娅丝在后面帮你，这次可不一样了！”
　　“直呼女王的本名，而且还是三次，公主殿下您真的不想要自己的臀部了吗。”
　　“废话少说！”白姬脚掌蹬地，持剑欺身而上。“谁敢拦咱回家的路，咱就把他的脸打成小饼干！”
　　“步伐凌乱了，公主殿下。”避开白姬剑锋，顺带扶正了白姬重心不稳险些没有收住的身体。
　　自打换了身体以后，白姬使剑怎么使怎么不顺手，身体重心变了不说，肌肉萎缩，两只纤细的胳膊没一点肉，哪怕有力量增幅挥剑也十分的吃力，完全没有以前那么得心应手。
　　“啧！……”感觉到那抹拂过腰肢的柔风，白姬握紧了剑柄。
　　“你这家伙……”
　　“给咱，认真点啊！”
　　“注意您的姿态，愤怒无济于事，您的剑舞得越来越乱，越来越没有章法了。”
　　闪躲白姬剑刃的同时，露莎还有余裕对白姬的剑术指指点点。
　　“不行，完全不行呢，待在猩红血域太久，您的剑术已经不成体统了呢。”
　　“要你多嘴！”被对方这样戏弄，恼羞之下，白姬使出吃奶的劲头，然而这下攻击不仅被对方轻松闪躲不说，自己还不小心把腰给扭到了，左脚绊右脚，差点连人带剑摔成陀螺。
　　“公主殿下小心。”千钧一发之际，一只冰冷且柔软的素手抓住了白姬，将她拢到了自己的身前。
　　“你，你干什么啊？？”
　　“当然是保护公主殿下的安全。”
　　“上次打架可没见你心慈手软！”下手可狠了，险些把白姬打成猪头。
　　“不一样，现在，您是我的公主殿下，作为您忠实的臣民，是绝对不会将利器指向公主大人的。”露莎一脸认真的道。
　　“可恶啊……放开我！”对方这完全是在跟自己玩闹的态度让白姬感觉自己受到了羞辱。
　　“既然这样！”气鼓鼓的白姬打算给这个轻视自己的女仆一点颜色看看。
　　手指在空中数次变幻，嘴里念念有词。
　　“出来吧，吾之眷属！……唔，你做什么？？”
　　“咒术很危险，公主殿下不该玩这种危险的东西哦。”女仆的手五指穿插~入白姬的指缝，强行中断了她的吟唱与咒术姿态。
　　“好了，公主殿下如果觉得自己玩够了的话，就赶紧回去吧，女王陛下很担心您的安危。”
　　“放开咱！”
　　“这个，恕难从命，得罪了。”为防止白姬运用咒术来对付她，女仆小姐熟练的从包囊里取出了一条彩带。
　　“？？这是什么东西啊？”白姬懵了，从没见过有人绑人用这种款式的绳索。
　　“公主殿下不能随便绑，多少要有些仪式感，嗯，就是这样了。”彩带环绕白姬的身体，反绑双手之后，还用多余的在脑袋上绑了个蝴蝶结，跟圣诞礼物似的。
　　“这样就好多了，彩带的华丽一定程度上会让人忽视公主殿下其实是被绑着的事实。”
　　“好多了个鬼啦！难看死了，好尴尬！”
　　“公主殿下可真是不知好歹呢。”捆绑完毕之后，女仆小姐像是拎螃蟹一样一手起了白姬。
　　“公主殿下这次落跑的性质很严重，我这么做是在帮助您，让女王陛下一定程度上忽略您的罪过，少受些苦罢了。”
　　“你……”白姬身体一个激灵，后知后觉的她被抓住之后才开始后怕。
　　她可没想过若是计划败露且朝着最糟糕的方向发展，自己会迎来怎么样的一个后果。
　　逃跑这种事情以前不是没有发生过，或者说在以前，白姬逃跑算是日常了，为惩戒虚心接受屡教不改的白姬，莉莉娅丝以她逃跑的距离来判别惩罚的强弱。
　　跑到城外去这可是头一回，也就是说………
　　白姬咽了口唾沫，被拎着回去的路上心中忐忑不安，也就少了许多闹腾。
　　女仆小姐也乐得清闲，走进丛林，将另外一只同样被打包成螃蟹的人给一并拎起。
　　“？？？”看着面如死灰，与自己一样被拎着的男人，白姬脑袋上冒出几个问号。
　　“这个密道可不是给您准备的。”
　　哦。
　　白姬明白了，原来是捉老鼠，结果自己误入了老鼠夹，给跟着老鼠一起夹住了。
　　那么监狱里头的那些月族人大概率也都没跑掉，全都给逮回来了。
　　白姬坑了他们不说，连自己都给坑了一道。
　　回到那熟悉的城堡，熟悉的王座前，白姬瞟了一眼，果不其然，底下跪着的人还挺多，一眼白姬就看到了那个被自己释放出去的月族人。
　　后者目光对上自己，先是愤怒，正要指责白姬给了自己错误的情报，不讲武德，定睛一看，身为公主的白姬被绑得结结实实，一时间不知道该说些什么才好。
　　吸血鬼王族的关系，貌似比自己想象的还要复杂？？
　　看了眼高高在上的莉莉娅丝，又看了眼被绑着撇开脑袋的白姬，月族人这样思索着。
　　露莎到来，将手里提着的那个男人狠狠地摔在地上，对于白姬态度则好了很多，轻轻将之好好放着，像是件艺术品一样，当然，姿态还是跪着就是了。
　　“帕尔大人，王城里做卧底的感觉如何啊？”莉莉娅丝没看白姬，率先看向了那个被露莎狠狠扔在地上的男人。
　　“冤枉啊女王陛下！做卧底这种事情，我一个小小的贱民罢了，是王族忠诚的仆人呐，王族悉心提拔栽培我，我怎么敢……”
　　“啪叽！”一份文件扔在了他的脸上。
　　“帕尔大人，在你进皇城的那一瞬，女王的密探们就将你的底细全都给摸清楚了，对吧，赛缇丝家的宾客，帕尔大人。”将文件甩到面色苍白的帕尔脸上，露莎冷冷的道。
　　“我，我我………”面对这份详细到把他的出生年月日都揪出来了的材料，名为帕尔的男人吓得浑身战栗。“女王陛下饶命啊，在下，在下也是无可奈何……”
　　“无可奈何的来当赛缇丝的卧底，监视咱的一举一动吗？”莉莉娅丝笑眯眯的看着疲于解释的帕尔。
　　“不，我不是这个意思……”
　　“该怎么办怎么办吧。”那张风干的橘子皮求饶讨好的样子，莉莉娅丝看着就烦，挥手道。
　　“是。”露莎得到莉莉娅丝的指示后，命两旁的卫兵将这名大喊大叫求饶的男人拖了下去。
　　赛缇丝？
　　白姬没记错的话，这个姓氏应该是血族的某个公爵家族的姓氏。
　　赛缇丝监视王族？看样子血族也并非是铁板一块儿……
　　“那么，可以告诉本王这些人又是如何从监狱里逃出来的吗？本王没记错的话去，这些人越狱应该不在计划以内。”
　　不错，从始至终就是莉莉娅丝的阴谋，禁军根本就没有外出训练，这些禁军们一直潜伏在城内的各个角落，待得罪犯们越狱之际一并将他们给逮回来了。
　　白姬想法没错，这确实不是针对她的计划，然而她还是“自投罗网”了。
　　想明白的白姬趴在地上像只王八似的一动不动，想尽可能降低自己的存在感。

回忆~初拥后的白姬28
　　“那么，这些意外的‘收获’又是怎么回事呢？”莉莉娅丝翘腿手撑着脑袋，俯瞰王座之下跪着的这群刚越狱出来，热的新鲜的囚犯们。
　　“原因属下会拷问清楚的。”
　　“不用了，比起拷问，本王更想要的是某个人的解释。”说着，莉莉娅丝将目光移到了一直低头不语装王八的白姬身上。
　　白姬要落跑的时候这些监狱的囚犯正好找到机会越狱出来制造混乱，如此剧情就仿佛是钦定好了的一样，莉莉娅丝当然不会觉得这是巧合。
　　“咱，咱给的钥匙......”白姬双肩微微一颤，这个时候坦白从宽抗拒从严，她说的话但凡有一丝破绽都骗不过莉莉娅丝的耳朵，这么做不仅起不到正面效果，反而还会激怒对方，倒不如直接说实话，也许自己的死相不会这么的难看......
　　“.........”莉莉娅丝没说话，只是这样笑眯眯的盯着白姬，让后者感受这份煎熬的痛苦。
　　“露莎。”
　　“属下在。”
　　“这些囚犯该回哪去回哪去吧。”莉莉娅丝懒洋洋的声音传出，让这些越狱的囚犯们心中一凛。
　　“处罚与追究呢？”
　　“永不见天日的牢笼就是对他们的处罚。”
　　“好的，属下明白了。”莉莉娅丝先处理这些囚犯的用意露莎很明了。
　　很明显，女王陛下要教育自家女儿了，所以让她遣散外人。
　　露莎领命，命令士兵将这些囚犯拖回监狱，自己也跟着出了城堡大厅，将门合上。
　　看着受自己指使的囚犯被挨个拖走，白姬其实也想喊一句‘求求你们把咱也带走吧’。
　　“嘭！”关门声让白姬打了个激灵，低头不语继续装死鬼。
　　“小白姬~~”脚步声自王座的台阶响起，一步，接着一步，清脆的声音自寂静的大厅中有规律的荡开，仿佛每一下都点在白姬的心脏上。
　　脚步声停下了，白姬能感觉到莉莉娅丝正停在自己的面前，只要她稍稍抬眼就能看到那透明黑丝包裹之中的玲珑玉趾。
　　“.......”白姬咽了口唾沫，在这个时候，她觉得自己吞咽口水的声音出奇的刺耳。
　　她快将脑袋低得埋进土里了。
　　无言的沉默，谁也没有打破。
　　“干得不错哦。”
　　“......诶？”预想过莉莉娅丝接下来会如何的指责自己，唯独没有想到莉莉娅丝会说出这种话。
　　这是在说反话吗？........可是听语气又不像啊。
　　“骗取信任之后依然没有贸然行事，而是选择制造混乱给自己打掩护，能想到这一层，白姬，这些日子本王没有白教你呢。”
　　“？？？”这是认真的，这副欣慰不已的口吻是认真的吗？？
　　白姬小心翼翼，像只胆怯的鸵鸟似的抬起脑袋。
　　那张精致得不似人类的稚嫩面庞没有阴怨与气恼，有的只是赞赏夹带着淡淡的褒奖。
　　“做得漂亮哦，本王的子嗣，终于懂得在计谋中加入自己的智慧与考量了，这一点很值得表扬。”
　　没有惩罚自己，反而对自己叛逆的行为进行了赞赏，这是真的吗？
　　白姬感觉自己在做梦，莉莉娅丝这个心狠手辣的主每次自己犯错都绝不吝啬惩罚自己的手腕，怎么这回.........
　　可真是个性格古怪的吸血鬼。
　　白姬这样想到，与此同时也松了口气，看这架势貌似她也不需要受罚了，移除失败惩罚这种事情再好不过了.......
　　“不过嘛。”莉莉娅丝的笑容逐渐变质，话锋一转。“虽说计谋与考量值得表扬，但这种违逆的行为，纵然是本王也觉得非常的，生气呢。”
　　非常的，生气......
　　白姬在心中默念这几个字，眸子逐渐睁大。
　　与莉莉娅丝朝夕共处至今，白姬还从没听莉莉娅丝亲口说出‘自己生气了’这种话，往往都是笑眯眯的给予惩罚。
　　说出生气了这三个字就意味着现在的莉莉娅丝可能真的要气炸了........
　　完了，咱现在求饶还来得及吗。
　　跪坐在地上的白姬情绪一百八十度大转变，松了口气的安逸瞬间如坐针毡，身体不由自主的往后挪了挪。
　　“就是调皮也要有个限度哦，真是的，是本王待你不好还是虐待你了？？居然想这样就悄悄地开溜........”不知为何，白姬竟然从莉莉娅丝的语气中听出了几丝幽怨。
　　没错，就是幽怨，不是气恼与愤慨。
　　“母上大人，咱错了，下次不敢了，咱为咱的不成熟向您道歉，希望您能接受。”白姬额头搁地，娴熟地用出了道歉的标准姿势，动作行云流水，顺畅得明显不是两三次这么做了。
　　“嗯嗯，很真诚的道歉哟。”
　　跪地不起的白姬身体一颤，是个人都能听出莉莉娅丝言语中的揶揄之意。
　　此时此刻白姬心中一抖，完了，这一招不好使了。
　　虽说以前这一招也没派上过用场，但好歹减轻了后续自己遭受的罪，今天.......
　　白姬略微抬起脑袋。
　　估计不仅不会给自己降罪，反而还会多遭罪.......
　　“不过这次，本王不接受哦。”莉莉娅丝用脚尖挑起了白姬光洁无暇的下颚。
　　“唔.......”白姬一动也不敢动，视线强制与莉莉娅丝对上。
　　与莉莉娅丝斗智斗勇的这一年来，每次莉莉娅丝说要惩罚她那就是要惩罚她，谁来都救不了，反抗也是没有意义的，只会让责罚变得更加猛烈。
　　......切，也，也没什么嘛，除了竹笋炒肉就是人类食物处罚，顶天罚她顶花瓶什么的，咬咬牙就过去了的。
　　她白姬连吸血鬼女王都不怕，还怕这些东西吗？？莉莉娅丝以为这样就能让自己长记性了？不存在的，下次咱还跑，逮到机会就跑！
　　虽是这样想，但嘴巴上却很老实的认怂认错，表示下次自己若是再跑就让自己亲~马暴毙之类的，并且发下毒誓。
　　“白姬，本王发觉一个问题。”
　　“？”
　　“对付屡教不改的人，需要在她的灵魂深处留下刻骨铭心的回忆才行呢。”
　　“因此，哪怕是再狠毒的手段，达到目的就行了。”
　　“咕咚......”白姬有种不好的预感。
　　切......说得这么可怕，你还能把咱如何？就是少只胳膊少条腿咱都不怕，你能把咱怎么样？哼，到最后还不是只能无可奈何地把咱放了。
　　白姬在心中给自己壮胆，却越发止不住恐慌这种情绪在心中的扩散与弥漫。
　　只见莉莉娅丝拍了拍手，两名早已就绪的女仆走出，手里提着一只装满白色粘稠液体的大木桶。
　　“嘭！”木桶被重重的放在了白姬面前。
　　“这，这是什么东西哇？”白姬凑近脑袋嗅了嗅，陡然之间传来一股恶寒，令她瞬间缩首回去。
　　“呕，好恶心啊......”这股又苦又涩还黏糊糊的味道.....这是什么化学试剂吗？？投出去都可以当生化武器用了吧！
　　“恶心吗？”莉莉娅丝歪着脑袋。“这东西你以前说不定经常见到，甚至是吃到哦，恶心什么的应该不至于吧。”
　　“动刑吧。”
　　“这.......”两名女仆看了看对自己即将遭受的酷刑一无所知的白姬，又看了看莉莉娅丝，犹豫一下后只得暗自对白姬说了声对不起。
　　“抱歉，公主殿下，待会儿您忍着点，我们尽量会让您早些晕过去的，女王陛下看您失去意识之后应该就会心软了。”
　　“？？？”白姬两眼懵圈。
　　不是，你们到底想做些什么？有这么可怕么，就是要喂自己吃这锅化学试剂也不至于晕过去之类的吧........
　　思索这会儿功夫，两名女仆已经换上了作业用的白手套与围裙还有口罩，不至于让其中的汁液溅到自己身上。
　　然后，在白姬越来越离谱的目光下，拎起了被捆绑成螃蟹的白姬。
　　“噗通！”白姬被塞进了木桶里。
　　“哇呜！！！！”又苦又涩黏黏糊糊的东西从鼻孔嘴巴耳朵还有眼睛，以及所有能进的洞进来了！........
　　痛苦已经不能用来形容她目前为止的状况了，这是更进一步的，生不如死。
　　下意识想跳出木桶的她脑袋撞上了硬物。
　　把她投下去之后，两名女仆将木桶给盖上了...........
　　‘哇呜哇哇哇！！！.......’
　　木桶内的奶油正好没过桶沿，盖上盖子之后怎么样都能将白姬的脑袋完全淹没。
　　下意识的想要尖叫，却连尖叫的权力都被剥夺了，张嘴反而会让更多的奶油进入自己的嘴巴与喉咙........
　　无法正常思考的她想用任何所掌控的力量将这个桶炸开，就算炸不开，炸死自己也好。
　　可是手被绑着，连声音都发不出来，魔咒等于完全被封印了。
　　大厅内，三人沉默不语的看着摇摇晃晃的木桶，能够想象浸泡其中的白姬挣扎是如何的疯狂.........
　　“女王陛下，应该可以了吧，没法呼吸加上这般剧烈运动，公主殿下要窒息了.......”就连旁边的女仆都有些不忍心了。
　　“还早着呢。”莉莉娅丝咯吱的笑着，看着挣扎渐弱的桶。“王族的生命可顽强了，窒息一会儿完全没问题的。”
　　两名女仆不说话了，只能默默祈祷其中的公主殿下还好。
　　希望蝙蝠没事。
　　过了会儿，桶内挣扎渐微，最后逐渐平静了。
　　“女王陛下.......”
　　“小白姬，还好么？~”优雅的走下王座，莉莉娅丝敲了敲桶壁。“记清楚了么，这就是，背叛本王的下场哦。”

回忆~初拥后的白姬29
　　“公主殿下，该吃晚饭了。”
　　“呕呕！呜呜........”一阵沉寂之后，房间内只传来一阵干呕声。
　　“......打搅了。”女仆知道自己来的不是时候，端着餐具与餐点便离开了。
　　“唔，咳咳......”房间内，赤~身裸~体的女孩披着真丝浴巾，湿漉漉的银发披散脑后，双肩颤抖，整个人战栗不已。
　　她面色惨白如纸，坐在公主床的床沿角落瑟瑟发抖，白皙的皮肤因害怕与寒冷变得更白了，整个人看上去像是刚从冰窟里捞出来的一样。
　　裸~露的脚趾抓地，双手环胸，面如死灰的她双眸写满了生无可恋，那双眸子没有任何的焦距与焦点，就如同一潭没有波涛与活力的水潭。
　　从奶油桶里边捞出来的时候，她走的很安详，轻轻的来轻轻的去，什么也没带来什么也没带去，不经让人想起一句包含哲学的语句，生不带来死不带去。
　　无论是人生还是蝙蝠生，一睁眼一闭眼，一个开始一个结束，除此之外就再无其他意义，唯有涨鼓的肚皮与脸上混杂着泪水唾液的奶油证明她曾经的存在，彼时彼刻，她躺入了拉萨姆博的臂弯………
　　换作以往，白姬一定会一边受惩罚一边在心中咒骂莉莉娅丝，并且眦睚必报的发下毒誓，然而待得她自那暗无天日的奶油海洋中重现光明的那一刻，她感觉一切都不重要了。
　　她愿意为了这一缕希望的曙光付出一切，哪怕是跪下来舔~舐莉莉娅丝的脚趾她也会毫不犹豫，只要能将她从这个该死的炼狱解救出去………
　　好狠，那个女人真的好狠！………
　　整整两个小时，你知道这两个小时她在里面是怎么过来的吗？？
　　奶油量恰到好处的封顶，为了不至于让自己溺毙在奶油里，她被迫吃下大量奶油，吸收了成吨的伤害后这才从勉强踮着脚能呼吸到那污浊的空气………
　　太狠了，虽然她早就知道这一点了，但莉莉娅丝，这个女人果然还是好可怕！
　　每次接受惩罚都会发扬自己的啊Q精神的白姬甚至连心里的咒骂都休止了。
　　莉莉娅丝成功的在她的心中留下了巨大的心理阴影，以至于她连反抗的念头都升不起来了，更别提报复了。
　　此时此刻她心中无限呐喊：咱为什么要去招惹哪个女人啊！？惹她做什么啊，那个恶魔是咱能惹的人吗？呜呜呜……
　　身体上的奶油被洗刷干净了，心底里的“奶油”却持久的残留。
　　好可怕，莉莉娅丝真的太可怕了，以后还是别惹她，做这些让她生气的事情了……后果她受不起啊啊！
　　“小白姬。”就在这个时候，门被打开了。
　　听到这个声音的瞬间，白姬就像是应激反应一样，飞速窜离连浴巾都没来得及拿便躲到了床底下。
　　莉莉娅丝进门的时候，浴巾刚好落地，地上仍有水渍残留。
　　“噗噗，你是乌龟么，怎么一遇到事情就四处找“壳儿”呀？”莉莉娅丝走到床底，还不忘玩味的嘲弄一句。
　　一般这种时候白姬都会回怼两句，可是这个时候白姬哪里敢说话，躲在床底战栗不止，勇气已经从她的身体里流光了。
　　“好了，快出来吧，今天的事情是本王做得有些过分了，我向你道歉，可以吗。”
　　“.....”白姬踟蹰了好半天，摇了摇头，就是说什么都不肯出来。
　　“出来哦。”莉莉娅丝露出危险的微笑。“不然本王可就要生气了。”
　　“？！”白姬吓了一个激灵，立马连滚带爬，跟只小白球一样从床底下滚了出来。
　　“那个，咱，咱......”
　　“啪叽。”还没等白姬说什么，她赤~裸的身体便被抱住了。
　　“只要你不做背叛本王的事情，本王绝不会像这样折磨你，明白吗。”抱着她的莉莉娅丝在她的耳畔前轻声耳语道。
　　“唔.......”白姬也不管三七二十一，赶忙拼命地颔首点头，哪敢说一个不字。
　　“不敢了不敢了，咱再也不敢做任何对母上不利的事情了，对不起对不起，咱错了呜呜呜.......”慌不择话的白姬一股脑儿说的全是求饶的话，为了不受罪，已然将尊严抛之脑后。
　　“你这孩子......”老实说，把白姬折腾成这样莉莉娅丝多少还是有些心疼的。
　　但这种事情她必须狠下心来，这次她是真的有些没有预料到，若非及时发现，后果可能不堪设想，也许白姬已经逃离城堡，永远的离开她了.......
　　所以她必须采取行动，让白姬不敢轻易做出这种事情，最好是把她搞出心理阴影来，也只能对她说一声抱歉了。
　　一一一一一一一
　　忍气吞声不打击报复，话是这么说的，但是可能吗？？
　　哼哼！......
　　记吃不记打的白姬晚饭过后一觉睡到天亮就什么都忘记了，该什么样还是什么样。
　　所谓忍一时越想越气退一步越想越亏，白姬决定抱对莉莉娅丝采取一次轰轰烈烈的报复行为，让那只可恨的吸血鬼知道知道她这个小同志的厉害！
　　于是......
　　“奇怪，鱼怎么还没上钩啊？”坐在护城河边上垂钓的白姬端着茶盘，坐看随波逐流的鱼钩，淡淡的品了口茶。
　　“难道这护城河里根本就没鱼？还是说咱的饵料不够高级？”
　　“诶，公主殿下您在钓鱼吗。”这时，路过的一名贵族少女看到了白姬，好奇的凑了过来。
　　这名少女白姬认识，是在宴会上结识的，名字好像叫做朵琳来着。
　　“这不是显而易见么。”白姬瞥了她一眼，不在公共场合，白姬表现得就十分随意了。
　　“啊，抱歉......说起来，殿下好像一条鱼都没钓上来呢。”名为朵琳的贵族少女似乎对钓鱼这种娱乐活动很是新奇，止不住好奇心的凑了上来。
　　毕竟贵族子女的时间几乎都被各种礼仪学习与课程安排得满满当当，钓鱼这种事情在很多贵族看来上不得格调，就是孩子感兴趣也绝对不会让他们学的，有这些事情，贵族父母宁可让自家多学一些将来用得上的技艺，而不是这种一无是处的东西。
　　“是呢，对了，你会钓鱼吗，会的话教教咱如何？”
　　“唔，我不会呢。”朵琳挠了挠自己棕色的头发，不好意思的道。
　　“哦，那无所谓了。”白姬不再理会朵琳，继续目不转睛的看着鱼标。
　　“殿下想尝尝鱼肉的味道吗？唔，那种东西味道不是很好呢，我尝过。”
　　“鱼肉？咱对那种东西不感兴趣哦。”
　　“诶，那您为什么要来钓鱼？”朵琳不解。
　　“钓鱼嘛，结果不重要，享受的是过程。”白姬嘴角露出一丝朵琳读不懂的愉悦。
　　不愧是公主殿下，说的话好有哲理啊。
　　朵琳虽然听不明白白姬的说辞，但总觉得很厉害的样子，眸子中闪烁起星星点点对白姬的崇拜。
　　没错，享受的是过程，尤其是想到她用的饵料是某个臭吸血鬼笨蛋的内置布料就更享受了！
　　哼，臭女王，让你欺负咱，看咱拿你内衣钓鱼啦！
　　“说起来，我记得护城河里是有鱼的，怎么半天没见动静呢。”朵琳疑惑，她可是常听长辈说，皇城护城河里的食人鱼可猛了，见什么动要上去咬一口试试......
　　“呀，上钩了！快来帮忙！”见鱼标有动静了，白姬眼前一亮，赶忙让身旁的朵琳一起过来帮忙。
　　“嘿咻！”两人合力，将一条体型不算大的食人鱼拉了上来。
　　“哦哦，钓上来了，钓上来了诶！”
　　“是啊，咱也没想到居然真的能钓上来鱼，看来这座池子里的食人鱼品味不怎么样嘛。”
　　“......啊？”朵琳歪了歪脑袋，一时间没反应过来白姬说的品味不怎么样是什么意思，然后便见着白姬更换‘饵料’。
　　她从旁边的桶里面取出一只布料一样的东西挂在钩子上......不，就是布料。
　　“那个，公主殿下，您用来充当饵料的东西是什么啊？”
　　“你想知道吗。”
　　“.......”朵琳刚想点头，心中却莫名的闪过‘继续问下去可能会有危险’这种莫名的想法。
　　“呼呼~~你不用知道这个，你只需要知道，咱的鱼饵可昂贵了，整个猩红血域，哦不，整个巴兰德都找不出第二家供应商。”
　　“啊？”朵琳越加的不解了，这看上去貌似用料较为奢华的布料罢了，难道还有什么奇特之处吗。
　　不不不，说起来布料这种东西用来充当鱼饵本身就很奇怪吧！
　　看着哼歌钓鱼的白姬，朵琳不知道该说些什么。
　　傍晚。
　　“大丰收大丰收嗷。”白姬看着鱼篓里面一筐满满的食人鱼，又看了看空空如也的饵料筐，满意的点了点头。
　　“喏，都回去吧，今天辛苦你们陪咱玩儿了哦。”白姬将这一篓子的鱼全都放生回护城河了，拎着空空如也的饵料筐哼着歌满载欢乐回家了。
　　“小白姬，你今天看上去好像很开心呀？”刚一进皇宫大厅，白姬便被一道声音叫住了。
　　“今天，你进过本王的房间吗？”
　　白姬对此不慌不乱，拎桶示意。“咱今天在外面钓鱼钓了一整天，啥事都没做。”
　　“....这样吗。”莉莉娅丝面露疑惑，随即恢复了面色。
　　“奇怪，本王最喜欢的那些衣服都上哪里去了呢？....”

回忆~初拥后的白姬30
　　皇城工作的女仆们发现了一个奇怪的现象。
　　“哼哼哼~~”被奶油风暴席卷后的第三天清晨，白姬哼着不知名的血族童谣，坐在皇室用餐厅的长席前摇晃着双腿，俨然是一副心情大好的模样。
　　“？你们说，公主殿下会不会，失心疯了？”不远处，负责服侍白姬进餐的女仆们小声议论。
　　“我也觉得有些异常........前些天公主殿下才被女王陛下狠狠地教训了一顿，那种刑罚太残酷了，我连听都听不下去呢。”
　　“上一个受这种酷刑并且活下来的好像已经被送进疗养院了吧？”疗养院只是好听一些的称呼，在血族，疗养院的作用功效等同于人类世界的‘精神病院’。
　　“公主殿下现在的状况很反常，需要报告给女王陛下么？......”
　　“不了吧，女王陛下挺忙的，我觉得还是跟宫廷医师沟通一下比较好。”
　　“哼哼哼~~”心情愉悦的白姬坐在长椅上不老实的一摇一晃，跟个钟摆似的，心情好，吃进嘴里的早餐也跟着变美味起来了。
　　捉弄莉莉娅丝真有意思，不，简直可以说是太有意思了！
　　一直被莉莉娅丝摁在身下欺负的她终于有一天扬眉吐气，捉弄了莉莉娅丝一次。
　　这种爽快的感觉类似于弱者征服了强者，弱受翻身当家做主将强攻推翻再床，反差带来的新鲜感与翻身做人的舒爽混合在一起，两份快乐自然而然的变成了更多的快乐。
　　不过这还不够！
　　白姬已经开始谋划下一个捉弄计划了！
　　这个计划还不够狠，她要把这些年这个笨蛋吸血鬼欠自己的连本带利的拿回来！
　　那么，下一步还如何报复那个混蛋吸血鬼呢？？
　　白姬看着眼前杯中猩红色的饮料，顿时间来了主意。
　　有了！她前不久才打听到血族宫廷的炼金术师们培育出了一个全新的药剂配方一一一一用于利尿的。
　　只不过这份秘方的作用压根派不上用场，莉莉娅丝又没有小解困难之类的毛病，自然是用不上........但是她可以想办法让她用上，而且还是在大庭广众之下用上，让她在血族所有的贵族与下属面前丢尽女王的颜面！
　　一念至此，白姬整个身体都兴奋起来了。
　　好，好狠毒的计划，不愧是咱，能想出这个计划.......好！就怎么照办！
　　白姬是一个彻头彻尾的实干家，一旦确定了什么想法就会去执行，不过执行之前也得有缜密的计划流程。
　　第一步便是将那瓶药剂偷出来。
　　“？公主殿下？......”听到开门声，见着来人，白胡子老头先是诧异，随即两撇白色的眉毛翘了起来。
　　白姬瞥了他一眼。
　　都说炼金术师都是些古怪的家伙，传闻果然不是空穴来风，这老头子自她进门之后每个毛孔都散发着厌烦与排斥的味道，只是碍于对方的公主身份不好直接表达出来罢了。
　　得咯，就算没表达出来，那张臭脸已经把心里的情绪完全写出来了，恨不得白姬现在就赶紧走，别打扰他继续做实验。
　　“温格先生，女王陛下需要你的智慧。”白姬一本正色。
　　“这我当然知道，不然女王陛下会请我来当宫廷的炼金术师么？”言下之意就是你这不废话，没事的话就快出去吧。
　　白姬觉得自己若是再赖着不走，这老头儿估计都要朝自己翻白眼了。
　　这老家伙对莉莉娅丝也是这个态度吗？也不怕一不留神脑袋就掉下来了。
　　“咱不是这个意思，咱的意思是说，女王陛下有需求，需要您的杰作帮她改善一下生活，宫廷供养炼金术师这么久，现在，是您展现自己的才华与价值的时候了。”
　　“女王陛下需要我的实验品？”温格老头儿瞪大了眼，要知道女王平时很少来他这儿逛，他也乐得清闲，用着皇室提供的实验经费研究自己想要研究的。
　　若是女王有要求，为女王倾尽所有也是应该的，毕竟实验经费是王族提供。
　　“可以，女王陛下想要什么，公主殿下随便拿，不过.......得有女王亲笔的公文才行。”
　　刚想伸手去取药的白姬听见这话就有些不高兴了。
　　“怎么，老先生这是不信任咱？”
　　“信任与否这个问题很傻，老头子我只是按规章办事罢了。”温格完全不吃白姬这一套，这老头儿的脾气臭得跟茅坑里的石头一样。
　　“啧......”莉莉娅丝的公文她没有，也不可能去找莉莉娅丝要，偷就更别想了，放印章的地方里三层外三层的把手，内置防护魔咒，稍稍一靠近她估计就被烤成蝙蝠干了。
　　小机灵鬼白姬眼珠子一转，心生一计。
　　“老先生，这就是你的不对了啊，你觉得为什么女王会让咱向你要东西呢？”白姬故弄玄虚。
　　“公主殿下有事就说，别卖关子，老头子我可没心思琢磨你们王族的事情。”
　　“那当然是，有些事情不想让外人知道啊。”白姬表现的古灵精怪。
　　“不想让外人知道？.......”温格染上了一丝疑惑，看了看白姬暧昧而又意味模棱两可的样子，陡然之间想到了什么，顿时瞪大了眼睛。
　　“你.......说真的？”
　　“当然，你觉得这种事情女王陛下愿意声张出去么，咱想谁都不愿意让别人知道自己得了某种不可名状的怪病吧？”
　　“........”温格的表情变得越来越怪异，看着白姬的面色，虽有几丝意味深长，却没有一丝开玩笑的意思。
　　“女王陛下让您来我这儿拿什么药？”
　　“实验品NS250号，也就是您俗称的，利尿剂。”
　　“.........”温格嘴角抽搐了一下。
　　他着实是莫得想到女王陛下居然还有这方面的障碍，看女王陛下平时那副高岭之花的冰冷模样还真是看不出来她居然.......
　　温格想了想，好像貌似挺合理。
　　若真是白姬所说的那样，女王肯定是不愿亲自来拿药的，让人知道自己患有这种丢人的怪病，那多尴尬？？
　　就算一心扑在实验上不怎么懂人情世故的老炼金术师温格也明白这个道理。
　　退一步来说，就算这些只是公主编出来的，利尿剂也不是什么至关重要的药剂，送出去也没什么，它的作用仅仅是让血族体内的新陈代谢超级加倍而已。
　　“对了，公主殿下。”将药品交给白姬之后，温格欲言又止，似乎也不知道自己说这话合不合适。
　　“若时机合适，您还是劝女王陛下几句，告知她.......嗯，房事要节制，不然就会像这样出现一些莫名其妙的怪病，虽说血族一般不会得病，但若是得病了的话，一定是急难根治的病情，你告诉她，耗子尾汁好好反思。”
　　“噗噗........”白姬忍俊不禁。
　　“？可是老夫说的话有不妥的地方？”见白姬笑出声，温格疑惑道。
　　“没有没有，老先生您说的很对，咱也经常劝母上大人节制一些，可她就是不听，不仅不听，还经常拉着好几个大叔叔回寝宫呢~~”
　　“停停！你们王族的这些私事我不想知道，一点都不想。”一听到这里温格老先生啪一下就站起来了很快啊。
　　他有预感，知道这些东西一定会遭来很可怕的后果的。
　　“哎，现在的这些年轻人都不知道节制.......我也不是宫廷医师，您以后有需求的话还是去找宫廷医师吧。”莫名其妙就抖出来女王这么恐怖的秘密，温格老先生只觉得心脏狂跳。
　　“今天的事情我会全当做没听见的，公主殿下您若是没其他事情就赶快离开吧！”
　　“噗嗤，好的好的，咱知道了。”白姬调皮的笑了笑，走得时候还不忘带上门。
　　“这就是传说中功效超级加倍的利尿剂吗？”看着试剂中琥珀色的液体，白姬略作思索。
　　直接开始计划太草率了，再怎么说，也得先试试效果........例如溶于水是什么颜色，会不会被察觉异常，生效时间什么的都要试试。
　　找谁试好呢~？
　　正当白姬苦思冥想之际，一名端着饮料的女仆从她身旁路过。
　　“诶？王宫来客人了吗。”白姬询问道。
　　“嗯，是的，嘉尔伯爵来王城接受女王的接见，公主殿下有问题吗。”女仆一愣，如实回答了白姬的问题。
　　吼啊，实验对象这不就有了嘛！
　　“没有没有，那个，就是呀，这杯饮品你别送了，让咱来。”说着，白姬便要接手对方手里的茶盘。
　　“诶？！这怎么行，让公主殿下来什么的......”女仆小姐听了自然不同意。
　　“女仆小姐，为了展现王族对封臣的热情，这杯饮品就由咱亲自送上吧！”白姬一脸正色的道。
　　“可是........”
　　“没有可是，既然是母上大人的客人，咱会用心招待他的，让他们的忠诚在王族的热情之下澎湃升温吧！”白姬充满了责任感，在女仆的眼中就如同天空那轮烈日般闪耀。
　　“唔！好吧，既然公主殿下有这份心的话。”
　　“嗯嗯，放心交给咱好了！”
　　“公主殿下，真是长大懂事了呢。”女仆小姐很感动。
　　然后，在女仆小姐满是感动的表情之下走远之后，白姬原形毕露，拿出了琥珀色药剂。
　　“嘿嘿嘿~~”

回忆~初拥后的白姬31
　　嘉尔伯爵作为隶属于塞缇丝公爵之下的伯爵，他并不直接归于女王管。
　　所谓我封臣的封臣不是我的封臣，嘉尔伯爵一家子吃喝拉撒都是归于自家老大，也就是赛缇丝公爵管辖的，与远在天边的女王关系不大。
　　今天之所以求见女王，主要是受了自家老大，也就是赛缇丝公爵的命令，过来试探一下女王的口风。
　　而赛缇丝公爵家族是极力推崇女王无为而治，彻底交出手里的所有权利，让她的部下封臣们来管理王国的派系。
　　说白了就是让王族一家好好当自己的吉祥物就行了，国家全部交给下属的封臣来管辖，你们只需要在王宫里面种种花喝喝茶就行了。
　　让王族放下所有权利，这种提议王族自然是不能接受的，手里毫无筹码提出这种事情就是在搞笑，赛缇丝自然是有所依仗才敢如此主张。
　　除开赛缇丝家，赛缇丝公爵已经获得了另外两家公爵家族的支持，三家公爵世家可是一股极为强大的力量，这意味着几乎有一半以上的地区支持王族不掌权，安心当吉祥物。
　　另外两家公爵世家除却极力支持王族的迈尔维之外，莱福诺保持中立，夹在中间谁也不帮。
　　这种局势明显对于莉莉娅丝来说是不利的，这赛缇丝派过来的下属会放什么样屁莉莉娅丝再清楚不过了，不过作为女王，不接受下属的求见貌似也不太好，于是莉莉娅丝就以忙碌为由拒绝，没想到赛缇丝居然直接厚脸皮到派人在王宫前等着，称女王陛下什么时候接见都可以。
　　不错，这位嘉尔伯爵已经做好了死等的准备了，为此，他准备了一些干粮。
　　“奇怪，怎么这么久了都没见女仆过来上茶什么的？”嘉尔伯爵有些古怪，就算是政见对立也不至于落了礼数吧？那样的话王族可就太过于小家子气了。
　　“久等了，嘉尔伯爵阁下~~”就在这个时候，一声清甜回甘的柔嫩嗓音回荡耳畔，转头看去的嘉尔伯爵见着那名活力四射的银发女孩迈着优雅的步伐端着茶盘来到了自己的跟前。
　　嘉尔一愣，随即赶忙起身。“参见公主殿下.......公主殿下有心了。”
　　“没事哦，这是母上大人教咱的待客之道呢，请用茶~”
　　“哦哦，好的，多谢。”堂堂猩红血域的公主殿下居然亲自来给自己上茶，这让嘉尔伯爵很感动，这也让他心中多少有些羞愧。
　　王族待客之礼如此之周到，自己却以小人之心度君子之腹，属实是太不应该了。
　　这样想着，嘉尔伯爵将手里的茶一口闷了。
　　“怎么样，伯爵先生，好喝吗？~”白姬在旁负手而立，像是一个侍奉的小女仆一样。
　　“嗯，味道上佳，不愧是公主殿下泡的茶，搭配上这王族特有的茶叶，简直就是完美的绝配..........唔！”嘉尔伯爵说着说着，突然之间加紧了双腿，面呈现猪肝色。
　　“诶？怎么了吗。”白姬装作什么都不知道的模样，歪了歪脑袋。
　　“我，我我.......不好意思，内急！请问王宫的厕所在哪？？”看上去似乎真的很急，急得嘉尔伯爵连敬语都忘记说了。
　　“哦，那边。”白姬指了指身后的方向。
　　“谢，谢谢！”
　　“诶呀。”看着跑远的嘉尔伯爵，白姬这才露出遗憾的表情。“咱好像指错方向了呢。”
　　话音刚落，回廊尽头瞬间发出了一声惨叫。
　　“噗噗，不会是已经出来了吧？别都没憋住嗷。”白姬把玩着手里的琥珀药剂，双目放光。
　　“可以哇，这个药效堪称神速，这才只倒了不到八分之一，若是全倒下去.........嘿嘿嘿，莉莉娅丝，你死定啦！”白姬恶狠狠地朝着空气挥了挥拳头。
　　此时此刻，莉莉娅丝的寝宫之中。
　　“赛缇丝的使者到了么。”莉莉娅丝喝了口热茶，飘于其上的水汽带来几丝氤氲。
　　“到了。”
　　“行吧，让他再多等一会儿，比耐心，本王可从没输过。”
　　“可是，那位伯爵先生似乎又离开了。”露莎补充道。
　　“什么，离开了？”莉莉娅丝少有的带上了一丝诧异。
　　赛缇丝那只咬住就不会松口的王八怎么可能如此轻易地就放弃？还是说他们别有打算？
　　“好像是因为身体不适的缘故，而且.......”露莎脸色阴沉了一分。“那位奉命前来的伯爵先生，他在王宫里泄了一地........”
　　“哦？”
　　“陛下放心，事发之际我已经命人进行了消毒处理与气味清洁处理，不会余留一丝一毫的气味。”
　　“本王不是指这个，那个伯爵是怎么泄了一地的？”莉莉娅丝玩味的撑着脑袋，似乎是想到了什么可能性。
　　“这个，不太清楚.......不过发生这种事情，那位伯爵先生就是脸皮再厚大概也没脸继续待下去了吧。”
　　“......噗噗，他是不是进皇宫的时候喝了什么不干净的东西。”
　　“这个，属下不太清楚，因为据给她送茶品的女仆说，茶水是公主殿下亲自送上的。”
　　“原来如此。”莉莉娅丝露出了一脸了然。“那小家伙歪打正着，帮了本王不小的忙呢。”
　　“歪打正着？您是指.......”
　　“谁知道呢，也许小家伙在弄一些故意捉弄人的计俩，误打误撞实验对象选为了嘉尔伯爵罢了。”
　　“这样么。”
　　“先不管这些，拿小家伙老实呆在王宫一切都好说.......现在还不能让她出去。”莉莉娅丝取出怀表对照时间。
　　“时候不早了，大概两个小时就是朝堂会议了，本王该准备一下了。”
　　“嘿嘿嘿，还有两个小时就是朝堂会议了，莉莉娅丝，你领死吧！”白姬在自家的房间里，就仿佛要将一直以来受到的屈辱原数奉还一样，将莉莉娅丝的名字咬的狠狠的。
　　很快，朝堂会议就要开始了。
　　一道娇小的身影悄无声息的溜进了，后台房间，左顾右盼确定没人之后，逐渐大胆了起来。
　　她从裙子底下取出一瓶琥珀色的药剂，将之全都倒入那只猩红色的玻璃杯中。
　　莉莉娅丝每次朝堂会议前都会喝上一杯冰血酒来镇定心神，这是只有莉莉娅丝身边的人才知道的秘密。
　　白姬借助这个机会，往莉莉娅丝要喝的那杯冰酒下药，然后，就等着她出丑辣！
　　诶，怎么会有两杯红酒呢？
　　得意忘形的白姬将药剂里的液体倾倒之后才注意到一个问题，摆在后台宴桌上的有两杯冰酒，据她所知，莉莉娅丝每次朝堂会议应该只喝一杯才对........
　　那就把这杯处理掉好了。
　　这样想着，白姬深呼了口气，捧着酒液打算一口闷的时候，脚步声传来了。
　　“谁在那里？”
　　“诶诶？！”白姬显然没想到莉莉娅丝居然来得这么快，为了不被发现她可是提前了半个小时的。
　　“小白姬？你在这里做什么？”思索之际，莉莉娅丝与她的仆从露莎已经来到了后台房间，并且看到了拿着一瓶红酒，不知所措的白姬。
　　“咱，咱.......啊哈哈，这不是看母上马上又要面对那些风干橘子皮的骚扰了嘛，想，就想着给母上一个惊喜，解除疲劳与烦躁.......”白姬握着酒杯，硬着头皮解释起来。
　　“如果你真的是这么想的，这份心意本王收下了。”莉莉娅丝凑近白姬，强行取走了对方手里的酒。
　　“谢谢你的祝福哦。”说着，莉莉娅丝将鲜红的酒液慢慢饮下。
　　“那，那个，诶诶等一下！......”白姬刚想阻止却已经晚了，莉莉娅丝已经将那杯红酒一饮而尽。
　　“嗯？怎么，有问题么。”
　　“不不.......”不如说，正是因为那杯酒没问题所以才有问题啊！
　　你把没加料的那杯喝了，咱该如何让你出丑啊？？
　　不行，再继续这样下去计划就得暴露了，莉莉娅丝已经发现自己了，就算喝下那杯酒顶多也就是个极限一换一的局面，得赶紧把那杯就销毁，然后开溜！
　　一念至此，白姬咬了咬小尖牙，装作不经意的经过那杯多余出来的冰酒，不动声色的将之拿起后打算转身出后台。
　　“那么，母上大人您忙您的，白姬就先自行回去了。”
　　“等等。”快要走出房间的时候，白姬被突然之间像是想明白了什么的莉莉娅丝叫住了。
　　“小白姬~你刚刚说，你是来陪母上的对吗？~”
　　“是的呢。”
　　“那好，既然要陪，就陪到底好了。”白姬面无表情的转头，对上的是莉莉娅丝那张笑得有点恐怖的脸。
　　“你，陪着本王一起上朝堂吧？”虽是疑问句，莉莉娅丝一点回旋的机会都没给白姬，她摁住了白姬的肩头。
　　“咱身体不适.......”
　　“没关系的，你就是躺在本王怀里听也没人管你哦。”
　　“........”还想找借口的白姬一下子便被堵住了。
　　“对了，身体不适是吗？”莉莉娅丝突然笑了，取走了白姬手里的酒液，另一只素手一点一点的扒开白姬的小嘴。
　　“来，喝了这个再陪本王上朝，就一定都不会不适了哦，亲测有效~”
　　“？！”亲测有效个鬼啦！
　　“母，母上.....”
　　“来，喝哦，听话~”

回忆~初拥后的白姬32
　　朝堂会议开始，以五大公爵为首的封臣们鱼贯而入，宽敞的灰冥大殿站满了脚跟。
　　血族的官服以深邃与严肃的黑为主色调，搭配上血族普遍的白皙皮肤，对比色极度鲜明，一个个跟地狱里走出的阎罗似的，全员恶人。
　　跟莉莉娅丝上朝不是第一次了，白姬差不多习惯这种受到万众瞩目的感觉了，只是这一次.......
　　“快点哦小白姬，朝会已经开始了，群臣到场，咱们可不能迟到太久呢。”
　　“咱，咱知道了。”白姬表面上唯唯诺诺，心里实际上已经把莉莉娅丝十八代祖宗全都骂遍了。
　　失算了失算了！.......这一波不仅没坑到了莉莉娅丝，反被莉莉娅丝反杀了！
　　“怎么了这是？走得这么慢，身体不舒服吗？”见着白姬夹紧双腿慢慢挪步的模样，莉莉娅丝一副很关切的样子，就好像真有那么回事儿一样。
　　明知故问！咱怎么样了你心里头真的没有一点赫拉克勒斯吗？？
　　白姬咬着牙，脸上还是得强扯出微笑。“嗯，那个，确实是有一些不舒服，也许是早饭吃太急了，稍微有些不舒服吧，这样的话.......”
　　“啊，真是苦恼呢，既然这样，本王就允许你躺在本王的怀里上朝吧。”还没等白姬说出要求，莉莉娅丝便抢先一步截住了话头。
　　“诶诶，可是，可是......”可恨的莉莉娅丝，居然，唔！.......
　　很快，白姬连暗自腹诽的余裕都失去了，一股酸胀自山坡处蔓延至整个小腰，无法忍受几欲喷薄欲出的感觉让她立马加紧了双腿。
　　不行，要不行了.......感觉整个大脑都空白升华了！
　　“又不是第一次上朝了还这么害羞吗，来嘛，别怕哦，无论发生什么事，母上都在你身边哦。”莉莉娅丝好似全然不察白姬此时此刻的坚忍与痛苦，拉着她的手，走过帷幕。
　　紫蓝色水晶装点的灯晶光打在了她的身上，白姬身体一僵，她知道自己于这一刻已经暴露在整个血族上下的贵族眼中。
　　“唔，唔.......”她轻声发出呜咽，伫立在王座旁侧低头不语，双肩战栗。
　　所幸，群臣的注意力并不在她的身上，公主作为陪同与女王一同出现在王座前并不奇怪，加之白姬近来开疆拓土的功绩，公主殿下白姬的声望在猩红血域并不算低。
　　朝会开始，赛缇丝的公爵，那名叫做米菈的少女上前来便与王族一阵针锋相对。
　　不过虽说是针锋相对，不过是在试探女王的底线罢了，撕破脸皮这种事情不是时候，就目前的局势而言也没有必要。
　　对此，白姬的感触就是，没有感触。
　　那蓄势待发即将喷涌，如同高潮般上不去又下不来的感觉让她欲仙欲死，几近意志崩溃。
　　脑袋，脑袋要坏掉惹.........
　　白姬双目上翻，面颊泛起微红，身体颤抖得如同捣蒜一般，如此明显的反应已经引起了一些封臣的注意，只是大家都集中在赛缇丝与女王互相试探的话语中，就是注意到了也没多想。
　　“女王陛下，在下与赛缇丝大人的意见一致，出于女王陛下的安危考虑，希望女王陛下将位于各个下属封臣领地的皇家侍卫收回至皇城，此举可谓是一举两得，既加强了皇城的防卫，又使得女王您对王城的控制力增加.........”
　　一举两得？莉莉娅丝心中冷笑，不是傻子都听得出来这帮封臣是想要削弱王族对于其他地域的管辖与控制，进而让王族龟缩在王城中，对整个王国的控制力进一步缩水。
　　若是把位于各个直辖市的皇家侍卫收回，那些公爵就更加为所欲为了，说不定连税都敢谎报，甚至是直接不交，这可能吗？
　　这回，赛缇丝拉过来两个利益相关的盟友，一致在朝会上公然与她作对给她下套，这个新任的赛缇丝公爵确实是长本事了。
　　“这又是何必呢？”莉莉娅丝露出游刃有余的笑容。“皇家派遣亲卫去各个领地直辖市进行监管是先王定下的规矩，本王亦觉得很有可取之处，为何要改？还是说对于诸位而言，自家领地里的皇家侍卫碍着你们做某些事情了吗。”
　　这个‘某些事情’着重的咬了一下，莉莉娅丝直接把话头的矛盾点转移到了米菈等几位公爵身上。
　　“自然不是，只是王族太过于干涉下方封臣，势必会引起部分封臣的不满，所谓忠言逆耳，还希望陛下能采纳在下的建议，鄙人米菈对王族是一片忠心。”
　　好一个一片忠心，这都已经完全不掩饰自己的目的了么。
　　不过正如米菈所说，这确确实实是封臣与王族的矛盾点。
　　自古以来王族与贵族的利益冲突从来都没间断过，而莉莉娅丝所处的时代又引来了一个高潮。
　　王权与底下的封臣再度对立，因利益而引发纷争。
　　米菈当然知道让王族彻底放弃权利是不可能的，心急吃不了热豆腐，她选择一步一步的蚕食，先提出一个过分的要求之后，方便折中处理。
　　这样就能够极大程度的削弱王族在外的控制力量，更进一步的控制猩红血域。
　　而王族对此自然是寸步不让，莉莉娅丝本人更是十分清楚米菈的尿性，知道她心里都究竟在盘算什么主意。
　　退让一次得到的不是贵族的止步，而是更加贪婪的索取，凡性的贪婪是没有底线的，让他们见到了王族的妥协与软弱之后就会变本加厉没有休止的抢夺。
　　而由于米菈代表着的是广大贵族的利益，一旦成功，大家都会跟着得利，所以大部分贵族几乎都是一面倒的支持米菈的，只有部分忠于王族的表示极力反对，例如公相大人。
　　“一片忠心？赛缇丝公爵大人，您在上位几天就想着要干出一番功绩了？”公相蹙眉开口，在他看来，米菈这种要求已经算是大逆不道了。
　　“只怕到时候功绩未成，先留下了遗落千古的骂名。”作为三朝元老的德兰公相，类似米菈这种年轻人他见得太多了，他们一开始的念想都是好的，只是越到最后越会被自己的贪婪与欲望所支配，稍有不慎就会跌入万丈深渊摔得粉身碎骨。
　　德兰公相很想劝这位年轻的公爵小姐耗子尾汁好好反思，毕竟身为一个过来人的经验，他见过很多这种类似的人，但他知道这群年轻人多半不会听从老人的话，就像他年轻时一样，桀骜不驯，总认为自己是特殊的那个，要干出一番非同小可的事业，等到逐渐上了年纪才意识到老人的智慧。
　　所谓人不轻狂枉少年，年少的时候又怎么会去听老人的话呢。
　　“多谢公相大人提醒，米菈牢记在心。”米菈皮笑肉不笑的对着公相道。
　　她那副模样，分明是认定了公相要与女王站在一起，表示眦睚必报的表情。
　　就在场面僵持不下的时候，静的一根针落地都能听到的宫殿响起了一阵阵呜声。
　　“？公主殿下，你怎么了，不舒服吗？”德兰公相有些困惑的将目光投到了白姬身上。
　　转移了注意力，下方群臣一致将目光移到了莉莉娅丝旁侧并拢双腿战栗不已的身影上。
　　“咱，咱咱.......”白姬抬起面颊，泫然欲泣的脸上布满了赧然的羞意，通红的面颊好似熟透的小苹果。“咱快憋不住啦！......”
　　白姬发出了失控的声音，在场贵族都是一脸困惑，琢磨着憋不住是指哪种意义上的憋不住。
　　很快，眼前的场景给了他们答案。
　　“淅沥沥.......”
　　“...........”德兰公相沉默了，米菈沉默了，五大公爵沉默了，在场所有贵族也沉默了，
　　“唔！？”白姬神情一滞，这才发现那股欲要释放的感觉减少了很多，仿佛都从她的体内流出去了..........
　　流，出，去........惹。
　　“.........哇哇啊啊啊！”
　　因为一系列事故的原因，宴会提前结束了。
　　在女仆的服侍下洗完澡换好新衣服，白姬一脸被玩坏模样的送回了寝间。
　　所谓献祭女儿法力无边，闹出这么一出戏剧化发展出来，这朝会也开不下去了，封臣贵族们脸上带着各异的表情乘坐马车回封地了，顺利地打破了这次争锋相对火药味极重的权力斗争。
　　“闹得好像有些过分了。”莉莉娅丝叹了口气，她也没想到白姬想给她下得药威力居然这么猛，这才上朝多少时间就.......
　　好了，确实是自己玩心大起导致的后果，她也着手处理了，命令群臣封锁消息，所有人都必须当做没看见。
　　毕竟这事情说出去掉的可是王族的颜面。
　　不过那孩子，手腕真是越来越过分了，捉弄自己居然都开始用上下药这一套了。
　　“真是的，完全不知轻重呢。”
　　“对你来说，这不是很好么。”一道声音自莉莉娅丝的身后响起。
　　要知道这里可是莉莉娅丝的寝宫，除了她本人以及某只女儿兼人形抱枕之外，哪怕是贴身女仆也不能进入的领域。
　　“下一次来的时候能打个招呼么。”莉莉娅丝脸上没有任何反应，仅仅是稍有些不满，瞥向坐在自家沙发上那名身穿黑袍的女人。

回忆~初拥后的白姬33
　　“这难道不是很好么。”肆意坐在真丝沙发上的黑袍女人抿了口杯子中的红酒。
　　“多学些东西对她来说没坏处，这些知识迟早会用上，好过一头撞死的愣头青。”
　　“下次能别无声无息的出现在本王的房间里么。”莉莉娅丝挑了挑眉，对于这个不请自来的客人稍有不满却并没有做出过激行为，明显两人平日里的交流不止于此。
　　“哦，抱歉抱歉，我还以为你早已习惯了才是。”黑袍女人的声音异常稚嫩，听起来像是个未成年的小女孩儿，然而从她的言语里完全听不到有在反省的意思。
　　“这次，你找我何事？”莉莉娅丝深知这名黑袍人的秉性，无事不登三宝殿，无疑是个麻烦的家伙，虽说她们两个目前为止仍是合作关系。
　　“已经可以进行下一步了。”黑袍女人淡声道。“时机到了。”
　　“.......比本王想象中的要慢很多。”
　　“真的吗，女王陛下真的是这么想的吗？”黑袍女人好笑的看着莉莉娅丝。“我怎么在女王陛下的话语中捕捉到一丝口不对心的不情愿啊。”
　　“有么。”莉莉娅丝不以为然。
　　“啊？难道您自己都没有察觉吗，我可是看着您本人这些日子笑口常开啊，这女儿养着养着，怕是都养出感情了吧？”
　　“阁下说太多废话了，下一步什么时候执行？”莉莉娅丝冷冷的瞥了黑袍女人一眼。
　　“尽快，毕竟已经拖了好些日子了......说实在的，看见如此温馨和谐的母女互动我都有些不忍心进行下去了。”黑袍女神情暧昧的看着莉莉娅丝。
　　“要不，再拖延一些时日吧，反正我不着急。”
　　“无用的话不说也可以。”
　　“哦？既然女王大人这么说，那我就进行下去咯，哦对了，再过一段时日，我们可能就得暂时分道扬镳了。”
　　“什么意思？”
　　“你懂的，为保存记忆以免出现差错，我得暂时封印自己的记忆，以一个全新的身份出现了，这段时间..........我与你的联系会断开，所以有什么问题最好现在就问清楚，以后可就没机会了。”
　　“.......真的能如同羊皮卷上所说的那样么。”
　　“自然，只要你认真按我说的做，血脉提纯，制霸世界，最后登神.........这些步骤不过是水到渠成罢了。”
　　登神........
　　多么疯狂的言语，然而莉莉娅丝她偏偏就信了。
　　大约在十几年前的样子，这名黑袍女人便找上自己，寻求与自己的合作。
　　在这名黑袍女人的预言屡次变为现实的今天，莉莉娅丝已经完全的相信这名黑袍女人确实有【预知未来】的能力。
　　也正是因为其预知未来的能力，数次为莉莉娅丝提供了很大的帮助，甚至好几次让她脱险，可以说，成就女王之位，莉莉娅丝少不了面前这名黑袍女人的帮助。
　　可她至今仍存有疑虑。
　　“为什么如此悉心地服侍本王？”有这等能力的人，莉莉娅丝完全不怀疑她有跟真神叫板的能力，在这种存在眼中，别说是她，连整个血族可能都是渺小的，所以，她为何要屡次帮助自己？
　　“您想问的只有这个吗？可我记得十多年前，咱们的约定事项中就有提到‘不得询问我的身份’，‘不得询问我的目的’，‘不得质疑我的行为’这三条吧？”黑袍女挑了挑眉。
　　“........不想回答就算了。”莉莉娅丝摇了摇头。
　　“啊，也不是不能回答啦，只是答案太简单了，我怕我就算说出来了你也不信。”黑袍女人笑嘻嘻的道。
　　莉莉娅丝微微蹙眉，这便是她有些反感这名黑袍女人的地方，她看不透她。
　　作为玩弄人心的恶魔，莉莉娅丝讨厌的东西无疑就是自己也看不透的东西，就比如面前这个女人，哪怕花了十余年的功夫，她也没参透对方的意图，以及她究竟想在自己这里得到什么。
　　是的，不弄清楚这个问题莉莉娅丝寝食难安。
　　登基为王多年的她深知这个世界上没有免费的午餐，天上只会掉秤砣的道理。
　　拿走多少利益，就会付出多少代价，有时候还回去的代价甚至是拿走利益的数倍深知数十倍。
　　因此，弄不清楚对方的意图，莉莉娅丝始终不敢太过安心，这些年来一直居安思危。
　　“本来我是不怎么想说的，但貌似不说出来，女王陛下会被疑心病折磨得很痛苦呢。”黑袍女人笑了笑。
　　“救人。”
　　“？什么。”
　　“我的目的啊，你不是想知道吗，告诉你了啊。”黑袍女人眨巴了下眼睛。
　　“.........”
　　救人？
　　莉莉娅丝眯起了眸子，黑袍女似笑非笑的表情让她不知道对方所言是否属实。
　　属实也好，不属实也罢，救人到底是什么理由，又是什么人连她这种存在都难以拯救？
　　莉莉娅丝猜不透，她知道就算自己心存疑虑对方也不会继续跟自己解惑了，她本人也没有自讨无趣的兴致。
　　真话亦或是假话都无所谓了，她只需要知道对方有明确的目的，而且这个目的与自己不冲突就行，知道得越多反而不好，与黑袍女长久合作的莉莉娅丝始终秉持着这个原则，这么多年来一直拿捏把握着自己的好奇心，或许这也是她们两个的合作能进行到今天的原因之一。
　　“尊贵的女王陛下，时间不早了，我也该走了。”
　　“哦，请便吧。”
　　“真是无情呢。”黑袍女人摇晃着杯中红酒，嘴角发起一丝挑逗的意思。“老朋友要走了，这一别也不知道多久才能见上，不打算再说些什么吗。”
　　“本王除了祝你好运之外，真的没有什么可以做的。”莉莉娅丝微阖上眸子。
　　“有哦。”黑袍女人起身，背过手微欠身，脑袋凑到了莉莉娅丝跟前。“比如，一个鼓励，一个拥抱~~”
　　“.........你会需要那些？”莉莉娅丝白了她一眼。“而且，我们只是各取所需罢了。”
　　“好伤心诶，各取所需，原来你一直都是这么想的吗？十多年了，虽说十多年对吸血鬼不算长，可这么久了咱们两个还是一点默契都没有培养出来吗。”
　　“少来这套，要走就走，赶紧的。”莉莉娅丝微微蹙眉，相处这么久了，她还不知道这个女人最喜欢最擅长的就是惺惺作态逗弄别人的感情。
　　“切，这次的反应真无趣，远没有上次可爱了呢。”
　　“你到底走不走？”
　　“好好好，我走啦我走啦，真是的，现在急着赶人家走，到时候可别想我哦。”黑袍女人言语中满是嗔怪。
　　“鬼才会想你。”
　　“居然说得这么过分的吗？那说好了哦，你可别想我。”
　　装作生气的黑袍女人推开了阳台的门，回身看了眼房间中的莉莉娅丝，不由得叹了口气。
　　真是个害怕孤独却又爱逞强的家伙呢。
　　伴随着一阵咒语念动，阳台外面空无一人，冷清的房间，就如同曾经冷清的宫殿。
　　王城又如何，血族最高权力的象征又如何，不过是一堆瓦石堆砌而成的死物罢了。
　　莉莉娅丝不是贪恋这些东西的人，若非权杖无人继承，如今坐在王座上的应该是她的姐姐而不是她..........
　　权利，财富，地位，老实说她不喜欢这些冷冰冰的东西，如果可以的话，她只想做一个大家庭中插科打诨的妹妹，看着母上退位后，皇姐登基上位，扶持皇姐理政，每天都有时间做一些属于自己的事情。
　　现在，她已经没有这个余裕了。
　　偌大的王族有且只有她能继承，许多年前发生的那场变故夺走了她父母的性命，致使她的姐姐被皇族除名，远走他乡。
　　“已经，过去多久了？.......记不太清了。”空旷的房间中，莉莉娅丝呢喃自语。“你过得还好吗，莉莉子姐姐........”
　　孤身一人来到窗台前，冰冷的风迎面而来。
　　很快，这座宫殿又会变得更曾经一样萧然了，真是无趣呢。
　　一一一一一一一
　　完惹完惹！
　　自呆滞之中清醒过来的白姬自然而然一如既往地看到了这熟悉的天花板。
　　丢人丢大了不说，后知后觉的她没想过这回莉莉娅丝会如何折磨自己啊。
　　完了，肯定完了吧！莉莉娅丝那个魔鬼肯定不止于此，知道自己想让她在大庭广众之下出这么大的糗，她肯定不会轻易放过自己的。
　　这回又会是什么？奶油桶还是蛋糕雨？？
　　这个时候装死还来得及吗？
　　“公主殿下，女王陛下来看您了。”
　　来了来了！
　　白姬眼珠子一转，立马将脑袋裹进被子里装睡着。
　　在露莎的陪同下，莉莉娅丝来到床沿。
　　“这孩子还没睡醒么。”莉莉娅丝小声询问旁边白姬的贴身女仆。
　　“呃呃......嗯。”贴身女仆多少还是有些偏心自家主子的，哪怕知道白姬实际上是在装睡，还是点了点头。
　　莉莉娅丝表示自己知道了，替白姬盖好被子，将漏出来的脚趾盖好后便带着露莎离开了。
　　“...........”直至莉莉娅丝走远白姬才从被褥中探出个脑袋，询问的目光投向自己的贴身女仆。
　　“女王，已经走了。”
　　这就走了？
　　白姬坐直身体，歪了歪脑袋，总觉得今天的莉莉娅丝有些反常。

回忆~初拥后的白姬34
　　日子一天又一天的过去了，在白姬将血族的生活烙印于灵魂之际，整个猩红血域也逐渐接受了这位本来自异邦的公主殿下。
　　血族王城的城防固若金汤，连神脉等级魔咒都无法轰出裂纹的城墙挡住了女孩所有的妄想。
　　她可能一辈子也走不出这个囚笼了，躺在大床上打滚的女孩如是想到，盯着华丽装点的天花板面无表情，像是一摊烧剩的余烬。
　　可是，为什么她心中却生出一种“这样也挺好”的感觉呢？？一定是在这里待太久，自己也变得奇怪了。
　　算了，睡觉吧………
　　意识逐渐支撑不住眼皮的重量，耷拉了下去。
　　梦依旧凌乱不堪，力竭的叫喊，萧瑟的凄风之中燃烧的村落。
　　血的味道渗透入空气中，泥土的颜色被暗红浸染，乡村尸横遍野血流成河，自地狱中归来的怪物成为了人类无可磨灭的噩梦。
　　对了……这种感觉，这种绝望而无助的感觉，自己怎么可以忘记呢？？
　　回顾至今，屈身于吸血鬼女王，甚至于身心都快被她同化，享受安逸的现状，忘记了仇恨忘记了自己………她究竟在做些什么？？
　　自破败的村落中行出，数不尽的冤魂消散而去，白姬看清了那名带领军队屠戮村庄的罪魁祸首。
　　“那是，吸血鬼女王……不，那是，我？？”
　　白姬瞪大了眸子，于此时此刻，她脑海中生出一种顿悟的感触，就仿佛混混沌沌的这些时日，她终于找回了自我。
　　吸血鬼，吸血鬼……她怎么可以真的把自己当成吸血鬼呢？？
　　我，该醒过来了。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“谁？谁在那？”白姬眸子一紧，紧张的张望四顾。
　　“骑士先生，别紧张，我是来指引你的。”落败的村落之中，一名身着黑袍的女人走了过来。
　　“你是谁，别在靠近了。”声音出口的那一刻，久违的熟悉。
　　看着自己布满老茧的姬白惊奇的发现自己不知何时，变回了原先的身体。
　　“骑士大人别害怕，说直白些，我能自由的进出甚至是改变你的梦境，想害你也不过是一个想法的事情罢了。”黑袍女人摊了摊手。“所以你完全不需要对我抱有警惕。”
　　“你要做什么。”
　　“什么也不做，仅仅是打算帮你个忙，退你一把罢了。”黑袍女人声音轻佻。“喏，这不，若不是我帮你找回自我，你可能就真的要当一辈子的吸血鬼公主了嗷，你最讨厌的吸血鬼嗷。”
　　“………你想从我这里得到什么？先说好，我穷得叮当响，没剩多少的家产估计也被圣殿充公了。”
　　“噗噗，你还真是一如既往的可爱呢。”
　　“………一如既往？”
　　“你觉得我想要的是钱这种俗物吗？”
　　“那你想要什么？”
　　“嘻嘻……”黑袍女人负手走来，调皮的在姬白身旁转了个圈儿，回到原地，戳了戳姬白的胸膛。“我想要你的人，可以吗~？”
　　“………别开这种玩笑。”
　　“你以为我是在开玩笑吗？……好啦，不逗你了。”
　　“你想从这座铁牢里边出去么。”黑袍女人收敛了笑容。
　　“你有办法？”
　　“小菜一碟。”黑袍女人打了个响指。“当然，若骑士先生你已经习惯现在的身份，不想走了另当别论，打扰您雅兴了，我这就走。”
　　“如何离开？”姬白可没时间跟面前这名可疑的黑袍女耍嘴皮子，他当然迫切的想离开这华丽的金丝鸟笼。
　　“简~~单~~”黑袍女人笑脸盈盈。“等你苏醒之后，出了宫廷的门一路朝着南面走。”
　　“你是让我去送死？”姬白沉声。
　　“听我说的准没错，放心，那里只有血族的几个虾兵蟹将罢了，你若是退化到连那种程度都对付不了的话当我没说。”
　　“……然后呢。”
　　“然后自然是顺利出王城，一路径直走到王城之外的那片树林里面……我在那里准备好了空间隧道，瞬息的功夫就能把你直接传送到猩红血域的边关。”
　　“空间魔咒？？”姬白一怔。“你，难道是精灵？？”
　　“谁规定只有精灵才能学会空间魔咒的？而且精灵那种生物如今已经不存在于巴兰德了哦，哦，当然，只是明面上不存在……”
　　姬白缄默不语，他看不透面前这个人的身份与目的，与这种高深莫测摸不清底细的存在合作背负的风险一定比所得到的大得多。
　　可是现在，他别无选择。
　　“说吧，你到底想从我这里得到什么，我的灵魂，还是我的身体？先说好，我的身体不能给你……”姬白在作为骑士的时候便听说过很多投机分子邪教徒试图沟通巴兰德之外的恶魔，最后被抢占身体的事例，明显，她已经把这个女人归类为“巴兰德域外生物”了。
　　“代价什么的，你就这么想知道？？”黑袍女人好笑的道。“这种事情怎么样都好哦，不过我得提醒你一句，再这么拖延下去，也许时间就来不及了，届时这个机会丧失了，连我也没有办法了哦。”
　　“……我该怎么做才能防范莉莉娅丝与在城中巡逻的禁卫军？”
　　说真的，以白姬的实力，他一个人顶多对付三个王城禁军，这已经是极限了。
　　由此可见人类与吸血鬼的战力等级差距有多大，身为骑士王的他对付三个禁军便已经是极限了。
　　“我说了让你安心，禁军你一个都遇不到，另外，莉莉娅丝你今晚绝对碰不上她，这是我的保证。”
　　“还有疑问吗。”
　　“……没有了。”
　　“那么，祝你好运咯，骑士先生。”黑袍女人虚晃手指，魔咒阵于她的指尖凝聚而成，眼前的一切都变得虚幻而模糊不清……
　　清醒过来之际，姬白发现自己整躺在床铺上，而旁边则放着自己的佩剑，【圣者】。
　　一一一一一一一
　　灯光通明的城头，站岗执勤的血族士兵陡然看到了一道身影自阴影中慢慢行出。
　　盔甲行走发出的铁片碰撞声在这万籁俱静的夜晚显得尤为刺耳。
　　金属盔皮自火光反射出银色的光芒，一声不响的架势于黑夜笼罩之下极为瘆人。
　　“先生，请出示您的通行证，表明您的身份，否则，我们只能例行公事将您扣押。”血族士兵们警惕了起来，对盔甲人发出了最后的通牒。
　　从王城中走出来的人应该很有身份，然而士兵们完全顾不上这点，只因从盔甲身上感觉到了压迫与寒气。
　　“不要再靠近了，否则我们将动用武力镇压！”卫兵们手搭在了各自的武器上。
　　盔甲骑士一言不发，持着剑如同一尊冰冷的傀儡，一步一步沉重的踏地，走向紧张起来的血族士兵们。
　　“武力镇压。”
　　“是！”
　　再三警告无果，士兵们只得采取镇压之后再弄清楚状况的措施，拔剑交加，长矛顶了上去，于纯银的盔甲上激荡出激烈火花。
　　盔甲人对此后知后觉，仿佛是在碰撞上的那一刻才反应过来似的，一剑将所有长矛截断，脆弱得就像是一根根牙签似的。
　　如那名黑袍女人所说的那样，这些卫兵只有普通血族士兵的水准，甚至连普通水准都不到，更像是民兵之类的杂兵。
　　这种杂兵连剑招都不知道该怎么解更别说是释放魔咒了，这种程度的虾兵蟹将不可能是姬白的对手，三下五除二便将前锋给解决了。
　　低等血族的再生能力很弱，也就比人类强上几线的那种程度，只需让他们大出血就能让他们失去行动能力。
　　闪烁着银芒的长剑在人群中如同飞翔的翼，锐利的锋芒之下，血族士兵们就如同豆腐那般脆弱不堪，被轻易地切开了肢体，不多时就躺地上呻~吟。
　　“快，快拉警报啊！”躺在地上的队长刚想招呼底下的卫兵拉响魔咒钟，然而已经晚了。
　　白姬早在他号发施令前将钟旁边的士兵清理干净了。
　　“什……么……”队长瞪大了眼睛，看着那道拉开闸门，自顾自离去的身影。
　　“你，你究竟是谁……”回答他的注定是无言的风声。
　　我，成功了，么？
　　踏足王城之外的姬白心中产生了一种极为不真实的感觉，一切都来得太过于容易以至于他心中多了几丝茫然，怀疑眼前事物的真实性。
　　这一天，他终于成功的挣脱囚笼了，吗。
　　一一一一一一一
　　高耸的城堡内，一双目光平静的注视着王城大门发生的一切。
　　“女王陛下，这样做真的好吗。”露莎仍对莉莉娅丝的做法有很多想不通的地方。
　　“一切都在本王的掌控中，无需操心。”莉莉娅丝微阖上眼皮。“让她去吧。”
　　“一味地锁在王城之中是无法成长的，让去她应该去的地方……重逢之日，迟早会来，届时，猩红血域的所有问题都会因她的归来迎刃而解。”
　　最后看了眼城门的方向，窗帘被再度拉上。
　　这些都不过是计划的一环罢了……
　　（大家还想看什么剧情呢，白茗还是莉莉娜？新书确实有在准备，但这本书是不会完结的，会一直更番外，而且新书某种程度也算是血族的延续呢。）

序章
　　相濡以沫的笑，化作刺入胸口的刀。
　　一一一一一一双生花。
　　帝国不明年份，境内以坚不可摧的勇气与万夫莫当的勇武闻名的大家族诞下一对双胞胎。
　　她们的父亲，也就是家族的族长，大陆赫赫有名的将军大人对他的两个女儿给予了厚望，分别为之取名为圣伦，拉萨姆博。
　　圣伦是家族老祖先的名字，而拉萨姆博则是这个家族的直辖地地名，由此可见，这名将军为他出世的女儿抱有很大的期盼。
　　而他的两名女儿也确实没有辜负他的期望，年纪轻轻便在同龄人之中没有敌手，天赋异禀的她们名声响彻帝国，甚至是整个大陆。
　　她们被称为帝国的命运双生花，一人便武力超群，两个人的配合更是亲密无间能让战斗力成倍的增长，联手起来甚至能击败帝国的第一勇士。
　　“姐姐姐姐，圣伦姐姐！”坐在树下乘凉冥想的金发少女听闻耳畔前响起的熟悉稚嫩声线，不苟言笑的嘴角挂起一丝若有若无的弧度。
　　“怎么了。”圣伦一睁眼，自己那调皮捣蛋，整天仿佛有着用不完活力的妹妹便如同一只金色的小精灵般在自己的周身来回蹦跳。
　　“圣伦姐姐，我搞到了好多苹果，来，给你一个~~”拉萨姆博将怀里抱着的大苹果拣出一个，蹭了蹭衣服之后洋溢起嫩娃娃一样的笑。
　　“这苹果挺大的，哪来的？”
　　“当然是从家里拿的啦。”
　　“真的吗。”圣伦歪了歪脑袋，面无表情的看着自己因心虚而撇过头去的妹妹。
　　“我没记错的话，这种品种的苹果，只在山姆大叔家有养殖，对么。”
　　“唔......我，我向他买的呀！”
　　“山姆大叔可宝贝他的苹果了，就是把苹果放烂，他也不会拿出来卖。”
　　“呜呜.......”面对自家姐姐一板一眼的戳破谎言，拉萨姆博低下脑袋，像是个做错事情等待惩罚的小女孩儿。
　　“姐姐，你是不知道啊，那个山姆大叔有多么的小气，哪怕苹果放烂了都不肯拿出来给我尝一口。”
　　“不管怎么说，未经允许拿别人的东西都是不对的.......山姆大叔每天都会清点自家苹果的数量，发现被偷窃了一定会找上门来的，走吧，咱们把苹果还回去，再跟山姆大叔道个歉。”说着，圣伦起身拉起了自家妹妹的手。
　　“可，可是.......姐姐，山姆大叔一定会把这事情告知父亲的，要是让父亲知道我偷了别家的苹果，拉萨姆博会吃不了兜着走的啦。”
　　“当初何必呢。”圣伦叹了口气，揉了揉拉萨姆博的脑袋。“放心，有姐姐陪着你。”
　　“唔.....”
　　两人前去山姆大叔的庄园，将苹果还给山姆之后，圣伦鞠躬弯腰亲自给山姆先生道歉赔罪。
　　“抱歉，山姆大叔，苹果是我偷的，不好意思，给您添麻烦了。”圣伦诚恳的道歉。
　　在确定自家苹果安然无恙，还被惨遭拉萨姆博的毒手时，山姆的气也是消了一大半，看了看低头道歉的圣伦，又看了看旁边不敢说话的拉萨姆博，他怎么可能看不出来苹果究竟是谁偷得？
　　圣伦是个品德兼优的好孩子，哪怕是小气的山姆也不忍责怪她，于是姐妹二人逃过一劫。
　　“谢谢姐姐，我就知道姐姐你对我最好了！”回去的路上拉萨姆博拉着。
　　“以后别干这种事情了，想吃苹果，可以跟我说，我给你买。”圣伦拍了拍自家妹妹毛茸茸的脑袋。
　　“其实，其实我也不是很想吃苹果的.......”拉萨姆博戳了戳手指。
　　两人虽是双胞胎姐妹，但拉萨姆博却比圣伦矮了一个脑袋，所以很好区分。
　　“那你干嘛偷山姆大叔的苹果？”圣伦不解。
　　“我其实，就是想给姐姐一个惊喜啦，让姐姐也因拉萨姆博享一些福什么的，谁知道，搞糟了......”
　　“不需要这么做。”圣伦捏了捏拉萨姆博带有几丝婴儿肥的脸蛋。“有这样可爱的妹妹，我已经很知足了。”
　　“姐姐.......”
　　也许是因为双胞胎的关系，两人心有灵犀，姐妹形影不离，关系好得跟一个人一样，吃穿日用品全都用一个款式。
　　两人的性格截然不同，却出乎意料的互补了。
　　品德高尚且优秀的圣伦一板一眼，对待某些事情难免不懂得变通，且经常因此而吃亏。
　　拉萨姆博就不一样了，这个调皮捣蛋的孩子满肚子坏水儿，古灵精怪且经常使用恶作剧把人刷得团团转，连骗术高超的骗子都被她上过一课。
　　性子正直却却不懂多少人情世故的圣伦本应是很多花花公子的狩猎对象，毕竟没有什么比这种纯情少女更好骗的存在了，加之圣伦的美貌，吸引了一大票纨绔子弟。
　　然而这些道貌岸然的青年人甚至来不及对圣伦使坏展开攻势就会遭到拉萨姆博无情的连环计打击，几乎都是还没来得及施展计划就重伤入院再起不能了。
　　这是拉萨姆博对姐姐采取的保护措施，姐姐不方便做，或是做不了的事情就由她来做。
　　姐妹的两人关系一度好到任何人都无法插足的状况，以至于让人不得不起疑，两人的关系实在是太好了，会不会是私底下有什么禁忌的发展。
　　这些莫名其妙起来的流言圣伦不甚在意，在她看来流言止于智者，荒谬无比的流言蜚语总有热度消散的那一天，她总不能一个个的去解释吧。
　　至于拉萨姆博，对于姐姐不利的流言以往她都是采取雷霆手段处理掉源头，这一次却意外的没有动手，反倒是有些美滋滋的感觉。
　　一年一度的节日庆典，亦是两人成年祭上。
　　圣伦已然长成了一名亭亭玉直的贵族大小姐。
　　灿烂耀眼的金发披肩而下，美得遮住艳阳的容貌，一双眸子布满了淡泊，前凸后翘的身材，一颦一笑都充斥着女性最极致的美，冰霜的气质带来的距离感让人欲罢不能。
　　而拉萨姆博多年来个子却并没有长多少，依然是个可爱的金发小萝莉........当然，是在自家姐姐面前的时候。
　　按照礼仪习俗，姐妹或是兄弟需要互相交换礼物，以及愿望。
　　庆典之上，两人交换了自己的成年礼与愿望。
　　“姐姐姐姐，我有个想法~”穿着小礼裙的拉萨姆博今天如同一位高贵而不失可爱的小公主。
　　“咱们先不说出各自的愿望，将之写在纸上，用锡纸包好后交给对方如何？~”
　　“好。”宠溺妹妹的圣伦自然是赞同的。
　　捧着自家妹妹的愿望锡纸，圣伦将之妥善收好。
　　成年之际，也是两人正式在帝国任官职之际，两人依然没有分开。
　　圣伦去军队当了队长，拉萨姆博便想尽一切办法当副队长，圣伦做了升职骑士团团长，拉萨姆博便去做副团长，哪怕是在戎马生涯之中，两人的生活依然亲密无间，就像往常一样。
　　白驹过隙，不到三年时间两人就为帝国立下了汗马功劳，本偏安一隅的国家如今雄霸大陆，这一切少不了两姐妹的助攻。
　　直至一天。
　　父亲在家书中告知她们家中发生变故，让她们赶紧回家。
　　两人不得不抛弃守护边境的职责，将之交予信任的属下之后返回家中。
　　情况比她们想象中的还要差。
　　看到神色沉重且带着痛心与不忍的父亲，以及悲伤恸哭的母亲，拉萨姆博便有了预料。
　　“皇帝陛下，她想见你们两个。”父亲长吁短叹，却只说了这么一句话就不敢去看自己的两个女儿了。
　　圣伦尚且不知等待着她们的是什么，拉萨姆博眸子却逐渐阴沉了下来。
　　待得两人抵达皇宫。
　　坐在最高权位上的皇帝陛下首先是对她们两人征战四方的功绩表示了高度赞赏，紧接着，皇帝陛下亲自给她们下达了一个命令。
　　“朕英勇无畏的骑士姬，可否为朕分忧一事？”皇帝似乎很是烦恼的样子。
　　“陛下请讲，为陛下分忧是臣民的职责。”圣伦义不容辞。
　　“好，不愧是我帝国的双生花，是这样的，前些日子，朕的巫师夜观天象.........”
　　再说了一堆荒谬无比的推论之后，皇帝进入正题，他提出，为让帝国安稳和平，要将两名健康的双胞胎女子送入一道通往不知名领域的大门内，否则天神将会降罪于他的世界与子民。
　　而在她们两人面前说出这种事情，意思已不言而喻。
　　摆在她们两人面前的选择无疑只有一个。
　　“在下，为陛下无所不从。”圣伦低头回答。
　　“好！真不愧为朕最勇猛的骑士，拿酒来，为这两名巾帼不让须眉的骑士壮行！”
　　什么狗屁巾帼不让须眉？？
　　拉萨姆博恨恨的盯着王座之上的皇帝老儿，气得想把他从王座上面拽下来。
　　这分明是这皇帝老儿担心功高震主，如今军队中，她们姐妹两人的声望甚至盖过了皇家，这种事情是皇帝绝不允许的，所以哪怕是用出这种荒谬的说法也要将她们两个给除掉。
　　只是理由必须正当且名正言顺，皇帝老儿张口闭口就是子民与帝国，一开始就站在道德制高点上。
　　加之她们两人的父亲是个死忠帝国的死板，皇帝这才能如此顺利的将她们两个弄回皇宫...........

1~入场者
　　张口闭口全是治下子民与国家未来，心底里装得全都是皇家的利益与延续，这就是所谓的王法.........在那狗屁皇帝令人生厌的褒扬声中，两人退出了王宫大殿。
　　“哪里是什么为了子民与天下，这分明是飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！.......那狗皇帝是害怕我们抢他的军权了，姐姐，你真的要信了那皇帝老儿的鬼话么？？”
　　“拉萨姆博，这里是宫廷，不得乱说。”
　　“可是，姐姐，那个皇帝分明是要让我们去送死，难道我们就这样什么都不做，遂他的愿吗？”
　　“君命难为。”
　　“.......难道，我们就该死吗？”拉萨姆博心有不甘的低着脑袋轻咬嘴唇。“我只想跟姐姐一起好好的活下去，我们做错了什么......”
　　“不会有事的。”就在这时，圣伦将惴惴不安的拉萨姆博拉入怀中。
　　“唔！......”垫着那安心的温软嗅着熟悉的体香，拉萨姆博的情绪逐渐稳定了下来。
　　“有姐姐在，姐姐不会让你有事的。”
　　“嗯......”拉萨姆博轻声应道。
　　是啊，无论情形再差，她都与姐姐共同进退，既然是与姐姐在一起，又有什么好怕的呢？
　　她们的感情已然超脱了名为世界的桎梏。
　　“切，这狗皇帝比我想象中的还要急呢，就这么害怕我们临时变卦跑掉么？”坐在皇家的餐厅前，拉萨姆博旁顾无人之后便开始口无遮拦的辱君了。
　　按理来说，交代完这些事宜之后，无论是出于人情世故还是其他都应该让这两姐妹回家探亲，见亲人最后一面之类的，这位狗皇帝做得可真够绝的，硬是不让两姐妹回家，让她们今天住在王宫里，明天就直接‘上路’。
　　等待她们两人的，将会是未知的世界与未知的未来。
　　而为了防止她们两人跑路，王宫加设了一大批禁军守卫，二十四小时盯着她们。
　　毕竟两姐妹的实力可是名震宇内的，哪怕是在没有武器的情况下也不容小觑。
　　“姐，多吃点！”拉萨姆博认真地看着圣伦。“哪怕是吃不下了也要继续吃，最好把这个狗皇帝的国库吃空！让他心疼死。”
　　“噗噗。”自家妹妹捏着小拳头咧出小虎牙的可爱模样让圣伦也忍俊不禁，她揉了揉拉萨姆博的脑袋。“你当姐姐是野猪么。”
　　“唔，不管怎么说，就是要把这狗皇帝吃穷，哪怕是肚子破了咱也要继续撑，让他流点血！”说罢，金发小萝莉对着桌上的菜肴一阵疯狂输出，吃相就差把盘子也塞进嘴里了。
　　“慢点吃，别着急没人跟你抢，我们慢慢吃。”圣伦柔柔的拍了拍拉萨姆博的背脊，轻声道。
　　事实证明，无论怎么撑拉萨姆博最后都还是没吃多少便瘫在座位上了。
　　大被同眠后的第二天，两人被皇帝的仆从叫醒。
　　“怎么，我们都要上路了皇帝陛下还不肯让我们两个睡一个好觉吗？？”醒来穿好衣物的拉萨姆博讥讽侍卫道。
　　“皇帝陛下正在等两位，时不待我。”侍卫低着头，没有在意拉萨姆博夹枪带棒的发言。
　　“总得让我跟姐姐吃过早饭吧？毕竟就是死囚犯都还能做个饱死鬼，我们为帝国创立的功勋难道还不如死囚犯吗？”拉萨姆博的话刁钻无比，问得侍卫哑口无言。
　　“.......这个....”
　　“这是自然，两位可是我帝国最勇猛的战士。”一道声音自侍卫身后传来，一名相貌英俊的青年走了上来。
　　拉萨姆博眯起了眸子，她认得眼前这个人，这个青年是帝国的大皇子没错，他曾追求过自己的姐姐圣伦，只是跟那些道貌岸然的花花公子一样，半路上无疾而终了。
　　拉萨姆博当然知道内因，或者说也只有她才知道内因。
　　这名大皇子道貌岸然看着一表人才，实际上却是一个与外貌长相极度不符的变~态，不仅如此，尤为喜新厌旧，对于美好的事物抱有向往，可一旦玩腻就会毫不留情的甩开。
　　说白了，老渣男一个，拉萨姆博肯定是不会允许这种人靠近自己姐姐的，理所应当的采取了驱逐苍蝇的措施。
　　这位小肚鸡肠的大皇子估计对此怀恨在心，此时此刻言语之间不由得有那么几些喜闻乐见与幸灾乐祸。
　　“圣伦小姐，当初本皇子可是给过你机会想要拯救你的啊，只是你自己没把握住，那就谁也不能怪了。”大皇子戏谑的道。
　　“当初你若是答应成为我的妻子，也就是王族的一员，何至于此啊？”大皇子扶额，装作一副十分惋惜的模样。
　　“你们王族可真是一脉单传的人渣属性呢。”拉萨姆博冷哼道。
　　“你........！”被拉萨姆博跳脸嘲讽，大皇子险些发作，又像是想到了什么似的，冷冽的笑了。“算了，反正你们也待不过今天了，走着瞧吧，我看到时候你如何向我求饶！”
　　“呵。”
　　慢条斯理的早饭，服侍她们吃饭的也从女仆变为了皇室的侍卫，拉萨姆博看他们的表情恨不得让她们连饭都不吃了，赶紧上路。
　　拉萨姆博挑了挑眉，就是不遂他们愿，还刻意吃得慢条斯理不急不慌，连擦嘴都擦了十分钟有余。
　　“两位，拖延时间可救不了你们。”实在是等得不耐烦了的禁军队长蹙眉道。
　　“啊咧，禁军队长阁下已经公开表示这是一场阳谋了吗。”
　　“在下没时间陪拉萨姆博小姐耍嘴皮子，执行皇帝陛下的任务罢了。”侍卫队长瞥了白姬一眼，淡然道。
　　紧拖慢拖，早饭时间终究还是结束了，两人在一众侍卫美其名曰‘保护’的簇拥下来到了皇宫**院。
　　“皇帝陛下久等了。”简单的君臣礼仪之后，圣伦起身道，而一旁的拉萨姆博则直接连话都不说，甚至一个好眼色都不给皇帝看。
　　“无妨。”皇帝对此不甚在意，试问谁会对两个即将死去的尸骸发脾气呢？
　　皇帝召来了他的私人巫师，一名穿戴斗篷看不清面容的男人。
　　“巴兰德阁下，开始吧。”
　　巫师没有说话，召唤出一轮魔咒阵，不断地调整翻转，一道充斥着紫色魔能的咒术门凭空而现，其门框之上布满着密密麻麻让人看不懂的深邃烙印，像是某种文字。
　　场下的人都惊呆了，这是一种他们前所未见过的力量，魔法这种东西，至少在他们的位面只存在于杜撰之中。
　　“怎么样？”皇帝紧张的看着他的巫师。
　　“献祭一对天赋异禀的双胞胎，可保你的帝国安稳无忧上百年之久。”巫师冷淡的声音传至在场所有人的耳朵。
　　“呵呵。”拉萨姆博冷不丁的哼了一声。
　　无论是站在王座前的那个神棍还是一心迷信于神学的昏庸皇帝都让她不屑至极。
　　然而她无法反抗。
　　就算她与她的姐姐突破重围也免不了皇帝老儿拿她们的家族要挟她们的命运，聪明的拉萨姆博知道她的姐姐一定不会对家人的死活坐视不管。
　　没办法，她的姐姐就是如此的善良正直，甚至无法忍受普通人遭受苦难，就如同童话书中的勇者一般纯洁而又充满了正义感。
　　“呼呼.......”皇帝像是松了口气，随即龙颜大悦。“来来，快把两位勇士给请上来。”
　　“两位........”瞥过拉萨姆博的表情皇帝便知道后者对自己究竟有多少的不满。
　　不过没关系，他不在意，只要他家族的统治能继续延续下去，他不在意会死多少人，也不在意会死的是谁，至于死者怎么想的，那就更不关他的事了。
　　“两位有何未完成的愿望，朕保证，为两位完成。”
　　“呵。”我的愿望就是让你家全员去世，拉萨姆博心中狠狠地道，但碍于旁边的姐姐，没有说出来。
　　“请陛下，善待我的家人。”圣伦请求道。
　　“只是这样的话，我可以答应，放心吧，你们走后，你们的家族一定会繁荣昌盛千世万代。”皇帝和蔼的道。
　　嘴上这么说，谁知道呢？历史上被赐予免死金牌的功臣最后都是个什么下场大家心里头都清楚，拉萨姆博心里更清楚。
　　“那么两位，事不宜迟，请吧。”那名看不清外貌的巫师做了请的手势。
　　“姐姐........”拉萨姆博咬了咬嘴唇，握紧了自家姐姐的手。
　　“不怕，姐姐在。”圣伦感觉得到自家妹妹在无尽的惶恐，大门之后未知的一切不断地蚕食她的神经。
　　他们才不到二十岁便要远离熟悉的世界，背井离乡，一切都是那样的让人唏嘘不已。
　　最后意味深长的看了眼那名巫师，两人相视而笑。
　　是啊，哪怕没有了世界，但至少她们还有彼此，有什么好害怕的呢？？
　　两人一并踏足其中，伴随着一阵刺目的光晕，意识回归于混沌之中，她们至最后一刻也没有放开彼此的手。
　　待得圣伦自一片朦胧的灰白中醒来之际，她发现自己身处一处丛林之中，除却一些长相奇异的植物，这个世界与她曾经的世界出奇的相似。
　　也就在这个时候一阵机械音发出，伴随着齿轮的转动声。
　　“入场者身份确认，竞技即将开启。”

2~挣扎
　　“无垢之白........杀伐至最后十人，方可结束。”脑海中响起陌生冰冷的声音，声音没有丝毫抑扬顿挫，就像是按部就班的念稿子一样。
　　“什么，意思？”圣伦捂着脑袋，轻咬唇齿。
　　声音并没有给予她答案，就像是在例行公事的宣布比赛规则，之后便悄无声息的消失了。
　　圣伦茫然的四顾周围，陌生的世界，陌生的环境，陌生的一切.........
　　“拉萨姆博，拉萨姆博你在吗？”清醒过来的第一时间，圣伦呼唤自己最为亲近的亲人的名字，却没有得到任何的回应。
　　“拉萨姆博，拉萨姆博？.........”越喊圣伦心中便越是低落，她心里很清楚，自家的妹妹听到自己的呼唤一定不会坐视不管，没有得到回应只有一个原因，她跟妹妹分开了。
　　从出生之际便从未消失在视野中过的妹妹与自己分开了，目前不知所踪，没有什么比这个更可怕的了。
　　圣伦先是惊愣，随即逐渐惶恐，无论何时何地，她的妹妹总是最有主意的那一个，对很多事情的看法与理解都远超她这个姐姐。
　　若她在，一定能冷静下来思索现在该如何是好..........
　　只有在分开的时候，圣伦才发现她离开了自己的妹妹便什么事情都做不好，连心都无法平静了。
　　“现在，该，怎么办。”坐在石头上的圣伦惆怅不已，清澈见底的池子倒映出美丽少女那愁容满面的面颊，还有.........那狰狞扑向她的狰狞猛兽。
　　“？！”圣伦一愣，也是因为突如其来的关系，她的动作反应慢了一拍。
　　“擦擦！”尖锐的爪子擦破了她的肩头，虽避开了要害却免不了这错骨一般的痛苦。
　　“唔......”她捂着伤口打滚。
　　扑了个空的野兽跌进了池塘之中，激起大量水花，见偷袭没有直接命中，绕身之后继续朝着圣伦猛进。
　　这时，圣伦的视野中弹出一个信息框。
　　恶灵位面入场者。
　　等级：2
　　阶职：潜行者
　　这是，什么东西？
　　圣伦愣了一下，随即立马打滚躲开，长久以来积攒的战斗意识与肌肉记忆促使她寻找周边能够用于战斗的武器。
　　搜寻无果，这里是丛林，不可能随随便便就拔~出来一把可以用于战斗的烧火棍。
　　连武器都没有的圣伦只能狼狈逃窜。
　　身后那头人面兽身獠牙，长得狰狞无比的野兽自然是不会放过这来之不易的弱小猎物的。
　　四条腿并进，速度远比圣伦两条腿快得多，所幸是丛林地界，不然三下五除二圣伦就会被人面兽给逮到。
　　然而哪怕是丛林地形也依旧没有给圣伦争取多少时间，人面兽对于拦路的树木灌木视若无睹，采取蛮横的方式直接撞开，一路如履平地。
　　被逼至悬崖处退无可退的圣伦不得不拾起脆弱无比的树枝对付这只凶暴无比的异位面生物。
　　她所在的世界运用的力量体系是一种名为‘真元’的能量，常被用于作用武器之上，增益能量等用途。
　　然而待得她拾起树枝，下意识催动真元的时候，竟惊讶的发现，体内雄厚的真元不见了踪迹，甚至连一点残留都没有。
　　“怎么，会.......”
　　就在她愣神的刹那，被凶兽逮住了机会，将她顶飞了出去。
　　“呃呃！.......”狠狠撞在岩壁之上，嘴角溢出鲜血，坠至地表的她元气大伤。
　　好在平日里精炼的体魄令得她的抗击打能力远超乎常人，遭到凶兽的全力冲撞依然顽强的爬了起来。
　　她逐渐注意到了这个世界的异常，就比如，她的血不再是鲜红的颜色，而变成了暗金.........
　　她能察觉到自己的身体因世界的缘故发生了变化，以至于真元这种能量体系完全丧失。
　　凶兽朝着她眺来轻蔑的神色，这只智慧程度不亚于她的异位面来客似乎认为自己已经胜券在握，对失去战斗力的猎物讽刺嘲弄。
　　人面兽轻佻的来到它的猎物跟前，用獠牙挑起了圣伦的一条发丝，双目述说着对她无尽的嘲讽。
　　而就在这个时候，圣伦陡然起身，手里削减的木刺直刺凶兽的瞳孔。
　　她明白，若不挣扎便会在这种莫名其妙的地方莫名其妙的死去。
　　她不想死，她还没找到她的妹妹，没有确定后者安全与否，她不能死。
　　千百场战争磨砺出的果断与直觉在生与死的境地发挥到了极致。
　　手里粗糙的木锥仿佛化为了锋利的利剑，精准的刺入了野兽的要害。
　　“吼吼吼！.......”伴随着一声凄厉的惨叫，吃疼的野兽捂着受伤的眼睛大喊大叫，疯狂挣扎。
　　圣伦可不会放过这么好的机会，拾起手边的另一根树枝，双手握紧，凛冽无比，仿佛在她手中的不是一根树枝，而是一把致命的长剑。
　　原世界的力量体系无法使用，她便用家族最为纯粹的剑术杀出一条血路。
　　一番恶战之后，凶兽终于咽下了最后一口气，血淋淋的倒在了湍流不息的小溪旁。
　　用最原始纯粹的战斗术击败了凶兽，圣伦也因对方的反扑而遍地鳞伤浑身是血，见凶兽倒下之后，自己也渐体力不支，眼皮在无力支撑，断成好几节的木枝甩在一旁，趴到在地上。
　　她想重新再站起来，可是她的伤势实在是太重了，甚至连一根手指头都挪不动。
　　不能晕，失去意识就意味着死亡，得，赶紧站起来.........
　　好累，果然，还是结束了吗？........拉萨姆博，对不起。
　　意识逐渐沉睡，最后彻底黑了下来。
　　再度睁开眼皮之际，圣伦是被一阵暖意所唤醒，以至于她忘记了自己如今身处危机四伏的异界，而非原先那个安稳的世界。
　　从昏睡之中逐渐清醒的圣伦回忆昏迷之前的记忆，发现自己身上的伤势竟奇迹般的复原了，不仅如此，还感觉浑身充满力量，明显能感觉到自己比先前实力更上一层楼了。
　　这是怎么回事？
　　看向旁侧那只野兽的尸体，此时此刻肤色彻底黑了下来，像是被什么东西吸干榨干了一样，肌肉与皮肤干瘪了下去，面容跟被扎破的气球........
　　就在她搞不清楚状况的时候，视野中出现了一行小字。
　　‘吞噬完毕，当前等级：2’
　　“吞噬完毕？什么意思.........”
　　圣伦抬头看了看天空，此时此刻依然是黄昏时分，她总觉得自己似乎忘记了什么。
　　无论如何，这个穷山恶水的世界危机四伏，为避免再次遭遇袭击，她觉得先临时打造一些简陋的工具出来。
　　利用脑海中的知识，她用石头外加木头打造出了一把做工粗糙的石剑。
　　黄昏落幕，长夜已至，她却一点困意都没有。
　　是因为昏睡过了，所以感觉不到劳累吗。
　　圣伦打算先走出这座森林，试着能不能找到可以交流的生物，至少也得是跟自己长得差不多的智能生物。
　　这座林子并不算大，不多时，她走到了这座森林的尽头，就仿佛冥冥之中有什么东西在指引她走出去一样。
　　待得来到森林的尽头，她瞳孔微缩，只因在前方出现了一道站立的人影。
　　不是野兽，也不是怪物，是跟自己差不多的人类！
　　独自在森林里逛了好几个小时不见人，没有什么比这个更振奋人心了，圣伦赶忙跑过去，边跑边朝着那道人影喊。
　　“先生，请等一下！”
　　“？！”那道人影闻言立马转身过来，摆开了战斗的架势，在见到朝他大喊的圣伦时，没有任何犹豫便抽出了自己的剑。
　　“那个？”见此情形，圣伦一愣，随即赶忙解释。“请等一下先生，我没有任何恶意，只是问个路......”
　　“锵锵！”还未等她讲话说完，锐利的锋芒便削下了她的一缕发丝。
　　“桀桀......小妞儿长得还不错嘛。”尖嘴猴腮的男人怪笑道。“我会把你的脑袋砍下来，当成收藏品的！”
　　“等一下，我没有恶意，我们没有相杀的必要。”
　　“少说废话，把你的那份‘神性’给我吧！”男人疯狂的大笑，剑刃大开大合，开场就是杀招，完全是要把圣伦往死里逼的架势。
　　圣伦无奈之下，只能拔~剑招架。
　　【反击护手】
　　男人就如同一头暴怒的野兽撞到了坚韧的墙体上，整个被反弹了回去。
　　“为什么要攻击我？？我们两个无仇无怨不是吗？”圣伦咬牙质问道，她想不明白，为什么这个世界的原住民对她这么的不友好，见着几乎是不由分说便冲上来要她的命。
　　“哈！装绿茶给自己做人设是吗？？你会不知道我为什么攻击你？？那你的吞噬等级是如何提升到2的？？”男人对圣伦的不解报以冷笑。
　　“很不巧，我啊，最讨厌你这种长得漂亮又爱骗人的女人了！你会身首异处！”
　　“为什么.......”圣伦不明白没见过的陌生人都会如这般与自己不同戴天，但她现在别无选择，只能战斗。
　　这名男人的吞噬等级也不过是刚到2，旗鼓相当之间若是放水，圣伦只有死路一条。
　　无论如何，她都不能死.........
　　她还没找到她的妹妹。
　　一念至此，圣伦握紧了手里粗糙的石剑。

3~疯狂的世界
　　“我不知道你为什么要攻击我........我只能选择还击，抱歉了。”
　　“少在那惺惺作态，女人！”尖嘴猴腮男动作比声音还快，几乎是几个呼吸之间便抵达了圣伦跟前。
　　圣伦也意识到，这个男人绝非泛泛之辈，这个世界的战斗体系与原世界大相径庭，这个世界的敌人无疑异常的难缠，是原先世界几乎遇不到的等级。
　　对付他们一开始就得拼尽全力。
　　圣伦虽然不喜欢毫无意义的纷争，同样不会宽恕敌人的恶意，沉重地石剑拨撩开敌人的进攻，剑术与剑术硬碰硬，男子明显不是圣伦的对手。
　　活用剑术的人往往擅长踢技之类的体术，尖瘦男在体术方面远不及圣伦，几次交锋便被后者一脚踹中腹部造成了趔趄。
　　圣伦所运用的是自己家族的传世剑术，外加本人就是个千里挑一的剑术天才，
　　“先生，别打了，您不是我的对手。”
　　“小妞儿，注意脑袋上！”男子咧出了卑鄙的笑容。
　　“？！”注意到脑袋上悬浮的晶色尖刀，圣伦急忙闪躲，却没来得及，被刀刃刺中了腹部。
　　“唔！........”圣伦捂着小腹退后了几步，男子自然是不会放过这个趁人之危的大好机会。
　　“这里可是无垢之白，是成神之路的第一道淘汰赛罢了，连神性都不会运用，早晚也是个死，不如死在我手上。”男子狞笑了起来。
　　神，性？.......
　　圣伦不知道这个名词指的是什么，她遵循自己的本能战斗。
　　哪怕身处劣势她也绝不放弃。
　　她没有放弃的理由，无论是为了与妹妹重逢的那一天，她都不能在这里倒下。
　　圣伦，这位未来巴兰德最始的剑圣于这一刻战胜了神性亦战胜了自我。
　　不用神性或是任何形式的能量，仅凭纯粹的剑术战胜了她的对手。
　　“.......为什么不给我最后一击？”全身瘫痪倒在地上的男人问道。
　　“我说过，我不喜欢这种毫无意义的战斗。”
　　“毫无意义？呵，呵呵，你是认真的吗？？”听闻这种发言，男子瞪大了布满血丝的双目。
　　“你知道这个世界意味着什么吗？又知道多少不属于这个位面的佼楚为了来到这里而挤得头破血流吗？？咳咳......”自知时日不多的男子邪笑着看着圣伦。
　　“也罢，我倒要看看，像你这种怀有这种想法的女人能走到几时。”
　　“女人，我的死不过是个开始罢了。”
　　“我没想杀你........”
　　“可是我想杀你！”男人怒目圆睁。“不仅是我想杀你，这个世界没有与你一边的友好生物，大家都想杀你！......也都想杀了彼此，成为最后的幸存者之一。”
　　“......为什么？”
　　“为什么？来到这个世界的人还会不知道为什么嘛？？”男人好笑的看着圣伦，也许是他真的看走眼了，这个女人比自己想象中的要天真许多，甚至成为入场者可能都是一场意外。
　　“算了，就算我杀不了你，你也绝不可能在这个世界久活下去.......这个世界容不得你，想活下去只有你自己融入这个世界，否则........”
　　还没等圣伦明白男人到底在说什么，后者便失去了气息，作为入场者的他被淘汰了。
　　“融入这个世界？........”圣伦想不明白自己该如何才能去主动迎合这个世界，又为什么不去迎合就会无法活下去。
　　无论她在如何疑惑，也只能将路走下去。
　　拾起男子的剑与披风，继续前进。
　　她注意到了吞噬等级那一栏后面的数字，从先前的2变为了3。
　　在杀死男子之后，其体内的一股力量仿佛被她吸收了，从而提升了这个名为吞噬等级的东西。
　　一番恶战之后，天亮了，然而.........
　　她依然没有感觉到丝毫的困意，不仅是没有困意，她甚至连一丝劳累都感觉不到，身体精力充沛，仿佛再战个几百回合都不会劳累。
　　最让人匪夷所思的是，她已经一天一夜没进食过了，却没有任何的饥饿感，完全没有对于食物的欲望与需求。
　　她开始怀疑现在的自己还能不能算是一个‘人类’。
　　一望无际的沙漠之中，一道娇小的身影在砥砺前行，她披着灰朴的斗篷，一袭金发在风暴之中被吹乱而飞舞脑后。
　　这是与妹妹拉萨姆博分开的多少天多少时她已经不记得了，眼前只有数不尽的黄沙颗粒与飞沙走石。
　　距离杀死那名男子已经过去很久了，圣伦揉了揉自己的小腹，依然没有任何饥饿感，甚至连口渴的感觉都没有。
　　仿佛无形之间，她变成了一只行尸走肉的傀儡。
　　陡然之间，她听到了从远处传来的微弱声音，似乎是有人在说着什么。
　　这回她没有激动地跑上前去，而是选择了潜行。
　　“啧啧.......本以为会遇上什么样的对手，没想到只是个半大不到的小屁孩儿，喂，小子，你知道这里是哪里嘛？”岩石后面，健壮男子轻而易举地将小男孩儿整个提了起来。
　　“这里是神之路，怎么，你这小破孩儿也敢觊觎神的力量？？也不照照镜子看看够不够资格，哈哈哈........”男子将失去战斗力的小孩儿提起来一阵虐打。
　　“住手！”性格正直的圣伦对于这种场面是绝对做不到坐视不管的，无论何时何地，善良与正义永远是她的核心。
　　“蛤？又来一个入场者？”健壮男子好笑的看着圣伦，挠了挠耳朵。“我没听错吧，你刚刚这话的意思，是想救这小破孩？”
　　“欺负手无寸铁的小孩子算什么本事，你可真不知道羞耻。”圣伦拔~出长剑。
　　“？？？你在说什么？”听了圣伦的话，男子一愣，槽点太多以至于他一时半会儿不知道该从哪里吐槽起好。
　　“手无寸铁，这里有手无寸铁的人吗？等等，你还真想救这小屁孩儿？”短暂的愣神之后，男子的嘴角噙满了嘲弄。“怜悯之心？呵呵，可真是难得而又多余的东西。”
　　“放开他。”圣伦没有多话，欺身而上，剑刃长驱直入。
　　“啧，该死的，居然碰上硬茬儿了！.......”健壮男人查看了圣伦的吞噬等级，陡然之间瞳孔紧缩。
　　算老子倒霉，赶紧撤咯！
　　然而圣伦完全不给他逃走的机会，对他穷追猛打，废了他的双腕之后，将他整个人拎了回来。
　　“你这女人！......”吞噬等级尚且才2的男人被打得毫无还手之力，像条死狗一样只能认栽。
　　“你没事吧？”圣伦安抚起尚处于惊慌之中的男孩儿。
　　“没，没事.......谢谢大姐姐。”男孩儿双眸噙满了泪水，一下子扑进了圣伦的怀中。
　　“哈？？”见着这一幕的壮汉眼珠子都要瞪出来了，讲道理，他真的没有见过这么傻的人........
　　“没关系，欺负你的人已经被我制服了，你........”
　　“姐姐，你人真好.......不如，帮人帮到底，把你的吞噬等级也给我吧！”扑在圣伦怀中的男孩咧出狰狞的笑，袖口弹出的匕首狠狠扎进了圣伦的胸膛。
　　“为，为什么........”圣伦难以置信的看着胸口的匕首，冰冷感以迅速自脚底蔓延至全身。
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，呵呵......没想到我运气居然这么好，一天之内遇到了两个白痴。”男孩稚嫩的嗓音说出了完全不符合的阴狠话语。
　　“两份吞噬能送上门，哈哈哈，运气好到爆啊。”
　　“蠢女人，都是你害得！”失去战斗力的壮汉朝着圣伦怒骂道。“你自己同情心泛滥，想死也别拉上别人啊？？”
　　“能来这个世界的哪个是善茬？？”
　　“大叔，你刚才揍我揍得很爽是吗？”见着男人又喊又叫，男孩空洞的歪了歪脑袋，咧出了一个瘆人的弧度。
　　“你，你.....这小奶狗！”
　　“闭嘴！”男孩儿狠狠地踩踏男人的手骨。
　　“失败的垃圾，领死吧。”
　　“啊啊啊！”刺进心脏的匕首带走了男人的生命，很快，他便化作一堆漆黑的骨骸，掩埋入沙土之中。
　　“姐姐~~”吞噬了男子的力量之后，小男孩儿微笑着转过身来。“感谢姐姐你的仁慈哦，今天我能吃得好饱好饱呢.......”
　　“为了感谢你，就让你死慢些好了，嗯嗯......我想想，先从双脚开始，一点点的切开你的皮肤吧！”
　　“......为什么，为什么......”圣伦捂着脑袋喘着粗气。
　　这个世界对她的恶意，快要让她喘不过气来了。
　　“我明明，明明.......”
　　“嘘嘘，别叫出声哦，你最好忍着点，我最讨厌聒噪的女人了.......若是出声的话，我会让你生不如死的.......”
　　“我明明只是，想要活下去而已！”
　　活下去，然后找到拉萨姆博........
　　“为什么你们都要逼我呢？？”
　　“铛铛！”匕首刺下的一刹那，银色的甲胄昙花一现般从男孩的攻击下保护了圣伦。
　　“啧......什么东西？？”男孩退后了一步，咬紧牙关。
　　觉醒了新的能力，连圣伦自己也不知道的能力，她只是一味地将自己对这个世界的怨气源源不断的输送入这副盔甲之中，以至于本应纯洁无瑕的盔甲染上了一丝灰黑，变为了暗银。
　　【觉醒神源：天辉的盔甲】

4~巴兰德
　　【觉醒开启 天辉的盔甲】
　　“该死的，这是什么东西？？”小男孩儿恼怒的看着拦截住他去路暗银铁盔。
　　他最讨厌的便是这种莫名其妙的变数。
　　“别挣扎了，你死定了！为什么不乖乖的等着我割开你的喉咙呢？？”将神性附着于刀刃上，男孩疯狂的敲击铁甲，姣好的面容彻底扭曲了。
　　圣伦缄默不语，捂着还在流血的腹部缓缓起身，她回想起了先前那名男子的话。
　　“在这个世界，所有人都恨不得杀了你，你若是不主动融入这个世界，就绝对无法活下去。”
　　为什么，为什么要将她送到这个充满恶意的世界？？为什么？！
　　金发少女再度抬头，目光充满了怒火。
　　“我只不过是，想活下去罢了！”
　　暗银色的盔甲好似顺应了她的意志，化为无数破片，如同数不尽的锐利匕首般将面前的男孩穿成了筛子。
　　【天辉盔甲 寰破】
　　“嗖嗖嗖嗖！.........”
　　男孩的尸体如同一具空壳般倒下，脸上尚残留着临死之际的惊恐与难以置信。
　　“拉萨姆博，拉萨姆博......你在哪？”圣伦捂着脑袋，行尸走肉般迈步于这片荒无人烟的大漠。
　　好黑，好冷，她好想回家，跟妹妹待在一起........她不想继续在这个世界多做停留了。
　　拜托，她想回去，有什么办法，能让她回到原先的世界？......不，不是原先的世界也好，无论如何，她只想与这个满是恶意的世界告别。
　　“回去，回去的办法？......”圣伦像是想到了什么，怔怔的看着等级下面那一栏。
　　‘赛事说明’几个大字，分明是自己看不懂的语言，自己却意外的能明白其中的含义。
　　手指不由自主的伸了过去。
　　击败所有对手，入场者仅存十人之际，神之路淘汰赛结束，入场者将被传送至主战场一一一一巴兰德，进行最终赛事。
　　“巴，兰，德？”这个名词有些耳熟，圣伦细致回想，蓦然想到，陡然之间浑身冰冷战栗。
　　这个名字，不就是皇帝的那名巫师的名字么？？
　　都是安排好的么.........
　　对了，拉萨姆博，拉萨姆博肯定也在里面。
　　神情恍惚之间，圣伦抓住了关键，与她一同前来的妹妹一定也进入了这疯狂的赛事，受这不明所以的规则所束缚，也就是说........
　　只要在这场比赛中杀出一条血路，成为最后的幸存者，就极有可能找到拉萨姆博！.......
　　一念至此，圣伦如同沙漠之中抓到了那缕救命稻草的人，神色在挣扎之中逐渐变得充满执念。
　　成为最后的幸存者，就有机会与拉萨姆博相逢，吗。
　　没错，这样就好了，她没有必要对这些对自己抱有无尽恶意的人有一丝的怜悯。
　　圣伦冷漠的瞥了眼旁侧的尸体。
　　那就，如这个世界所愿吧。
　　白驹过隙之间，不知无形之间时日流逝了多少。
　　唯独不变的就是这片虚假的天空，太阳，云层，蔚蓝，一切都是那么的虚假...........
　　空旷的战地，一场搏杀正在进行。
　　“啊啊啊！.......”被斩断手臂的男子痛苦的趴在地上挣扎不已，如同一只垂死的泥鳅。
　　“你是，第九十三个。”冰冷的声音对他的生命做出最后的通牒，身着女武神翅盔的金发少女重踏在男人的胸膛上，防止他乱动，长剑冰冷的刺进了他的喉咙。
　　男人瞪大了眼睛，临死之际近距离一睹少女的真容成为了最后的甜蜜。
　　吞噬了男人的等级，看着他的尸体化为灰烬，金发少女才缓缓收剑。
　　以战止战，战痕成伤。
　　经历上百场恶战的她如今已非以往可比。
　　从黯淡无光的简陋铁盔甲进化成了如今光辉大绽的豪华女式战神板甲，她的手上沾满了吞噬者的鲜血，
　　方才死去的男人是她杀死的第九十三个吞噬者，如今她的吞噬等级已经飙升到了一个极为恐怖的地步，跻身前十入场者的她被她的敌人们冠以恐惧之名。
　　【骑士】，这是她于无垢之白的称号，因其一身古典的华丽甲胄而得名。
　　“吞噬者，还剩下多少。”没杀死一个吞噬者，她便会在自己的盔甲上留下一个记号，如今已有九十三条记号。
　　在这期间，她的心态不断发生改变，从一开始的‘还有杀多少人才能跻身前十’到如今见着一切活物，便下意识发起进攻的毫不犹豫。
　　她已然成为了无垢之白最为恐怖的杀神。
　　虚空之中，魔咒形成的门凭空而现。
　　圣伦面无表情的看着眼前的大门，毫不犹豫的走上前去。
　　无论前面等待着她的是什么，她都不会有任何的迟疑。
　　终于可以离开这个世界了么，圣伦握紧了手里的剑，长久以来的紧绷让她对和平安宁的生活早已失去了念想，接下来应对的很有可能是更加凶险的世界。
　　她已经做好准备再度搏杀了。
　　‘淘汰赛结束，即将前往位面，巴兰德。’一阵冰冷无感情的言语响起。
　　令她没想到的是，画面一转，与荒芜的死地对比鲜明的辉煌宫殿，墙壁上那些她看不懂的充满了异域风情的艺术品足以证明这是一个具有高度文明的世界。
　　“我的神明啊.......”白花胡子头戴王冠的老头儿见着从空间门中走出的金发少女，连连低头祈祷，他的旁侧，侍从打扮的卫兵们同样低头不语，就如同拜见神明一般。
　　他，在说些什么？
　　是圣伦听不懂的语言，但却并不妨碍圣伦理解他们所发言的含义。
　　“成真了，预言成真了，救世主真的降临了！”老国王感动得老泪横秋。
　　救世主？.......他们是在说自己么？
　　圣伦不解，她不明白这里哪有什么救世主。
　　“救世主阁下，您听得懂我们说的话么？......也对，我等卑微无比的语言，来自高位面的救世主阁下又如何听不懂呢。”
　　“救世主阁下，这边请。”
　　半推半就之间，圣伦被老国王以及一众侍从带到了一间类似大厅的地方。
　　远离人类文明太久，以至于圣伦描述不上来这座大厅如何的辉煌。
　　“救世主阁下，我等恭候您的到来多时了。”老国王竟直接将圣伦扶到了王座之上，自己则在下面像个臣民一样单膝下跪。
　　“请您务必拯救我的国家，我的子民，为此，我愿意付出任何代价。”老国王虔诚的双手合十。
　　“.......子，民？”圣伦歪了歪脑袋，再度听到这熟悉的词汇，让她不经有所迟疑。
　　“救世主阁下，我们的国家正在遭受外来物种的侵蚀，目前已是一息尚存，请救世主阁下发发慈悲，救救我们的国家吧。”
　　“........救，人？”长期以来的杀伐让圣伦对这些词汇很是陌生。
　　“啊，瞧我这性子，过于急躁了些，救世主来的一路上肯定很辛苦吧，还不快将救世主阁下请到皇家餐厅里去？？”老国王给下属使了个眼色。
　　不多时，圣伦便在这些世界的土著来到了皇家用餐的地方。
　　装点奢华无比，只是现在的圣伦不知该如何形容罢了，自神路凯旋的她忘了很多事情，因无尽的杀戮而麻木的性子也变得极为迟钝，若不是没感觉到这些土著身上具备的‘神性’，在见面的那一刻她就已经大开杀戒了。
　　“快，给救世主阁下上餐。”
　　一碟又一碟的玉盘珍馐上桌，圣伦歪了歪脑袋，不知这些人这么做的意义。
　　“救世主阁下，您不饿吗？”老国王待在一旁像是个服侍的下人一样恳切的问候道。
　　“饿？”圣伦不解的看着这些人，不明白他们到底在说些什么。
　　饿是什么意思，饿是什么感觉，她不知道，也不了解，只是在她眼里，这些土著很奇怪。
　　“您，不吃吗？是这些食物不和您的口味么？”老国王一愣。
　　“口，味？........”圣伦又听到了一个熟悉而又陌生的词汇，好像，有谁经常跟自己说过。
　　看着眼前陌生的金属小刀小叉，她不知这东西是用来做什么的，这两把看着不像是什么具有强大杀伤力的武器。
　　“这是，什么。”
　　“这个吗？啊啊，那是刀叉，是用来吃饭用的。”见对方难得的开口了，老国王赶忙回答，生怕怠慢。
　　“吃饭？”圣伦摇了摇头。“这种东西，没有存在的必要。”
　　“这两把武器，没有任何的杀伤力，没有杀伤力的武器，没有做出来的必要。”
　　“呃呃........”
　　“确实，不过小姐，这个世界所需要最多的不是杀伐，就是杀伤力再大的武器也换不来和平，对吗。”就在老国王不知道该如何回答圣伦的时候，一道具有磁性的嗓音传来。
　　所有仆人一直转向餐厅的大门处，那名长相俊美，有着黑发与紫眸的青年人。
　　“大皇子殿下！”
　　圣伦微怔，随即一同看向了那道身影。
　　阳光披散在青年的双肩，那双紫罗兰的眸子如同会说话一般灵动。
　　“小姐，失礼了，初次见面，在下是这个国家的王子，罗伯特 神罗，请多指教。”
　　“.........姐？”圣伦自方才的失神缓缓回过神来。
　　这个男人没有像别人一样称呼她为救世主阁下，而是称她为小姐，如此亲切的称呼，给她一种很熟悉的感觉，就好像是.........
　　“拉萨，姆博。”

5~反目
　　离开了自己的妹妹拉萨姆博，她什么都不是........
　　直至被扔入神路后，圣伦清晰地意识到了这点，只有妹妹在她身边的时候她才是那个英勇无畏的战士，离开了拉萨姆博，她便失去了一切。
　　勇气流逝，甚至险些忘记自我，沦为行尸走肉的傀儡.......这一切，都在这位名为罗伯特 神罗的王子殿下出现之后终结了。
　　这位待人亲切，完全感受不到一丝架子，且对圣伦一心照顾的王子就如同一盏明灯，点亮了圣伦暗无天日的心房。
　　在他的单方面照料与关护下，冰冷而麻木的圣伦逐渐恢复了曾经的性格，重新变得跟曾经一样，仁慈而公正，并且在这一过程中，与这名王子殿下的关系极速升温。
　　不因其他，只因这名王子殿下给她的感觉与她最爱的妹妹太相似了..........
　　“拉萨姆博.......”受王子悉心关怀的圣伦总是会想起自己失散已久的妹妹，她的妹妹也是如同王子这般无条件无理由的呵护自己，在暗中默默地守护自己，以至于让她的情感出现了某种转移........
　　来到这个世界不久，她便拜托王子殿下帮她找寻拉萨姆博，城内贴满了拉萨姆博的画像，却至今未有消息。
　　“放心，按圣伦你的描述，你妹妹的头脑这么好，一定能想办法在你所说的那个世界活下来的，不是么，也许她不在我们国家也说不一定，毕竟巴兰德这个世界这么大，对么，我保证，她一定也在某处等着你。”
　　每当圣伦失落之际，王子总是在她旁侧这样安慰她的情绪，不知为何，王子的话总能让她安心下来。
　　罗伯特 神罗，他是一个在民间十分有名望的人，素来以关心民生的好王子形象出现在众人面前。
　　而他也确实是真心为了治下的民众着想，灾难面前愿慷慨解囊，哪怕国库在困难也要发钱赈灾，还经常到直辖市的民间市里体恤民情，是一个真正的好王子，这一点很让圣伦欣赏。
　　在这个国家待得时间长了，圣伦品尝了这个世界的风土人情，在历经人世冷暖之后，她对于自己的信仰有了更深一层的认知。
　　田园之中耕作的农夫，乡间嬉戏打闹的孩童，苦于生计却知足常乐的小贩，这个世界平和而安宁，没有乱世与纷争。
　　麻木与冷漠被驱散之后，圣伦重新意识到也许这样的世界才是她一直想要守护的吧。
　　随着时间推移，王国的边境受到了异位面入侵者的侵袭，找寻拉萨姆博无果，危如累卵之际圣伦自告奋勇，表示愿意帮助王国守护边疆。
　　老国王自然是大喜，召唤出来的救世主愿意帮忙，这是再好不过的事情了。
　　无论是老国王亦或是廷臣，他们都坚信圣伦会是那个将王国于水深火热之中拯救出来的英雄，包括罗伯特王子殿下。
　　备受瞩目与期待的感觉让圣伦更加坚定了自己维护这个国家的决心。
　　也许，这个国家才是自己真正需要守护的对象。
　　圣伦仿佛找到了为此而活的意义，在她的活跃之下，异位面入侵者被尽数赶出王国境内，国家再度恢复了往日的和平，而圣伦也名声大噪，成为了王国的‘勇者’。
　　在她的趁胜追击下，异位面种族被彻底消灭，逐出巴兰德，王国恢复了往日的宁静。
　　老国王没有像她曾经的君王那样恩将仇报，反而十分感激圣伦，慷慨的赐予了她爵位与功勋，甚至在大庭广众之下，直接举行仪式，宣布圣伦为国家的‘荣誉圣骑士’。
　　圣伦对老国王感恩戴德，同时，与王子罗伯特积年累月的朝夕共处之中渐生情愫。
　　在时间一点一点的蚕食下，圣伦的生活方式与习俗习惯已经彻底被这个国家同化。
　　在她眼中，这个国家逐渐被视为第二故乡........不，就是故乡。
　　终于，于一次庆典之中，王子罗伯特当着群臣的面，正式向圣伦表白，两人暧昧的关系终于修成正果。
　　那一年是圣伦最幸福的时刻........同时，也是悲剧的开始。
　　在这不久，王国边境再度发生异位面种入侵事件，圣伦再度穿上战甲为王国出战。
　　誓以斩尽入侵者，于爪牙之下保护百姓的圣伦这一次却迟疑了。“你.........”
　　烈火焚烧的村庄里，姐妹两人在这不合适的场合，不合适的时间，不合适地点，重逢了。
　　“拉萨姆博........”圣伦颤抖着双手，放下了手里的长剑，不顾身后呐喊的王子，呆滞地朝着坐于王座之上的银发女孩走去。
　　妹妹的发色变了，瞳色也变了，原先灿烂的金发变成了一头银辉，圣伦不知道这些日子她究竟经受了些什么，久别重逢，她现在只想抱住妹妹，好好听她诉说这些年受到的委屈........
　　她相信，无论过去多久，她与拉萨姆博依然是心灵相通的姐妹，彼此之间一定能将心意传达给对方。
　　然而.......
　　她的话语只换来了拉萨姆博冰冷的眼神与轻佻戏谑的嘴角，随即，对方抬起了手，毫不犹豫地打出了一道神性脉冲。
　　为，什，么？.......
　　圣伦瞪大了眼睛，她不明白也不敢相信，自己最疼爱的妹妹居然有一天会对自己刀剑相向。
　　浑身冰凉的她失去了战意，也失去了闪躲的力气。
　　“危险！”千钧一发之际，王子抱着她，将她扑开。
　　“圣伦，你没事吧，哪里受伤了？”
　　王子殿下的话一如既往地温柔，然而此时此刻圣伦一个字都听不进去，她挣脱了王子，不顾劝阻一摇一晃的朝银发女孩走去。
　　“拉萨姆博，为什么.......我是圣伦啊，你的姐姐，你不认识我了吗？”圣伦拼命地朝拉萨姆博质问，只希望她的眼底能闪过一丝熟悉的情愫。
　　然而，后者甚至连一个白眼都没赏给她，对身旁侍候的怪物说了几句什么话，那名怪物便领命冲了上来，直取圣伦的脖颈。
　　“为，什么？......”翻了几个滚才躲开的圣伦难以置信的看着自己的妹妹，她根本想不明白，为什么她与拉萨姆博有一天会形同陌路，甚至是反目成仇。
　　“拉萨姆博，是我，是我啊！我是圣伦，你的姐姐.......”不愿相信的圣伦疯狂的朝拉萨姆博呐喊，只希望她能向曾经那样回以自己一个调皮可人的微笑。
　　也许连她自己也知道，这是一个奢望........
　　拉萨姆博又说了什么，然而圣伦还是听不清楚，就好像两个人是不同国家的人，语言无法互通一样。
　　“勇者大人情况不对，你们快掩护勇者撤退。”王子对身后的骑士团命令道。
　　“是！”骑士们一涌而上，拉住了还欲上前的圣伦便往后撤退。
　　不知为何，身后的魔王军并没有追击过来。
　　“你说........魔王就是你的亲妹妹？？”事后，王子从圣伦口中得知此事也是一脸诧异。
　　“是的.......她一定是受了什么人的控制，身不由己才做了那么多的错事。”圣伦低头，声音充满了嚅嗫。
　　“怎么会这样呢，拉萨姆博她明明，是一个很善良的孩子，怎么会变成这样呢......”
　　“........我相信你。”王子握住了圣伦的手，朝着她微微一笑。
　　“王子殿下.........”圣伦一愣，面颊泛起一阵微红。
　　“既然是圣伦的妹妹，那一定不是坏人。”罗伯特笃定的道。“我相信她这么做一定有自己的苦衷。”
　　“回去之后，我会向父王说明的，让他停止对魔王的讨伐，改为怀柔政策，尽可能的不与她敌对。”王子如此保证道。
　　“殿下，谢谢你.......”圣伦心中对王子的感激之情无以复加。
　　“为什么说谢谢？”王子哑然失笑。“你是我的未婚妻，我为自己的妻子分忧，何须言谢？”
　　圣伦很幸运能在远离家乡的异位面遇到一个真正懂自己，体谅自己的人。
　　两人回到王都之后，也正如王子所说的那样，他向国王进言，希望能与魔王进行交流，而非战争，国王对此也欣然接受，并且颁布命令，希望能增加交流的‘筹码’。
　　也就是让圣伦四处搜寻其余外来入侵者，将他们击败之后，尸体交予宫廷，这些异位面入侵者的尸体对谈判至关重要。
　　圣伦不知道为什么一堆尸体会充当谈判的筹码，她没有怀疑，一心帮助王子与王国完成委托。
　　很快，谈判的时日到了。
　　魔王同意了与王国的谈判，但她的要求是，让国王与王子一同前来。
　　作为魔王，她需要与王国的首脑进行直接交涉。
　　天真的圣伦自认为与妹妹重归于好的日子即将到来，在会议室外候着，幸福的遐想之际，会议室内传来声声撕心裂肺的惨叫。
　　待得她冲进遍布血迹的会议室，看到了她终生难忘的一幕。
　　她最亲爱的妹妹，正捏着两颗满是鲜血的人头，似乎是感觉到有人进来，转头瞥向她，满是鲜血的面门露出了嗜血而又嘲弄的笑。
　　那个笑容的意味，嘲弄的仿佛不是别人，而是她自己。
　　只是圣伦没有看明白这个意味，她的注意力全都在拉萨姆博手里的两颗人头上...........
　　国王与，王子殿下.........

6~名为谎言的真相
　　王子，与国王...........
　　“噗通。”圣伦呆滞的跪坐在血泊之中，嘴唇轻启，想说什么，却无法开口，很快，她的双目噙满了泪水。
　　拉萨姆博又对她说了什么，然后，将两颗头朝着她扔了过来，头颅于血泊中如同轱辘一般。
　　她看也不看圣伦，转身离去。
　　“拉萨姆博！.........”圣伦咬着牙，用着极端悲愤交加的情绪大吼。“你.........真的，太过分了！”
　　“..........”拉萨姆博停住了步子，头也不回，似乎又说了什么，但依然如同先前一样，如同一阵无法识别的杂音，仿佛两个人处于不同的次元，根本完全无法交流。
　　“你，你知道自己做了什么吗？？”圣伦悲伤不已的咆哮道。“你今天若是走了，就别再叫我这个姐姐！”
　　“........”拉萨姆博没有任何反应，甚至连头都没有转过来，带着她的部下，像是没事人一样径直离开了。
　　“恶魔.......”圣伦无力的看着遍布鲜血的会议厅，双目空洞无比。“你这个，恶魔........”
　　失魂落魄的回到王都，将国王与王子的死告知国王上下，举国哀悼，在看到国王与王子身首异处的尸体时，无人不痛哭流涕。
　　圣伦无暇伤心，她回归了本职........
　　她必须为她妹妹的所作所为赎罪。
　　此后，她一心一意培养国王的次子一一一一尚未成年的罗杰 神罗。
　　作为王国最后的延续，圣伦将毕生都献给了这个她深爱着的异邦，并且以绝对强硬的手腕对付入侵的魔王军。
　　再度见面之际，姐妹两人将如同死敌般不死不休。
　　‘我的妹妹拉萨姆博，已经被恶魔附身，再也回不来了。’
　　一一一一一一一
　　‘没了魔王，勇者便没有了存在的意义。’
　　坐在冰冷王座之上的拉萨姆博叹了口气。
　　作为极致之黑活到最后的几人之一，她以绝对的实力与著称的狠辣手腕获得了一把手的位置。
　　万人之上的她独享着万人份的孤独。
　　手里捏着那块锡纸球........那是她与姐姐成年之际交换的愿望。
　　姐姐，她从来都没有忘记。
　　事实上，早在圣伦降临这个世界之前，她便已于此扎根，并且动员所有能调动的力量四下寻找圣伦的踪迹。
　　吸收了极致之黑的吞噬能源，她的头发与瞳色都发生了改变，朝着一个不可逆的方向进化，生理逐渐与‘人类’一词背道而驰，反方向逆转发展。
　　似乎是因为前朝君王的缘故，她对于这个世界仅有的文明王国，古兰国抱有极大地不满，而她建立的情报网也证实了这一点，挖出了很多这个国家的黑幕。
　　‘所谓君王，五脏六腑全都黑透了，唯一泛白的只有他们的表皮。’
　　就在这时候，她的下属带来了消息，她的姐姐圣伦找到了。
　　目前作为国王的圣骑士活跃于战场之上。
　　在那个黑心的国王麾下做事，迟早会出问题！
　　得知了这个消息的拉萨姆博决定将姐姐拉回自己身边，然而，就在她费尽心机潜入宫廷之际，她看到了这一幕。
　　她的姐姐依偎在一名陌生男人的怀中，脸上尽是不曾出现过的幸福。
　　虽隔着数百米，她依然能看清自家姐姐脸上的幸福是曾经从未有过的。
　　拉萨姆博止住了步子，驻足不前。
　　这个一心为了姐姐的女孩儿最不希望的就是自家姐姐的幸福被自己所破坏。
　　她知道，自己家的姐姐这回是真的动情了，也许，此后便不再需要自己来充当守护者了吧。
　　拉萨姆博尊重自家姐姐的意愿，哪怕是在天真的憧憬，她也愿意相信那个王子是真的爱着自己的姐姐，与自己一样真心为她好。
　　若是那样的话，她愿意退出，此后不再接触圣伦，打扰她姐姐的幸福。
　　不过，这样还不够，如今大陆没了外来入侵者，勇者唯一存在的意义便成为了威胁君王的存在。
　　拉萨姆博眯起了眸子，没有魔王，她便制造一个魔王，只有这样，勇者才会永远的有意义，从而受到王族的重视。
　　于是，拉萨姆博登上了魔王的位置，在属下面前将‘共创大业’一词说得震天响，其实一切都只是为了她的姐姐。
　　要让国王与王子永远重视她的姐姐，不敢动她的姐姐，她愿意做一辈子的魔王。
　　只因，现在的她已经失去了站在圣伦身边的资格......
　　拉萨姆博从来都比她的姐姐圣伦活得更明白，也更痛苦。
　　通晓了极致之黑与无垢之白的秘密，她明白所谓的神之路本就是一场骗局，被拉来参赛的全都是巴兰德主神从各个位面找来的‘工具人’，活到最后的人只能成为真神的养分。
　　所以她打从一开始就不打算将这场比赛进行下去，让它处于进行，却永远得不到终止，这是最好的状态。
　　然而，纵然是她也不得不遵守神之路定下的‘规则’。
　　为防止两边入场者交流，无垢之白与极致之黑的入场者被剥夺了‘语言相通’的权利。
　　双方之间各自听不懂各自说话，必须按照规则那般保持永远的对立，直至活着的入场者只剩最后一人为止。
　　她与她的姐姐无疑是异阵营的人，相互之间，早在比赛开始的那一刻失去了重逢之际互相问候的权利。
　　相依为命的姐妹最后连交流都不被允许，双方之间再也听不到互相的声音，多么残忍的‘规则’.........
　　与姐姐见面的那一刻，拉萨姆博心中是如此的激动不已，她多想像曾经那样，当一个无忧无虑的妹妹，扑入姐姐的臂弯，向她诉说倾倒这些年来的苦水。
　　可是，理智告诉她，她不能。
　　她失去了与姐姐交流的权利，彼此听不见彼此的话语便只能形同陌路。
　　失去了与她站在一起的资格，再也……不可能重逢了。
　　心中无限悲凄与不舍，面颊却撑起了冰冷与漠然。
　　她不能表现出任何对姐姐的感情，要向一个陌路人一样，彻底断掉自家姐姐对自己的感情，最好……把她彻底忘掉。
　　姐姐，只需要无忧无虑，与命中注定的那个人过完一生就好了。
　　拉萨姆博在心中这样送上永远也无法亲口传达到的祝福，随即将戏演了下去。
　　也正如她所想的那样，两人之间的话语都无法传达至彼此，就仿佛隔了一个次元那么遥远，传到耳畔的只有模糊不清的杂音。
　　打向圣伦的那道魔力脉冲是拉萨姆博见着王子走到圣伦周围，有足够时间救下自家姐姐时发动的，而且脉冲很弱，就是打中了顶多也只能将圣伦弹开罢了。
　　但是在见着圣伦抛下王子，不顾一切朝自己走来时，拉萨姆博还是破功了。
　　她知道，继续这样下去，纵然是她也会忍不住不理智的。
　　于是，她跟身旁的侍卫说道：
　　“把她拦住，然后赶走………但敢伤她一根毫毛，我就要了你的命。”
　　侍卫不敢不从，领命上前袭击圣伦。
　　一招一式全都在放水，连心不在焉情况下的圣伦都能轻松躲过……毕竟他可是被自家主子警告过的。
　　看着王子与姐姐圣伦匆忙离去的背影，拉萨姆博这才露出了那个让圣伦久违的妹妹微笑。
　　极致之黑中的经历极大程度的释放了拉萨姆博黑暗面，她早已不是当初那个天真烂漫偶尔调皮的小妹妹了。
　　然而纵然如此，她的心中仍有一片净土，那片净土与她最真挚的笑容，永远属于她的姐姐。
　　“祝你幸福，圣伦姐姐。”
　　今后，就让你最爱之人，代替我守护你吧，拉萨姆博会在远方，送上永远的祝福……
　　这个陌生的世界灭亡与否对于拉萨姆博来说无关紧要，她只在意她的姐姐。
　　此次事件之后，她便打算见好就收。
　　给王国的警告已经足够了，让他们知道这个世界还没有太平，远在彼岸的那边仍存在一个魔王就足够了。
　　她的姐姐爱护这个国家的子民，杀害他们，会让自家姐姐伤心，所以拉萨姆博尽可能的不去动他们。
　　偶尔派遣一些下属过来劫掠村子，刷一刷存在感就行了，攻城掠地之类的没必要。
　　若不出她的预料，这一面可能就是她见自家姐姐的最后一面了。
　　所谓人算不如天算，拉萨姆博打道回府没过几天，她在王国那边的眼线给她传来了一个轰然爆炸的消息。
　　王国那边在不断地收集入场者的尸体不知何为。
　　这让拉萨姆博很奇怪，同时也嗅到了一丝阴谋的味道，她立即命令自己的其他眼线全力调查此事。
　　而在调查此事期间，她又挖到了一个王国惊天的大秘密。
　　“噼里！”看着手边被自己摔碎在地的石杯，拉萨姆博目光充满了阴鸷。
　　她获悉了王国那群可恨的王族手腕究竟是如何的卑劣。
　　王国历来不止一个勇者。
　　传送勇者的传送门如何而来？是那群王族运用入场者尸体残留的神性召唤而来。
　　而被召唤过来的勇者们又去了哪里？？……他们，成了王族召唤新勇士的筹码。
　　勇者，工具罢了，运用任何手腕拉拢便是。
　　工具不好用了？换掉便是。
　　了解了事实的拉萨姆博勃然大怒。
　　那帮王族如何残暴不仁都不关她的事，可是……他们居然敢把主意打到她姐姐的身上！
　　这一刻，拉萨姆博杀意大起。
　　谁都救不了这群王族，她说的。

7~误会的开始
　　“久仰大名，敬爱的魔王殿下。”会议桌前，老国王例行公事的说出了开场白。
　　“呵，你们可真敢来啊，就不怕我将你们一网打尽么。”拉萨姆博轻蔑道。
　　“身为一国之君，能为子民谋福利的事情自然是当仁不让，岂能不来？”
　　“有事就说。”身着一身紫色紧身长裙搭配黑丝与高跟短靴的拉萨姆博肆无忌惮的将脚搭在圆形会议桌上，不耐烦地道。“别摆着那张恶心的笑容，我看着就想吐。”
　　“呵呵，魔王殿下您看样子是那种喜欢开门见山的人，这可跟您的姐姐性子差得有些大啊。”
　　“别说的好像很懂她一样，你跟她相处了多久？？”拉萨姆博沉声，望着笑脸盈盈的王子，脸上闪烁着阴冷的杀意。
　　“确实，我与圣伦相处的时间可能确实没有魔王殿下您来的长，不过这么多年来，我自认为还是很懂圣伦的个性的。”王子笑了笑。
　　“这也是为什么在下敢亲自前来的缘由。”
　　“哦？”
　　“魔王殿下，您若是在这种场合杀了我们父子俩的话，您与自己的姐姐，可就真的结仇了哦，而且还是那种一辈子都化不开的仇。”
　　“呵，别给自己脸上贴金了，卑劣的土著人，你们算个什么东西？？我想灭你们，只需动动手指就够了。”
　　“我赌您不敢。”王子面色游刃有余。
　　“当然，这并不是因为我们，而是因为您的姐姐.......想想看吧，我若是死了的话，你姐姐得多伤心？您愿意看到这样的场面吗。”
　　“她伤心与否与我何干？”拉萨姆博轻佻道。“我与她早已恩断义绝，如今只是两条背道而驰路上的不归人，她怎么样，跟我没关系。”
　　“真的吗？”王子像是看穿了拉萨姆博的想法一样，露出一个意味深长的笑容。“既然已经恩断义绝，何故故意放水，将她放走？又何必对城池只围不攻呢？？”
　　“你想说什么？”
　　“拉萨姆博小姐可真是爱护自家的姐姐啊，姐妹情深，不过可惜.........你姐姐的思维只怕是一辈子都想不到这一层上面。”
　　“自然，单纯的她可不比你们这些又厚又黑的老油条。”拉萨姆博平静地看着这对恶心的父子。
　　“魔王殿下冷静，息怒，您似乎已经开始无法控制自己的情绪了。”王子摆了摆手，虽仍是一副温和尔雅的样子，这句话听着却带着满满的冷嘲热讽。
　　“呵，王子殿下这模样可真是斯文扫地呢，也不知道被她看到你这幅吊儿郎当的样子，她还会不会爱上你。”拉萨姆博冷笑道。
　　“魔王殿下言重了，我与圣伦是真心相爱，彼此之间心灵相通的伴侣。”
　　“心灵相同的伴侣，就是指发现工具不好用了之后，伺机找机会换个新的是吗？”看着王子那张厚实的表皮，拉萨姆博恨不得现在就将之扯下来摔地上跺几脚。
　　“魔王大人知道的不少嘛........”老国王语重心长，见他们的行径在拉萨姆博面前暴露无遗，也不再继续伪装什么好国王好王子了。“来到这个世界的时候，魔王大人想必是调查过很多的地方吧。”
　　“一般，没你们这些黑心白皮的王族知道得多。”拉萨姆博双翘着腿，双手环抱，冷冷地看着对峙的两人。
　　“哎呀呀，这可就不太好办了。”见状，王子揉了揉脑袋，一副十分苦恼的样子。“拉萨姆博小姐知道得太多了，这可就不好了。”
　　“不好了，是指没办法像欺骗我姐姐那样欺骗我是么？”
　　“别用这副杀父仇人的口吻跟我们说话嘛，事实上站在我们的立场上，你也会这么做，而且.......拉萨姆博小姐，我们这可是在给你机会，帮你的忙啊。”
　　“帮我的忙？呵，你是脑壳秀逗了么。”
　　“听我说完啊，拉萨姆博小姐，我对于关于你们的事情一清二楚，就比如，我知道你们两姐妹之间受到了某种干涉，无法进行正常交流这一点。”
　　“........你们为什么会知道这个？”见王子笃定的目光，拉萨姆博逐渐眯起了眸子。
　　“很简单，拉萨姆博小姐，我们来自同一个地方。”
　　“.......你们，也是入场者？”
　　“准确的说，是我的祖先，他才是入场者。”王子摆了摆手。“百年前，他通过选拔来到了巴兰德，不过他老人家跟您现在在做的事情一样，并没有将这无聊透顶且毫无意义的比赛进行下去，而是选择栖息于此，为这些土著带来了文明。”
　　“别说的好像你们是救世主一样，你们不过是想成为统治者罢了。”
　　“诶，您别说，我们还真就是救世主，您知道吗？在我的祖先降临这片大陆之前，巴兰德是一副什么样的景象？”
　　“这群野蛮的土著人为了地盘互相厮杀，阴谋诡计层出不穷，每一天都会流血事件，因饥荒导致各个家庭之间易子而食.........子女，只是锅里的一团肉罢了。”
　　“这时候，若不出一个明智的贤君管理他们，你觉得这种纷争会结束吗？？”
　　“任你们说得天花乱坠，归根究底不过是想当皇帝罢了，可别把自己吹得那么的高尚，就你们目前的所作所为，简直让我作呕。”
　　“哦？我们做什么了？魔王殿下倒是跟我们说说，我们做了什么？”王子似乎很乐意看到拉萨姆博沉不住气的样子。
　　“我们将异世界先进的知识与文明传给了这些大字不识几个，尚处于原始部落的土著人，教会他们如何种地，如何不靠抢掠便能自给自足。”
　　“为了保护治下的子民，伟大的王族与破坏平衡的外来入侵者殊死搏斗，宁可脏招尽出也要将这些图谋不轨的家伙赶出巴兰德。”
　　“你说我们是为了巩固维护自己的统治也好，伪善也罢，我们确确实实是保护了这个位面的生物不受外来物种的侵蚀。”
　　“所以？我该给你们颁发一朵小红花吗？”拉萨姆博戏谑的道。“你们在这个位面作威作福，想怎么样不关我的事。”
　　“可是您的到来，确确实实的影响到了我的国王的正常运作.......但这并不妨碍我们合作，不是么。”
　　“合作？你想怎么合作法？”拉萨姆博挑了挑眉。
　　“我能看出来，您与那些满嘴不离成神的蠢货不一样，也许我们可以共同统治这个世界。”
　　“共同统治？......”听后拉萨姆博笑了。
　　蛋糕就这么大，指望跟这群贪婪无比的豺狼瓜分的都是傻瓜。
　　“那，条件是什么？”
　　“好办，魔王殿下与我订婚。”王子咧嘴笑了。
　　“.......你说什么，我没听明白。”拉萨姆博眼底闪过一丝阴鸷，也就是在这个时候，仿佛大厅的空气降低了好几度。
　　“我说，魔王殿下与我订婚。”王子笑了笑，好似没看到拉萨姆博越加恐怖的表情。
　　“闭上你的脏嘴。”拉萨姆博坐直了身体，目光之中冷意与恼怒没有丝毫的掩饰。
　　“你这肮脏下~贱的畜生，你知道自己在说些什么？？”
　　“拉萨姆博小姐别这么嘴碎，还有，让您的下属把爪牙收起来，别忘了，您姐姐可是非我不嫁，我若是出事，您跟您姐姐，可就真的什么都说不清楚了。”
　　“你这个人渣！”拉萨姆博拍案而起。“我真不知道姐姐是怎么看上你这种道貌岸然的男人的！”
　　“还行吧，讨人喜欢一直都是我的强项。”如果在圣伦眼中，王子是一个谦谦有礼的君子，那么现在，他就是个不折不扣的流氓。
　　“而且，我说了这是在给你机会啊，拉萨姆博小姐，跟你的姐姐共侍一夫，这天下有如此美事，何乐而不为呢？”
　　“..........”拉萨姆博低下脑袋。
　　“您想想看，不出所料的话，这辈子您是没办法跟自家姐姐沟通了，可有我这个中间人在，你们姐妹俩依然能和好如初，不是吗。”见拉萨姆博不说话，王子以为是自己的说辞令对方动摇了，便更加肆无忌惮了。
　　这算盘打得够好，只要拉萨姆博有一丝一毫失控的征兆，他们就可以用圣伦进行威胁，反正圣伦也听不到拉萨姆博在说些什么，又如此的信任王子，那么这种时候自然是王子说什么那就是什么了。
　　能一瞬间控制两个强度极高的吞噬种，他的王国一定能更加强盛，非同以往。
　　这便是王子跟国王一直在打的算盘。
　　若拉萨姆博真的失控了也没关系，控制圣伦与她交战，一同取下她们两人的神核，再召唤个新的‘勇者’就好了。
　　“如何？拉萨姆博小姐，若是在担心你的姐姐不会同意的话，我可以告诉你这不是问题，只需稍作伎俩就可.........”
　　“混球........”拉萨姆博低沉而又空洞的声音响起。“卑劣的下半身生物，你竟敢.......”
　　“玷污了我姐姐的爱情与信任。”
　　“你，去死吧。”
　　“啊啊啊！.....”坐在王子与国王旁侧的大臣惊恐地尖叫了起来。
　　只因前一刻还在侃侃而谈的王子跟国王软软的倒在了座椅上，脑袋不知所踪。
　　声音自然而然惊动了在外边等待的圣伦。

8~队友
　　“救命啊啊！”尖叫声伴随着血光，富丽堂皇的王国会议厅在这一刻变成了人间炼狱。
　　稿纸横飞，角落里到处都是被吓破了胆儿的官员，兵器被随意的抛掷地面，侍卫们抱头鼠窜，连一点抵抗心都生不起来。
　　银发的女孩就如同一尊超凡在上的魔神，巴兰德土著只配在她的俯瞰之下如同溃堤的蚂蚁一般土崩瓦解。
　　依在长椅上的两具无头尸体耷拉着，被来往逃窜的人蹭到，整具尸体像死狗一样倾斜而下，摔在了地上，被无数只脚踩踏。
　　侍卫大臣全都顾着害怕，压根儿没人去管这两具没了脑袋的尸体。
　　并非是忠诚与否的问题，扩散开来的神性很容易影响感染凡人的情绪，凡人的大脑太过于脆弱，神性想要入侵其中轻而易举，稍弱的神明都能让凡种组成的大军不战而溃，更别说是拉萨姆博这种强大的神性生物，光是神性入侵思维就能让这群凡种痛不欲生。
　　“啊啊！......”
　　“嘿嘿嘿！”手下的侍从获她的特许之后大开杀戒，而拉萨姆博只是静静地看着穷追不舍的恶魔与求饶的凡人，淡定的喝了口茶。
　　不一会儿的功夫，这里就只剩下一片残肢断体了，还有几些生命力较为顽强的，被砍断了双臂趴在地上仍不断挣扎，随着失血过多，死神已经停留在了他们各自的头顶上。
　　“差不多，到时间了吧。”血液淤积没过了鞋跟，拉萨姆博有了动作，她走上前，拎起了地上那两颗不成型体的人头。
　　这对父子过于异想天开了，认为拉萨姆博会为了现实而委曲求全，却没想到后者为保护圣伦的决心竟然如此坚定，不惜与最珍视的姐姐交恶也要将他们斩尽杀绝。
　　真心真意并不等于拥有，只要那个人幸福，她愿意永远在远处观望并送上祝福，这便是拉萨姆博对姐姐的保护，也许这是神罗氏永远也无法理解的感情。
　　急促的脚步声传来，自这片喧闹之中却是如此的引人注意。
　　“咯吱！”门被蓦然推开了。
　　拉萨姆博缓缓转过头来，面向那名满脸难以置信的绝美金发少女。
　　“你来了，圣伦姐姐。”见状，拉萨姆博自嘲的笑了笑。“抱歉，拉萨姆博还是让你伤心了，对不起.........”
　　圣伦好似没有听到拉萨姆博在说什么，看向拉萨姆博手中捏着的那两颗人头，陡然之间瞳孔紧随，紧接着失魂落魄，像是失去了所有的力气一样跌坐在地上，茫然的看着拉萨姆博的脸。
　　少女跪坐着，女孩站着，两人相隔几米，却仿佛隔了一个世界那么遥远。
　　“大概，回不去了吧........”曾经与姐姐的一幕幕逐渐浮现，从小一起长大，每次闯祸姐姐都会为自己背下，姐姐温柔地笑容，再也看不见了呢.........
　　拉萨姆博低下头，冷不丁的笑了几声，再度抬头，目光充满了冰冷。
　　戏得做全，不然断不了圣伦对自己的思线。
　　一念至此，拉萨姆博狠心地将姐姐最爱之人的头颅扔向了她，给了她一个冰冷的眼神，回身离去。
　　“！”圣伦在她背后大喊了什么，声音充满了悲痛欲绝，可是拉萨姆博听不到，本应熟悉不已的音色却糊成了一团无法识别的杂音。
　　拉萨姆博知道，这是交流阻隔，所谓的交流阻隔不仅限于语言的方式，文字，包括代人传达等等，只要是以让对方明白自己在说什么的意志都是不被允许的。
　　这份阻隔之力哪怕是她也没办法化解，因为她知道，正在阻隔她与她姐姐的力量来源于巴兰德的真神..........
　　那可不是她这种半路出家的神性生物，祂是巴兰德的构筑者，神之路的发起者，绝对不可能有人能忤逆的存在，从能随意的将异位面生物投放到祂构筑的世界进行比赛这一点就能知道真神究竟有多可怕，彻底抹杀自己的存在也许不过是祂一个念头的事情。
　　想要打破她与姐姐之间隔着的壁垒只有一个办法，战胜神明。
　　疯狂而又不切实际的想法，这根本就没办法办到..........
　　圣伦痛苦而愤怒的声音依然在身后响彻不休，她还是头一回见着姐姐如此的愤怒与悲伤。
　　然而心中如何的不忍如何的滴血，她也不回眸去看少女一眼。
　　这既是不给圣伦念想，也是不给她自己念想。
　　“走了。”招呼上下属，拉萨姆博装作一个没事人似的，迈步走出会议厅。
　　“魔王殿下，您.........”下属们有些诧异的看向拉萨姆博。
　　“您.......”
　　“我怎么了？”
　　“没，没什么........”也许真的是错觉吧，拉萨姆博的下属与眷族们在刚才的那一瞬见着拉萨姆博眼底闪过了一丝泪光。
　　怎么可能呢，这个在极致之黑中都没有流一滴眼泪，吭一声气的魔王怎么可能会哭呢？
　　对对对，想想这种事情都是不可能的吧！.......
　　很快，魔王侧的人簇拥魔王离开了，染血的议事厅只留下泣不成声的金发少女。
　　“为什么，拉萨姆博，这是为什么呢？.........”少女跪在地上，茫然的看着离去妹妹的方向，以及爱人惨死的景象，抱着头无助的哭泣。
　　她最爱的妹妹，还有这个世界上唯一理解她的人，如今全都离她而去，她再度变成了孤身一人........
　　“拉萨姆博，拉萨姆博..........”眼泪哭干了，圣伦跪坐在地上，呆滞的念叨着。
　　为什么，她跟自己的妹妹会走到今天呢？
　　如今，圣伦心中对拉萨姆博的感情极为复杂，不解，怨念，愤怒，伤心，失望.........
　　然而纵使对妹妹有再多的怨念，她也完全没办法让自己去恨拉萨姆博。
　　比起她的妹妹变了，她更愿意相信拉萨姆博如今被魔鬼占据了身体，这个妹妹不是她的妹妹........可是那份感觉又是如此的熟悉，让她不疑有他这是她就是她的妹妹。
　　圣伦忘了她自己是如何带着国王与王子的尸体走回王国的，也忘了事后的丧葬之上，那些大臣有多少是真心哭丧，又有多少是雷声大雨点小。
　　她现在想得只有为自己的妹妹赎罪。
　　她的妹妹做了太多的错事，愧对于这个氏族愧对于这个国家，那么就由她这个姐姐为妹妹犯下的罪过赎罪吧。
　　此后，她以宫廷教师的身份出现在宫廷之中，负责教育神罗氏最后的遗子。
　　“圣伦姐姐，父王还有兄长他们去了哪里呀？”男孩儿不解的问道。
　　“去了一个很远的地方.......以后你就知道了。”
　　“那，他们会回来吗。”
　　“........会的，只要你成为一个合格的国王，他们一定会为你而高兴，届时，一定会回来看你的。”圣伦想了想，宠溺的揉了揉男孩儿的脑袋。
　　“嗯嗯！一言为定。”男孩对圣伦的话坚信不疑，在他眼中，圣伦姐姐天下无敌，是父王与兄长派遣过来照顾自己的人，那么一定不会欺骗自己。
　　出于赎罪的想法与对已故王子的思念，圣伦很想为这个王国出更多的力，然而她终究是个异邦人。
　　古兰王国国内的势力错综复杂，派系不一，但几乎每个派系对圣伦都不感冒，且对她有着深深的忌惮，既是恐惧于她的实力又是因为国王因她的妹妹而死。
　　于是，一心想要为王国立功的圣伦只能成天待在王宫之中郁郁寡欢，顺带照顾小王子，直至一天，两名奇怪的人找上了她。
　　望着不请自来的两名客人，圣伦心生警惕，将还在读书写字的小王子护在身后。
　　“别紧张，这位，小姐？请问怎么称呼？”两名怪人摆了摆手，示意自己没有敌意。
　　然而圣伦怎么可能放下戒心呢，她在这两名可疑人士的身上感觉到了与她同样的气息.........神性。
　　“你们是谁，宫廷有邀请你们两个人么。”
　　“宫廷？”戴着眼镜那位挑了挑眉，推了推鼻梁上的眼镜。“您是指这座巴兰德土著人建造的宫殿么？没有哦，而且进入这里我认为不需要什么许可，不是么，无垢之白的吞噬者小姐。”
　　“圣伦姐姐.......”
　　“你先回屋。”圣伦招呼小王子回屋，而自己则握紧了手里的剑。
　　“诶诶，别紧张别紧张，我们没有敌意的，或者说，若我们之间的关系是敌对的话，你是看不到我俩出现在你面前的。”
　　“我们，是专程来找你的，圣伦小姐。”另一名沉默寡言的男子开口了，声音没有波澜起伏。
　　“........找我何事？”
　　“诶？原来您不知道吗？”眼镜男又推了推鼻梁上的眼镜。“按照游戏规矩，同为无垢之白入场者的我们，在这一局里姑且算是队友没错，嗯，真正意义上的队友，就比如.......”
　　说着，眼镜男笑嘻嘻的用胸口抵住了另一名男子刺过来的长枪。
　　“队友之间不能互相伤害，这也是神明定下的游戏规则之一哦。”
　　“如果您不相信我们两个人的说辞，大可以试试，用您的剑尝试一下，是否能伤到我俩。”
　　（新书上线啦~~目前为止处于审核状态~拜托大家支持一下，原来的配方却是截然不同的味道！）

9~队友还是敌人
　　“队友？......”提及无垢之白这个名词，圣伦便没有什么好脸色，那段刻骨铭心的回忆注定会在她心中留下不可磨灭的阴影，以至于提及这个字眼她就会产生警惕与敌意。
　　无垢之白，那个世界根本就没有所谓的‘队友’一说，目光所及的生物全是敌人，稍有一丝不慎就会丢掉小命，在那种地方，信任这种东西是极为奢侈，甚至根本不存在的。
　　“你们是吞噬者？”
　　“别说得好像你不是一样，圣伦小姐与我们同样不属于这个世界不是吗？”眼镜男笑了笑。
　　“甚至，包括您旁边那位小男孩儿，他也不完全是这个世界的原住民，我能感觉到他身上微弱的‘神性’。”
　　“这里不欢迎你们，请你们，离开。”对待有威胁的敌人，圣伦不会有一丝松懈，身上散发着生人勿近的气息，手里的长剑蓄势待发。
　　“诶诶，别激动啊，我都说了我们双方之间是队友，处于合作状态........至少目前为止是这样没错。”见状，眼镜男无奈的摆了摆手。
　　“我没有办法相信来自无垢之白的一切生命。”
　　“哦，这样啊........不过这属实正常，毕竟我也跟你一样，不愿意相信除却自己以外的人。”眼镜男推了推眼镜。
　　“毕竟大家都是从那个地方过来的人，不相信彼此也很正常。”
　　“那就请你们圆润的离开这里。”
　　“这个，不行。”眼镜男关于这个问题不仅没有妥协，还胆大的上前走了一步。
　　见对方如此得寸进尺，圣伦不再给对方机会，她不会容忍任何对小王子有威胁的存在。
　　剑锋破芒而出，拔~刀斩横扫而出的剑光狠狠地劈打在眼镜男身上。
　　“什么.......”
　　“那么，现在可以让我们好好谈谈了么。”剑光劈打在他的身上，仅仅如同一阵拂过的细风，眼镜男对此没有丝毫的疑惑，反而还一手插兜一手抚眼镜，装起了叉。
　　“我有说过吧，我们是一边的，也就是同属于无垢之白的幸存者，这场比赛当中，我们相互之间是无法伤害的......因为我们有共同的敌人。”
　　“现在，至少可以让我们和平的坐下来，喝杯茶谈话了么。”
　　“等一下。”圣伦似乎还是不放心，银白甲胄受她的召唤，附着于她的长剑之上。
　　“圣伦小姐，您这是？”眼镜男嘴角抽搐了一下。
　　“结论先别着急说，等你撑下这一击在说。”
　　“轰轰轰！”下一刻，巨大的白色光柱淹没了眼镜男。
　　“咳咳咳......太粗鲁了吧，就算我本人不会受伤，我的发型还是会因此而乱的啊！”硬生生吃了圣伦一击的眼镜男抱怨着，还拿出小梳子给自己打理起头发。
　　“看吧！我们之间是无法互相伤害的......若能互相伤害，我跟我旁边这小子早打个你死我活了。”眼镜男没好气的道，说着还不忘把旁边沉默不语的青年拉进来。
　　“为什么。”
　　“为什么？哪还有为什么啊，这个世界的创造者，祂老人家看着高兴呗。”眼镜男白了圣伦一眼。
　　“也许咱们这一场是队友，说不定下一场就是敌人了，这种事情谁知道啊，反正你我都是神明眼里棋盘上的棋子罢了，别在意这么多，按照祂的想法把游戏玩儿下去就行了。”眼镜男显得口无遮拦，而一旁的青年就比他安静多了，目前为止所说过的话不超过两句。
　　“你们找我有何事？”算是慢慢消化了这条消息，圣伦开口问道。
　　“嘿，一个阵营的伙伴难道不该抱团，还等着让黑队的人把我们逐个消灭吗？”眼镜男好笑的道。
　　“要知道，早在我们到来之前，黑队那帮人就已经是铁饼一块儿了，全都团结在那个自称魔王的手下，而我们白队呢，一盘散沙各自为战，这样下去我们非得被那帮家伙一锅端了！”
　　“不过说起来也很奇怪，那个魔王对于白队的进攻欲望异常的弱，就没听过她抱团杀害过哪个白队成员..........我都琢磨着是不是她至今都不懂游戏规则，不过这不应该啊，作为领头羊，她能坐上那个位置必然不可能会不知道这些。”
　　“.........”提到魔王与黑队，圣伦沉默了，本对面前这个古怪的男人还有他古怪说辞一点不感兴趣的她开始逐渐听进了后者的发言。
　　“你说的游戏规则，是什么意思。”
　　“不会吧，圣伦小姐，你在这个世界待这么长时间了，连游戏规则都没搞懂的吗？不会吧不会吧？”眼镜男瞪大了眼睛，难以置信。
　　“我们所处的位面是巴兰德，也就是第二赛场，无垢之白是第一赛场，等这两场都淘汰完毕之后，就是最终场了，这直接决定由谁作为这个世界神明的接替者，毕竟神明只有一个，而参赛选手却众多.......”说到这里，眼镜男一拍额头，像是想到了什么似的。
　　“哎呀该死的，我怎么就全都说出来了呢，你说，我要是在这句话里面设置一些语言陷阱，是不是就能加大我夺冠的概率了？”
　　“........”圣伦与一旁的男子都无言的看着他，对于这家伙究竟是在耍宝还是大智若愚，心里没个数。
　　“你想骗我？”
　　“啊，没有没有........好吧，圣伦小姐，正如我先前所言，无论结果如何，胜者都只能有一个，也就是说我们的队友关系是暂时的，这种时候各为自己做些打算终归是没坏处的，别这么看着我，我已经够实诚了，要换做其他队友，肯定会利用你不懂规矩这一点大做文章的。”
　　“好了，我想我已经表达出足够的诚意了，那么，是否可以请我们两个进去坐坐？”
　　“..........”
　　宫殿内，洁白的长桌前。
　　“呼呼，好茶！”眼镜男将杯中的红茶一饮而尽。“我都已经记不清楚有多久没喝到这么可口的茶叶了。”
　　圣伦沉默不语，吞噬者毋庸置疑是不需要进食的，甚至没有正常人该有的新陈代谢。
　　这些年来，为了使得她自己看着像个凡人，从而拉近与这个世界人的距离感，圣伦重新开始进食，哪怕她根本不需要如此。
　　眼镜男呼出一口热气。“先做个自我介绍，我呢，嗯嗯........你们称呼我为明镜就行了。”
　　一言至此，两人都将目光看向了旁边缄默寡言的青年。
　　“........奈德。”男子言简意赅。
　　“好了奈德老兄，目前为止就是这样，我们是队友关系，哪怕性子再不和那也是队友关系，就是你现在想把枪**脑袋上也没用，队友伤害已经被关了。”明镜耸了耸肩。
　　“..........”对于明镜的话痨与嘴碎奈德差不多已经习惯了，对此没有任何的反应。
　　“可以开始正题了么，明镜先生，你们找我抱团，然后呢。”
　　“别着急嘛圣伦小姐。”明镜四顾皇宫。“真够宏伟的啊........不过再宏伟壮观的东西，对我们而言都跟豆腐渣一样，一捏就碎。”
　　“包括这个文明，毁灭与否只是我们一念之间的事情。”
　　“别紧张，我没有干涉这个世界的原住民的闲心。”见圣伦看自己的目光逐渐变得危险，明镜赶忙摆手。
　　“不过看样子，圣伦小姐你对这个世界的依恋程度很不一般啊.......虽说在下可能没资格说这种话，但这种事情可不应该，我们说到底跟他们不是一路人，迟早会分道扬镳，留下过多的羁绊，这可不好。”
　　“毕竟我们是吞噬者，而他们只是须臾一时的土著人，我们一眨眼的功夫，说不定他们就进入坟墓了。”见圣伦不说话，明镜继续别有所指的道。
　　“明镜先生来这里只是为了告诉我这些大道理的么。”
　　“啊，只是稍作提醒一下，毕竟我看着，圣伦小姐您貌似没什么战意的样子。”明镜手指有节奏的敲打着桌面。
　　“之后抱团攻打黑队，您如今留恋世间的心态很容易让我们整体出现破绽。”明镜侃侃而谈，明显已经将圣伦作为队友来使唤了，而且他绝对这样做也没什么不对。
　　这就是游戏规则，他们无论当中的任何人都得顺从着玩下去。
　　没办法，谁让这是神明的恶趣味呢，祂想拉人过来玩儿游戏，他们这帮刁民还有反抗权那种东西吗。
　　“我不会跟你们去的。”
　　“.......你说什么？”明镜的目光逐渐变得怪异。
　　“我说，你们要去讨伐魔王，那是你们的事情，我不会跟你们去的。”圣伦平淡的道。
　　“........”明镜站了起来，想要说什么，最后长长的叹了口气。“圣伦小姐，在下没记错的话，那个魔王杀害了你在这个世界的姘头......呃，我是说伴侣，难道您不打算报复回来？”
　　“你知道得很清楚。”
　　“啊，是啊，毕竟来这个世界有一段时间了，有些事情我还是很了解的。”明镜似乎不想在这个话题上多说。
　　“你，难道不想找那个魔王报仇吗？还是说你想在有生之年亲自听到那个魔王向你开口道歉？？.......且不说可不可能，据我所知，黑队与我们有交流阻碍，是无法听到互相之间说话的！”
　　“........你说什么？”圣伦陡然之间目光一凛。

10~至死人类
　　“啊？......”明镜一愣。
　　“你刚才的那句话，说了什么？？”圣伦起身，质问道。
　　“诶，我说，黑队与白队之间设有交流阻碍，两边之间的人互相听不到互相想要表达的意思，包括语言，代人传达，纸面等等........一切想要将心思传达给对方的举动都无法生效。”
　　圣伦沉默了，她回想起了多年前，拉萨姆博开口对她说话，她却只能听到一阵杂音的场面。
　　原来，是这样么？........
　　“一切想要传达给对方的行为都会被阻碍，不限于任何方式。”
　　“这是无聊而又恶趣味的做法。”名为奈德的男子少见的开口了。
　　“有什么办法呢，谁让这些都是神订下的规矩，自然是随祂开心咯。”明镜自嘲的笑了笑。
　　巴兰德土著对他而言如同蝼蚁，可在神明面前，他又何尝不是蝼蚁呢？？
　　“.......令双方拼命厮杀即可，为何要阻绝两边的交流？”奈德抱着手，陷入了沉思。
　　“这个嘛，暂时还不知道，也许神明大人意在让我们只管互相伤害，除了打架之外的都别多想吧。”明镜摊了摊手。
　　“一切交流都无法传达到么。”圣伦想到了什么，快步走向二楼，冲进了自己的房间中。
　　圣伦的房间装潢很简单，仅仅摆放着一套桌椅与床铺，还有一只大衣柜，除此之外别无他物，偌大的房间显得有些空旷。
　　来到摆放得整整齐齐的大衣柜前，圣伦拉开柜门，里面只放着寥寥无几的几套衣物，都十分简洁且颜色较素。
　　这便是圣伦平时的换洗衣物了，很少，也很朴素。
　　而她很显然不是来换衣服的。
　　在衣柜中翻翻找找，摸出了一块连破布料都算不上的‘衣物’。
　　这块破布料是她从原先世界带到巴兰德唯一物品，她一直没舍得扔，毕竟这寄宿着曾经她与妹妹的记忆，还有原先世界的记忆，她不想就这样随意的抛弃过往。
　　这件衣物中还寄宿着一件极为重要的礼物，是多年前，她的妹妹送给她的成年礼。
　　“圣伦姐姐，咱们将彼此的愿望写在其中，然后互相交给对方吧~~”
　　妹妹的容颜在记忆中逐渐模糊了，她已经很久很久没见到拉萨姆博了.........
　　“滴答。”不知为何，泪珠滴落，无色的泪水却染红了少女的眼眶。
　　妹妹的愿望，送予自己的成年礼中写了些什么呢？自打消沉之后她便把这件事情给忘了，现在，她想要知道........
　　打开皱巴巴的锡纸团，里面的纸张早已经不住岁月的侵蚀，泛起了蜡黄。
　　圣伦深呼了口气，打开了这张纸团。
　　“.......为什么，会这样。”圣伦呆呆地看着摊开的锡纸团。
　　这张纸上面也许写着什么的东西，只是在圣伦眼中，它却是一团不可视的马赛克。
　　果然，就如明镜所说的那样，甚至，连姐妹在进入神之路多年前交换的成年愿望都不可见。
　　圣伦不敢相信，她将这枚锡纸团出示给了宫廷内的女仆，让她们为自己念出其上的字迹含义。
　　可她没想到的是........
　　“抱歉啊圣伦阁下，这上面的字我看的见，但是，我不认识啊.......也不像是巴兰德的语言。”
　　是啊.......这是自己世界的语言，巴兰德人不认识。
　　失落片刻的圣伦瞬间又想到了一个主意。“没关系，你可以将它写给我看，嗯，不需要太相似，仿写就好了。”
　　“好的，我试试。”女仆答应了圣伦的要求，然后照着纸条上的文字，一笔一笔的仿写。
　　圣伦从一开始的希冀，再到后面的迷茫，最后满脸失落与失望。
　　女仆所写仍是一片不可视的模糊，就仿佛有一片云雾遮掩住了视线，锡纸团上所写模糊不清，无法辨别哪怕一个字。
　　“连这样都不行么........”圣伦无力的退后了几步，倚靠在墙壁上失魂落魄。
　　知道这件事情没指望的圣伦回到了会客大厅。
　　“圣伦小姐这是怎么了？”察觉前后情绪差距的明镜试着问道。
　　“明镜先生，你知道如何才能解除这种交流阻碍么。”
　　“这个.........”明镜面露古怪，随即干干的笑了笑。“圣伦小姐，首先你要明白，交流阻碍是神明设立的，解除很简单，却也很难做到，理论上来说干掉这个世界的神，差不多就可以了。”
　　“神在哪。”
　　“喂，你是认真的？”见着面前这女人一副下一刻就要提着剑去找神明算账的架势，明镜瞪大了眼睛。
　　“别开玩笑了，神明不是我们这种等级的生物能战胜得了的，而且，我也不知道神明这玩意儿在哪啊，这种维度的存在肯定是藏在某个隐匿的空间坐标里，我们这种半吊子的神性就别想了，找不到的。”
　　“.........”
　　“但是啊，也没关系，说不定等我们战胜了黑队以后，神明这玩意儿就会露面了，交流阻碍什么的自然而然就解除了。”
　　“........我想跟魔王交流。”
　　“蛤？这是为何？”明镜有种摸不着头脑，毕竟在他看来，杀夫之仇，怎么看也不是能心平气和坐下来谈的关系吧。
　　“你们不是说要团结白队，击溃黑队么。”没在这个问题上深究，圣伦将话题转移到了明镜之前所谈的问题上。
　　“诶？没错。”明镜有些意外，他不知为何突然之间圣伦变得这么积极了。
　　“白队人呢，就我们三个么？”圣伦心中已然有了盘算。
　　她决定去找自己的妹妹，与她当面对峙，然后........让这一切结束。
　　在这之前，她必须有足够的队友将她送到她的妹妹跟前。
　　“不止，不止。”明镜摆了摆手。“只不过我目前为止我只知道你们两位，其余人嘛，要么没找到，要么........可能已经被黑队干掉了。”
　　“有办法快速找寻到他们吗？”
　　“这个，肯定是没有的。”明镜无奈道。“不然我现在早把人给找齐了，还至于先找上圣伦小姐你么。”
　　“？什么意思？”
　　“圣伦小姐，你看啊，你在这个土著王国身居高职对吧！”
　　“理论上是这样。”
　　“至少小皇帝很信任你啊，既然是这样那可就好办多了。”明镜搓了搓手。“你可以让小皇帝发布告示，公开对这片大陆上游荡的无垢之白吞噬者发布召集告示，这不就好了嘛。”
　　“可若是这样做，黑队也会知道的。”奈德微微蹙眉。
　　“知道也无所谓，我看黑队进攻欲望挺弱的，而且与其这样拖延下去，不如直接来一记猛招...........圣伦小姐意下如何？”
　　“你亲自去跟小国王商量，我做不了主。”
　　“诶，跟您商量不就是跟小国王商量了嘛，哦对了对了，除此之外呢，还有一件事情。”
　　“何事？”圣伦疑惑。
　　“诶嘿嘿，我俩现在好歹也算是您老人家的队友了，所谓有福同享有难同当，您在这个王国地位非凡，给咱俩弄两个身份，两个房间应该不成问题吧？”
　　“.......不懂。”
　　“啊这是，我们现在是一个战壕的战友啊，您总不能一点忙都不帮吧？好歹给我俩一个栖身之所嘛。”
　　“这些，我不懂，你跟国王说去。”
　　“......行行行，那劳烦您老人家在小国王面前替我俩美言几句，剩下的事情我们自己跟小国王说。”
　　“......我明白了。”老实说，圣伦对于面前这两个认识不到一天的男人没什么好感，无垢之白确实是给了她刻骨铭心的回忆，以至于下意识的讨厌反感有关于它的一切东西。
　　“........你打算在这里长久的住下去？”待得圣伦走远，奈德才缓缓开口。
　　“嗯，不排除这个可能，主要是看情况吧。”
　　“看情况？”奈德面色有些冷了。
　　“走吧走吧，借着圣伦小姐这条关系，我们说不定能在这个王国混吃混喝一段时间呢。”明镜老不正经的笑了起来，很是自来熟的搂住了奈德的肩膀。
　　“我就不去了。”奈德试图刷开明镜。
　　“诶，为何啊，奈德老弟，咱们这儿目前为止只有咱们两个男性啊，自然是得多多关照的不是？”
　　“我们既不需要睡觉，更不需要进食，混吃混喝这种行为从普遍理性来看，没有必要。”
　　“那是凡种的新陈代谢，我不需要。”
　　“而且，这种行为会带来不好的后果。”奈德别有所指的道。
　　“别这么说嘛，你这完全就是把自己摆到一个更高维度的位置上了，来，你看看。”明镜指了指旁边一名经过的女仆。
　　“啧啧，这规模，一片好风光啊，你确定不好好欣赏一下吗？”
　　“..........”奈德瞥了他一眼，不再说话。
　　“诶，你这小老弟，你的生活只有战斗与歧视链么？那可就太可悲了。”明镜放开了奈德，伸了个大大的懒腰。
　　“老实说呢，我不怪那个将我们安排的明明白白的神大人，就当做是异世界旅行，让我见到了另一个世界无限的风景......这可是我穷尽一辈子也到不了的异世界啊。”
　　明镜看着皇庭之外的鲜花绿草，嘴角掀起弧度。“无论什么生命，只要跟【神】这个字眼沾上关系就变得无趣了。”
　　“我就不一样了，我可是绝对不会成为那种无聊的东西的，所以.......无论身体变成什么样，我要保证我的思想还有行为，永远是人类。”
　　（再宣传一下下~新书《遭龙族王女变成母幼龙的我》上线啦，感兴趣的读者可以点开我的头像哟。）

11~逐步成型的世界势力
　　白驹过隙时光荏苒，平和而又与世无争的生活是过得最快的，一眨眼的功夫，待得人回顾之时已是物是人非。
　　眨眼的功夫，奈德与明镜来到这个陌生的城市，陌生的国度，陌生的世界已经过去近十年了。
　　这十年对于他们而言只是须臾一时，却改变良多。
　　就比如现在，无论是奈德亦或是明镜，他们心中或多或少对这块不属于故土的国家产生了不少的眷恋。
　　十年的平静生活不算长，却让在外拼搏多年，每分每秒都置于危险之中的他们回归了本质。
　　凡心终究是他们无法舍弃的东西，哪怕是较为理智的奈德也是如此，他们终究是人，不可能做到如同神那般绝对的理智。
　　只要是个人，哪怕凡性再少也会有私心与感性的一面，否则就不能被称之为人。
　　无垢之白的你死我活不过是身不由己罢了，也许其中有部分人真的是异想天开想成神的好战分子，但更多的却是像圣伦这种不得不战被迫而战的人。
　　他们战斗的理由很简单，仅仅是因为不想死，或是害怕死，以此为由适应了游戏规则之后性情大变，成为了冰冷而麻木的杀戮机器。
　　而当离开了那个非黑即白，除却自己之外全是敌人的世界，重新品尝世间冷暖之后，他们很快便会回归自己的本质。
　　幸运的是，圣伦遇上了两个与自己相同遭遇的队友，却又有些不太一样。
　　“这么说，你当初也是初来乍到？”一天下午，圣伦捧着茶，与明镜坐在庭院之中悠闲地畅谈。
　　“是啊，好不容易离开那该死的地方了，那天我别说有多畅快了，跟你说话也就没怎么注意礼节。”明镜大大咧咧的道。
　　多年来，三人共同执政，一起守护这个国家，关系已然是亲密无间，闲暇之余已经成了无话不谈的好友了。
　　而经过多年的相处，奈德与明镜当然也知道了圣伦的某些秘密一一一一黑队的领头人，也就是那名号称血灵女帝的魔王殿下，是圣伦同父同母的亲妹妹。
　　真是造化弄人啊。
　　每每想到这里，明镜都会这样感叹。
　　像他们这种无牵无挂赖活于世的人走到哪里都是孑然一人，无羁绊自然也无牵挂，一人吃饱全家不愁。
　　试想，与自己曾亲密无间形影不离的亲妹妹反目成仇，而其中的缘由竟是世界的不可抗拒力，这得多荒谬多悲哀？
　　姐姐与妹妹，只因一念之差而进错了队伍，闹得个互相对立不死不休的局面，不由得让人唏嘘不已........
　　明镜有试想过这种事情发生在自己身上会是什么样，然而.......他想象不出来，因为他就没有什么妹妹跟弟弟之类的亲人，甚至他连自己的父母是谁都不知道。
　　与羁绊深厚的亲人不死不休，他虽无法与圣伦感同身受，但还是很能理解圣伦的。
　　相处时间长之后，圣伦这个人的性格便越加立体了。
　　他甚至能透过她的诉说看到这个顽强的少女为了能与自己的妹妹再度相遇，被迫拿起剑在无垢之白中杀出了一条血路，来到这个世界后本以为能顺利地与妹妹重逢，不想却与妹妹永远的分割为了敌对却无法交流的两边，最理解自己的异邦人也因此而丧命。
　　充满戏剧化的一生，很像明镜原先世界某个喜欢以悲剧为内核写戏剧的作家的手笔，不过不同的是，这是真实的事迹，而非经由改编而成传唱的戏剧。
　　这个少女一路走来，承受的压力一定很大。
　　众叛亲离之后，又得为妹妹赎罪，每分每秒都沉浸在痛苦的内疚之中，尽管明静认为关于这件事情圣伦真的没有什么好内疚的。
　　“明镜大人，您要的冰块。”
　　“哦哦好的，多谢了。”明镜朝给自己添加冰块的女仆微微一笑，同时目光还趁此机会色~眯~眯瞥向了后者那对仿佛看不到深浅的沟壑之中。
　　十年的时间，已经足够让具备神性的奈德与明镜在古兰王国混成一个很高的位置了。
　　他们与初来的国王一样，将属于自己世界的知识交给了这个世界的人，在民间获得了很高的人气。
　　加之小国王由圣伦一手培养，与明镜与奈德关系极好，且与圣伦一样生性正直，自然是给了两人更多的权力与信任，从而让他们去对抗下面近年来不怎么老实的贵族。
　　“那个，明镜先生？”
　　“哦呵呵，抱歉抱歉，我，我是看你胸口的衣领那儿沾了点儿污渍，所以琢磨着要不要帮你拍掉，咳咳，毕竟大庭广众的不太好办......”明镜干咳了两声。
　　“这样吗？”傻白甜的小女仆歪了歪脑袋，戳了戳自己的胸口，刚想低下头查看却无奈的发现自己竟然看不到胸部以下的位置。
　　“唔，明镜大人，冒昧的请求一下，可以帮帮我么.......”小女仆似乎有些难为情，但在这种大庭广众之下有失仪容可是一件很失礼的事情。
　　“啊这。”明镜愣住了，这手伸也不是，不伸也不是，最后还是象征意义上的伸过去，拍了拍。
　　他着实是没想到这小女仆居然还真信了自己的说辞，可真是天真得让人感觉可爱啊.......
　　“好，好了，干净了。”
　　“嗯~~谢谢明镜大人。”女仆甜甜一笑，离去的背影，全程收入明镜眼底。
　　“哈，哈哈，这孩子，可真是不小心啊哈哈.......”明镜一回头便迎上了圣伦那古怪而又若有所思的目光。
　　“干，干嘛用这副眼神看我啊。”明镜一脸心虚。
　　“原来如此，你喜欢这种胸大无脑的类型么。”圣伦别有所思。
　　“什么叫做喜欢啊喂，这是，啊这也是保持我本人凡心的一种手腕啊，你想想看，若是有一天我连对柰子美人的欲望都没有了，我还能是个人吗？那妥妥的YAN人啊。”明镜慌乱无比，口舌不停地解释道。
　　“喜欢就说出来，何必遮遮掩掩？”圣伦歪了歪脑袋。
　　“诶，你可真不像是会说出这种话的人。”明镜叹了口气。
　　“我怎么说也算是过来人，比某个连恋爱都没谈过，甚至连异性手都没有牵过的异位面来客先生强太多了。”
　　“噗嗤！”这一句话简直就是暴击，将某个几十年的铁处男暴击得再起不能了。
　　“啊，一直没看出来你原来可以这么毒舌，你俩果然是姐妹没错。”揉着脑袋的明镜幽怨道。
　　“有么。”圣伦不解的歪着脑袋，脸上一如既往地淡然还带着一丝疑惑。
　　“我只是想提醒一下明镜先生，这个世界的威胁还有很多，也许那天就......所以谈情说爱得趁早，别等到时候没机会了。”
　　“我可以理解为你这是在诅咒我么。”明镜嘴角抽搐了一下。
　　“并非如此，你看人家奈德，跟你同一时期来的，都快结婚生子了。”
　　“这我怎么知道，那小子原来是个闷~骚啊。”明镜瘪了瘪嘴。“而且，人家长得比我好看，撩妹子水平更是没话说，你让我拿什么跟那个闷~**啊？”
　　“哐当！”就在这个时候，明镜的脑壳遭到了一击重击。
　　“哎哟！谁啊？？偷袭别人很没礼貌的好么？”
　　“在背后说人坏话的家伙也没好到哪里去。”明镜背后的青年冷哼了一声。
　　“嘶嘶嘶......你这家伙没去陪老婆吗？怎么还有闲心过来找我们啊。”
　　奈德瞥了明镜一眼，后者立马把嘴给闭上了。
　　弓兵打不过枪兵，他不想挨揍，所以乖乖的把嘴给闭上了。
　　“圣伦，那只猫女过来找你了。”
　　“绯红么，让她进来吧。”圣伦早猜到了，能让奈德过来找自己的，也只有这种正经事。
　　不一会儿的功夫，一名穿着有些暴露，双腿双腕挂着铃铛的金发猫耳少女走了进来。
　　若不是少女脑袋上那毛茸茸的耳朵与身后一摇一晃的尾巴，看着就跟寻常人类无二样。
　　一双灵动的大眸子一闪一闪，似乎会说话似的，进入宫廷之后便瞄到了优雅坐在草编长椅上的圣伦，陡然之间激动地扑了过去。
　　“圣伦姐姐！”少女如同一只粘人的猫咪一般扑到了圣伦怀中，对着那对圆滚滚的圆润蹭个不停。
　　“好了好了，公共场合，这么多人看着呢。”圣伦有些无可奈何的揉了揉绯红的脑袋，像是在安抚猫咪一样。
　　这只名叫绯红的猫少女同属无垢之白的入场者，初来这个世界的时候濒临死亡，是圣伦救了她，此后便成为了唯圣伦马首是瞻的忠心跟班兼猫咪。
　　“不嘛不嘛，好久没跟圣伦姐姐亲热了~~”猫咪少女很喜欢圣伦身上的这股味道，当然，更喜欢的是圣伦刚正不阿的性格，待在这种永远也不会出卖自己的人身边，猫咪下意识的会感觉很安全。
　　“怎么就不来抱抱我呢，明明当初我也很卖力的在救人的好吧。”明镜幽怨的道。
　　闻言，猫咪瞥了明镜一眼，满脸嫌恶。
　　“.........”明镜屏息凝神，心中默念好男不跟女斗。
　　“除此之外，还有那位不愿与我们靠的太近的精灵小姐，她今天好像也会来。”奈德俨然是一副商量大事的口吻。

12~黑与白
　　经由三人多年的经营，古兰王国已然变成了雄霸一方的帝国，西边靠近精灵之森，东边与猫女绯红的部落相邻，而东北方向与矮人的国度遥遥相望。
　　无垢之白的吞噬者有六名，或者说只找到了六名。
　　分别是‘星弓’明镜，‘雨枪’奈德，‘骑士’圣伦，‘侏儒’博德森，‘圣女’暮星，‘猫爪’绯红。
　　其中，明镜，奈德，圣伦同为一国效力，皆是古兰帝国的重臣，而‘侏儒’博德森，‘圣女’暮星，‘猫爪’绯红都各自建国，依凭自己的力量为麾下的族人开辟前路。
　　神罗家族虽同样是吞噬种，但并不是与他们同期的吞噬种，很早以前他们便于此建国，也就是说，以此推断，余留巴兰德的前一批吞噬者中一定有类似于神罗这种弥留于世不肯参与神路厮杀的存在。
　　而另一边，极致之黑的队伍则是‘巨人’马拉凯，‘魔龙’奥德蕾塞，‘魅舞者’尹，‘黑巫’诺姆，以及领头人‘女帝’拉萨姆博。
　　以此，巴兰德大陆被分为九族。
　　矮人，精灵，古兰人，亚猫人为无垢之白联盟，巨魔，龙族，魅魔，巫族，血族为极致之黑联盟。
　　这便是史称‘诸神之战’的第一纪元，也就是创世九神。
　　这两方联盟也许并非牢不可破，但在共同敌人的引导下，迫使分散的他们聚拢在了一起，联盟成员每个人都知道，只有捏成一团才能抵御势力庞大的极致之黑的侵蚀。
　　分为两个派系之后，大陆的摩擦日益加剧，几乎是每个人都看得出来的。
　　巴兰德人们隐隐有一种预感，这将会是大战爆发前的宁静，而当暴风雨来临之际，平和与安宁将会彻底沦丧。
　　以圣伦为首，奈德与明镜为辅的古兰代表来到了会议室。
　　“圣伦阁下。”
　　圣伦撇过头去，发现明镜在叫她。
　　这是正式场合对她的称呼，私底下明镜对她的称呼就显得很随意了，不过现在明显不是私下，明镜是一个分得很清楚的人。
　　“你猜到，暮星小姐会跟你说什么吗？”明镜推了推鼻梁上那标志性的眼镜。
　　“暂时不知。”
　　“无论她跟你提及什么，你都先别急着答应。”明镜不再看圣伦，用只有两个人才听得到的声音说道，随即落座。
　　圣伦虽有疑惑，但并没有多问，信任的大厦不是一天铸造而成的，她知道明镜有明镜的理由与考量，动脑子这方面，自己确实不如他，也没有他这么多的想法，所以这种情况下圣伦一般都会选择听从明镜的。
　　这些年来，对政道与阴谋诡计勾心斗角一窍不通的圣伦是如何爬到古兰帝国的顶层之一的？这其中少不了奈德与明镜在身旁的出谋划策。
　　三人互相互补的对方的短处，又如同一块铁饼般让外人无法插足进来，从而使得那些不老实的贵族阶级一直被三人压着打，没有任何翻身夺权的机会。
　　加之小皇帝的信任，三人处理起事情来是如鱼得水，堪称天衣无缝的组合。
　　而关于智谋考量这方面，往往都是明镜负责，所以圣伦并没有过问太多，反正有疑问待会儿私底下问即可。
　　不多时，一名身着薄纱优雅长裙的蓝发少女迈着典雅得体的步子走近会议大厅。
　　姣好精致的面容宛若不食人间烟火的仙子，眉宇与神情间的淡然让这份超凡脱俗的气质又增一分，宛若冰丝编织而成的长裙随着主人的步伐如若泛起涟漪的溪流。
　　那份恬静的高贵在无形之间扩散蔓延，令得凡人无法将视线从她的身上挪开。
　　气质高贵，冷艳美丽，身材更是无可挑剔的前凸后翘，这个女人几乎聚集了所有雌性的美。
　　精灵女王，暮星。
　　以天生丽质的气息与极强的生命能量著称，那股天然冰冷的高贵几乎让所有凡人望尘莫及。
　　“这是一个私心很重，且极度爱慕特权的女人。”圣伦想起了明镜私底下对暮星的评价。
　　而事实似乎与明镜说的别无二样，在圣伦三人与她汇合，并说明现状请求同行时遭到了她的果断拒绝，听闻三人在这个世界的情况之后，她似乎并不甘心于寄人篱下，只是口头答应三人的结盟请求，而后便来到大陆西部建立她的信仰，带来她的信徒建立了国度，之后便一直没有与三人有来往，哪怕是三人派遣使者过去见她，她的态度也十分冷淡。
　　无论圣伦如何想，至少明镜对这个女人的感官很差，自然而然，很多时候看关于这个女人的问题都会戴上有色眼镜。
　　这个仅仅是口头答应联盟不拿出任何诚意的女人今天却主动找上了他们，至少明镜认为这可绝对没什么好事。
　　奈德似乎也是这么想的，不过无论是明镜还是奈德，他们都不会将自己的想法表露出来。
　　好歹也是盟友，是一个阵营的人，表面上过得去就行，撕破脸就不至于了。
　　“三位阁下久等了。”婉转悠长的声线如同月下的轻笛。
　　见早已候着自己的三人，暮星只是点了点头以示礼貌，并没有过多的礼节一一一一一她认为自己的地位并不弱于三人，作为一国领导者甚至是隐隐超过三人。
　　“暮星女王陛下，可真是稀客啊。”明镜乐呵呵地笑着，其中的嘲弄之意很是隐匿。
　　“国事事关重大，近年疲于处理，与三位的联系淡泊了不少，恕罪。”暮星当然听得出明镜的揶揄之意，并没有太多的表情。
　　“别，暮星小姐可是女王，我们哪有资格恕您的罪啊？”
　　“暮星阁下来此是有何要事呢？”见明镜的话夹枪带棒的意思更明显了，圣伦及时插足两人的谈话，转入正题。
　　“圣伦阁下，三位可还记得我们先前约定好的同盟？”暮星落座，目光优雅的落在圣伦身上。
　　“当然记得。”圣伦点了点头。
　　“那，圣伦阁下可还记得我们为什么要结成同盟么。”暮星微微沉重了声线。
　　“自然是，为了抵御极致之黑的侵蚀。”奈德回答道。
　　“那么现在，我认为我们的同盟是时候生效了。”
　　“哦？难道说极致之黑展开攻势了？”明镜挑了挑眉，至少他本人没收到这类相关情报。
　　“难道三位，只打算一味地被动防守么？”
　　“女王阁下想说什么就直说吧，拐弯抹角的本人可不怎么喜欢。”明镜先前便猜到了暮星来此的目的，听她将话题往这方面引导，不由得心中冷笑。
　　“无论我们做什么，极致之黑永远是我们共同的死敌与心腹大患，卧榻之侧岂容他人鼾睡，难道三位对此一点想法都没有吗。”暮星开始了正题。
　　“他们不可能不知道这场游戏的比赛规则，可至今仍没有一点动静，诸位，你们就不害怕他们在酝酿什么大阴谋吗？”
　　“正好今天猫人的首领也在，还差个矮人，干脆，今天我们就将日子定下来，一同攻伐极致之黑，如何？”
　　“暮星小姐先等等，容在下小人之心一回，您该不会是想要极致之黑占据的地盘，但单凭自己势单力薄，所以想借由同盟之名把我们绑到你的战车上吧？”明镜说话很是直接，几乎是没有任何婉转便将本意表达了出来。
　　“明镜阁下，极致之黑是我们共同的敌人，这有什么问题吗？”暮星似乎早就料到明镜会问这种问题，对答如流。
　　“我们就是想要保持和平他们也不会允许，安于现状不能解决问题，谁也不知道极致之黑在酝酿着什么......难不成明镜阁下还打算试图与极致之黑谈判？”
　　“这场战斗不是他们死，就是我们亡，没有第三种结果了，想要这个世界真正的迎来和平，就只能将极致之黑消灭殆尽。”暮星说的振振有词大义凛然。
　　圣伦闻言，眉头微微蹙起。
　　“嗯，女王阁下说得对，那么我想听听女王陛下等击败极致之黑之后的打算。”
　　“自然是整合领土，若几位不放心，我可以要那份最不值钱的战利品以示自己的诚意。”
　　“你只想到战利品吗，暮星小姐。”明镜摇了摇手指。“战端一开，无论是我们干掉极致之黑还是极致之黑干掉我们，都意味着新一轮的洗牌。”
　　“届时，我们互相之间有可能就是敌人了哦，所以我想听听，在这之后，你有什么打算？”
　　“.........做好自己的本分。”暮星沉默了片刻。
　　本分？？
　　说白了就是，到时候与谁为敌她都不会手下留情的意思吧？
　　“那既然是这样，我们完全跟你去打仗的必要不是吗。”明镜好笑的道。“毕竟无论极致之黑灭不灭，我们都要承担风险，倒还不如继续维持现状。”
　　沉默了的圣伦突然想到了什么。
　　她记得，明镜曾跟她说过自己的分析。
　　极致之黑与无垢之白的参赛者并非是随即排布的，而是经由筛选。
　　不愿战，或是被迫战斗居多的入场者会被分到无垢之白，而那些战斗欲望强烈，或是心头对某种事物有很深怨念的入场者则会被分到极致之黑.......

13~牵一发动全身
　　依照明镜的观点，圣伦与拉萨姆博分开绝非偶然，事实上从两个人的性格他就能看出些许的端倪。
　　圣伦的性子比起她的妹妹，无疑更与奈德明镜接近，至少他们都是不想战斗却又不得不战斗的人群，且相处多年，明镜如何不知道圣伦的个性。
　　正直善良，无法忍受不公，对物欲要求极低，哪怕是获得了权利也不打算享有一丝特权。
　　没有人比她更适合“圣骑士”一词了，或者说，她的存在就是“圣骑士”一词的具象化。
　　这种性格自然是被分到了无垢之白，而她的妹妹嘛……可能心中对于某些事物有着较深的怨念，比如，与姐姐分开，强迫着被传送到这个人生地不熟的位面，以及对原先国王的怨恨，这些都造就了她的怨念淤积，以至于没有与圣伦分到一队。
　　事后，三人漫步于皇庭之间。
　　“你的意见？”
　　“暂时搁置。”明镜推了推眼镜，不假思索的说出了自己的看法。
　　“你还是不相信暮星么。”
　　“这只是其一，那个女人我确实不怎么喜欢，但我并不会因此而偏移判断。”明镜解释道。
　　“你们两个来到巴兰德这么久了，或者说我们三个来到巴兰德这么久了………真的还有发动大战的决心么。”
　　明镜说的话让奈德与圣伦都沉默了，他们当然知道明镜指的是什么。
　　他们三人哪怕是身为比巴兰德土著更加高等的生物，终究还是脱离不了凡心的束缚。
　　没错，这十年，他们三人已经彻底习惯了巴兰德的生活，看惯了这里的山山水水，吃惯了这里的菜肴，对这片土地赐予的恩泽了如指掌且赞美有加。
　　一睁眼一闭眼，回想曾经家园的画面，出现的却只有巴兰德的青山绿水与古兰帝国的挺拔宫阙。
　　他们，或许真的迷恋上这个世界了。
　　只因在这个世界，他们找到了曾经世界所不曾拥有的东西。
　　难以割舍的同伴，彼此真挚的爱情，配上这山清水秀的美丽世界，他们对这里有着太多的恋眷，以至于这些日子对他们而言是极为珍视的。
　　老实说，他们不想离开这个世界了，这是他们自己也无法欺骗自己的最真实的想法。
　　他们想在这里过一辈子，陪伴着家园的风景与羁绊放弃神性，慢慢老去，而不想为了那个莫名其妙的成神之路厮杀一片。
　　至少现在，让他们彼此刀剑相向，谁都做不到。
　　圣伦以及奈德的想法与明镜大致相同，所以他们默认了明镜的做法一一一一他们也不想结束这难能可贵的和平，以及，无法接受各自之间会有反目的那一天。
　　“这些年来，我一直都在思索，为什么神之路会禁止黑白两方进行交流？”沉默片刻，明镜缓声道。
　　“逆向思维思考的话，之所以禁止，只能是因为这个变数会影响神之路的正常进展，所以不被神明所允许。”明镜分析道。
　　“那么，为什么会影响神之路的进展呢？我们不妨这样想，黑白两方的交流会直接干涉到神之路，所以神明安排了交流阻碍，并且隐晦的告知双方，队友不可攻击，但是对手一定可以攻击。”
　　两人听懂了明镜想要表达的意思，也就是黑暗森林法则，一个人一条猎枪走在森林当中，无论遇到的是什么都得毫不犹豫地开枪，只因猎物可能攻击自己，在这种条件之上若是再加一条“双方语言不通”的话，那起到的效果会更加惊人。
　　“神明害怕什么？祂在害怕一旦黑白双方能正常沟通，就会出现双方罢战的现象，这样一来，神之路就进行不下去了。”明镜推了推眼镜，顺着逻辑推理。
　　“那么，祂究竟在害怕黑白双方交流什么？仅仅是商榷停战么？？不，我不这么认为。”
　　白队大多战意不强，而黑队就不一样了，明镜不清楚黑队的人是否都是热爱和平的新时代三好青年，但所谓极致之黑，便代表着极深的怨念与执念，他们不会轻易放弃对欲望与鲜血的追随。
　　能让这样一群人也跟着放弃杀戮，共同反抗神明的理由，至少明镜有些想不出来。
　　“综上所述，我认为神之路的疑点太多，所以无论是出于理智还是感性，都不应该这个时候发动战争。”
　　“那么，就这样一直僵持着么。”奈德发问道。
　　暮星说的话不无道理，黑队到现在都没有发起进攻，这太过于反常了，连奈德也有些怀疑对方是不是在酝酿什么大的阴谋。
　　明镜也不由得将目光撇到了圣伦身上，他还记得多年前少女跟他说过的一句话。
　　“我一定要找到拉萨姆博……然后，将一切都问清楚。”
　　他清楚少女的执念，因而害怕少女做出什么不理智的行为。
　　“暂时这样吧。”圣伦没有过多表示，同意了明镜的决断。
　　尽管暮星打算朝黑队摆出强硬的姿态，却并没有得到古兰三人的认同，三人的表现很暧昧，没有说同意也没有说不同意。
　　久久悬而未决，暮星似乎也看出了三人的意图，却没有点破，然而很快，另一个“不速之客”找上门来了。
　　“三位，我们可还是同盟？”
　　“当然，博德森阁下。”面对大大咧咧坐在对面那个长得不高，却很是结实的男人，明镜摆出了标准的迎客笑容。
　　自己说不动就怂恿别人过来么，这位脾气暴躁的矮人先生只怕是还不知道自己被人拿来当枪使了吧。
　　“那就请诸位履行身为同盟的约定。”博德森捶打自己的大腿。“极致之黑那群流氓得寸进尺，我已经忍不了他们了，既然是同盟，他们又是我们共同的敌人，为什么不跟他们宣战？？这种和平的假态，老夫我受不了！”
　　“极致之黑过界了？”奈德微微蹙眉，极致之黑与无垢之白以一条贯穿大陆的江流为界，算是一则不成文的规矩，这么多年来，双方从未有过僭越之举。
　　“还能是什么？”博德森，也就是矮人之王怒气冲冲的捶打胸口，活像是一只发怒的猩猩。
　　“那该死的大块头，居然敢唆使下属过来劫掠我的村庄，捣毁了我名下的数个铁匠熔炉，这能忍？？那家伙已经是公开向我挑衅了！”
　　“您是说，巨人马拉凯？”
　　“除了那个大块头还能有谁？？”博德森怒道，布满皱褶的脸颊赤红无比，像是煅烧通红的铁块儿似的。
　　“这，您看清楚了么，确定是他？”明镜有些不太相信，毕竟过去这么久都相安无事，为什么突然之间毫无征兆的便开始挑衅了？
　　要知道这种事情一个不好就可能酿成大陆两方势力的终极大战，做得如此草率真的好么？还是说这只是个人事件，极致之黑的掌舵人也没料到？
　　明镜摸不准，但不得不说，怂恿博德森的人确实是找对人了，换做是一般人也许还会听进去解释，这个脾气暴躁做事鲁莽的矮人则完全不同。
　　生死看淡不服就干，这帮成天跟铁器熔炉打交道的矮人工匠们脾气就跟熔炉一般暴躁而不稳定，指望他们能在暴怒的情况下保持冷静思考问题是不现实的。
　　果然，正如明镜所料，博德森闻言陡然之间将怒火转向了他。
　　“明镜，你到底是哪一边的？？我都被敌人打到家门口了你还在纠结我们之间是不是有什么误会，这是误会不误会的事情吗？？”博德森恼怒的敲打会议桌，桌上摆放的水杯随之弹了起来。
　　“老夫我还不至于老眼昏花到看错那个大块头！这么高的个子，除了那个大家伙之外还能有谁？那家伙从以前就开始无休止的骚扰我的领地，老夫我一直忍着没动手，这回他可是直接亲自带领信徒洗劫了我的村落！”
　　“你们能忍，老夫我不能忍！现在我就问你们一句，咱们是不是盟友？？”
　　“是的，可是在此之前........”
　　“是就行了！别的不多说，我被极致之黑宣战了，身为盟友，难道不该过来帮忙，发兵支援吗？？”
　　“博德森阁下，我认为现在定性为宣战为时过早，极致之黑那边对此还没有任何的消息，我认为我们这边还是先静观其变得好。”奈德也这样说道。
　　“哼，什么静观其变？？难道非要巨魔的刀子顶到老夫的鼻子上才算是宣战？？你们仨是穿一条裤子的，说辞言语全都一样！我就问你们一句，这同盟还算不算数，不算，咱们就此撕破脸皮，各走各的。”博德森闻言很不高兴，四肢发达头脑简单的矮人对于侵犯了领地的外来人从来都是用拳头跟武器说话。
　　三人面面相觑，知道这件事情可能真的要闹大了。
　　“同盟当然算数，博德森阁下您别着急，我们次日就发兵支援你们。”短暂的沉默后，明镜率先开口，无论如何，他打算先将这个老者给稳住。
　　“好！一言为定，我希望从今日起不要再有人提及关于休战的问题，不是极致之黑的家伙全灭，就是我们全灭！”

14~诸神黄昏
　　巴兰德第一纪元，某个不知名的年份，诸神之战爆发了。
　　起因已经无从考证，也许是积怨已久的双方怨气一次性爆发，又或许是因为边境摩擦亦或是其他缘故，战争被挑起了。
　　后世保存无几的文献对这场战争的描述不多，对战争爆发的原因更是没有任何相关介绍，血灵的文献指出是白之联盟主动挑起的争端，而古兰的文献则明确表示是黑之同盟为扩张领地而发动的战争。
　　不管如何，留于后人的只有无限的遐想与猜测。
　　战端开启，身处其中的人身不由己，就如同湍流不息的江流，飘落其中的叶片只能随波逐流。
　　也许始于一场阴谋，又或许黑与白本就无法兼容戴天，维持假象的和平终究是短暂的，只需一根导火索便会一触即发。
　　无论如何，无垢之白向极致之黑发动了战争，这正中了很多极致之黑盟员的下怀。
　　作为一群唯恐天下不乱的好战分子，这帮家伙早就对无垢之白所握着的吞噬能量垂涎三尺了，在他们眼中，无垢之白的成员就像是一群肥得流油的羔羊，让这些饥肠辘辘的豺狼眼馋不已。
　　只是一切都碍于极致之黑的最高掌舵者女帝拉萨姆博的命令，这才没有动手。
　　虽说拉萨姆博早已向自己麾下的部属说明了维持和平的缘由，但大家都属于半信半疑的状态。
　　要知道，能进极致之黑的大多都不是什么善男信女，自私自利为达目的不择手段的存在不占少数，在他们眼中，队友这种东西不过是对游戏规则的妥协罢了，若是没有极致之黑友军伤害免疫这种东西，他们自己都会先内乱起来。
　　与无垢之白的成员不同，黑队这帮家伙都不愿意将获胜的希望交予别人身上，毕竟只有自己才是最可靠的。
　　而拉萨姆博，作为其中实力最强大的吞噬者，杀伐果决的她自然是掌握了极大的话语权，完全对她心服口服，愿意相信她的判断的人并不是没有，但却很少，极致之黑中更多的是居心叵测与互相猜忌。
　　事实上，不少极致之黑的成员在私底下认为，拉萨姆博不愿意对无垢之白宣战的原因是想要坐稳自己老大姐的位置。
　　毕竟她的实力在极致之黑中是最强大的，若是成员中有人吞噬了其他吞噬种，她的地位就会不保了。
　　怀有这种想法的人不在少数，拉萨姆博本人也知道这些家伙到底是怎么想的，暗暗派遣忠心的下属监视这帮不老实的熊孩子，戒备他们的一举一动。
　　不过这个小团体中终究还是有愿意完全相信拉萨姆博的存在，例如魅舞者尹，以及魔龙奥德蕾塞，另外几个要么是对拉萨姆博的说辞将信将疑，要么就直接不予信任。
　　将信将疑的投机分子们同样是支持战争的，在他们看来，就算拉萨姆博所言不虚，只需后续留一个无垢之白的成员即可，这样便不会讲比赛进行到下一个阶段，至于其他的无垢之白.......吃掉便完事了。
　　所以，对于这场战争的到来，大多数人极致之黑入场者都是报以支持的态度。
　　在那名好战且残忍的巨魔马拉凯当面各种倾诉无垢之白的恶劣行径之后，拉萨姆博就知道这场战争可能避免不了了。
　　“女帝阁下，我等遵从您的命令，与无垢之白划界而治，互不干涉，可是那群不讲理的家伙仗着人多过来劫掠我的领地！明显是蓄谋已久，打算将我干掉！”
　　“如今，我领地之下的子民饱受水深火热，那个卑劣的矮墩子集结了其他的无垢之白成员对我进行联合攻势，我也是侥幸才逃回来的......此仇不报，我马拉凯无颜再继续作为极致之黑的盟员！”王座之下，马拉凯捶胸顿足，此番话说得悲愤交加，仿佛受尽了天大的耻辱似的。
　　“拉萨姆博阁下，马拉凯阁下乃是我们共同的盟友，他受了敌人的主动侵略，我们难道不应该向他伸出援手吗？？”在场的极致之黑成员们听后各个痛心疾首义愤填膺，就仿佛这事是发生在自己头上似的，表现得一个比一个讲义气。
　　事实上所有人都心照不宣，这不过是为了能向无垢之白发动战争的理由罢了，既然逮住机会，就得好好的利用起来，最好一股脑儿把无垢之白推平了，然后占有他们的吞噬能源。
　　“无垢之白那帮流氓太过分了！我们主动与他们修好，他们居然以挑衅的方式回敬我们，这些家伙就是一群喂不熟的狗！跟他们言和是对牛弹琴，我们只能用他们听得懂的方式换来和平。”
　　“说的没错，战争在即，若是不打，他们就会得寸进尺，必须让这些白队的小杂碎们尝尝我们的厉害！”还没等拉萨姆博开口说什么，下方便开始各种带节奏，硬是要把战争炒成既定的事实。
　　“都安静。”坐在主位上的拉萨姆博一发言，所有人都安静了下来。
　　“你们，都是这么想的？”拉萨姆博先是环顾了一圈，交叠着双手平静地问道。
　　“是的。”
　　“不错，别人都已经跳脸挑衅了，这我忍不了！”
　　“必须打回去。”
　　无论是说话阴阳怪气的巫族，亦或是蛮狠粗鲁的巨魔，甚至是魔龙奥德蕾塞都支持猛烈的给予回击。
　　“既然如此，那么就开战吧。”拉萨姆博慵懒的道，好似对这一切漫不经心，同时也表现出了对无垢之白的不屑。
　　“不过我必须得在这之前说明白，诸位想脱离队伍高飞我没意见，但必须留下一个无垢之白的成员，不然，就别怪我不念及昔日战友之情了。”拉萨姆博的话淡然却又不失阴狠，让在座的入场者们浑身都打了个寒战。
　　这个女人绝对没有表面上看起来的那么纯良无害，不然也不会获得一众穷凶极恶之辈的表面臣服。
　　‘猩红女帝’拉萨姆博在极致之黑中的表现堪称惊艳，且战绩从来没负过，与她对战的对手无一幸存，都以一种极为惊悚残忍的方式给杀死，死相为全身干瘪，仿佛被吸成了人干。
　　这是一种哪怕见惯了生死的入场者也不经感到胆寒的死法，当年，在极致之黑成名的入场者有很多，这些异世界来客们无不是这片天空之下的佼佼者，却都折戟沉沙于白发女孩的镰刀之下，没人知道他们与女孩爆发了怎样的战斗，只知道作为结果，他们死得惨不忍睹。
　　女孩的手段狠辣，完全没有将对手视作与自己同等的生物，且能在任何情况下保持冷静的思考方式。
　　她就像是一只没有感情的机器一般，随时随地都能以最冷静且理智的方式思考问题，简直，不像是个拥有凡性的存在........
　　琢磨不透的人往往是最恐怖的，这也是为什么极致之黑所有成员都对拉萨姆博抱有敬畏之心而不敢明面上违抗她的命令的缘故。
　　她心中也明白，战争不是她能阻止得了的，火种早已在这些好战分子的心中播撒，一个人终究是螳臂当车。
　　而且，下属被打，且不提这其中是否有什么阴谋，自己这个做老大的若是连肌肉都不展示一下，一定会威严扫地。
　　所以她别无他法，阻止不了，那就顺其自然的加入其中，让这些好战分子们吃点苦头也好。
　　战争几乎是一触即发，预示着各处不同阵营的姐妹彻底站到对立面的时刻来临了。
　　多年以来没有抚平圣伦心中的伤疤，她对拉萨姆博依然有怨，且随着时间的流逝淤积不减反增。
　　她急迫的想要见到拉萨姆博，不管是撕破脸皮的一搏，还是其他的什么，她都必须这么做。
　　已经无法忍耐了。
　　也许就算没有这次挑衅，拉萨姆博与圣伦迟早也有一战。
　　战端开启，双方开始互相试探。
　　无垢之白拥有矮人们提供的武器与盔甲，作战能力比极致之黑麾下的军队强了不少。
　　然而双方都知道，真正的胜负靠的不是麾下这些凡种士兵，而是入场者们拳拳到肉刀刀致命的互殴。
　　矮人之王博德森与自家的老对手巨魔马拉凯对上了号，两个都是粗鲁而暴脾气的主，几乎是没有任何的挑衅与废话，提着武器带着信徒就上去互砍成了一团。
　　神仙打架凡人遭殃，两人在这一过程中波及到了旁侧的信徒，如火如茶的战斗仍在继续，本是势不两立的信徒们却逐渐发现减员最多的原因不是因为彼此，而是因为那两个中央打架的神仙，于是不约而同的收起了武器，各自退后几百米的距离，以免被那两名打得不可开交的神仙给波及到。
　　另一边，猫女绯红与神巫的领地相邻，二者没有任何迟疑便相互开战，扭打成了一团。
　　至此，旷古持久的诸神之战正式拉开序幕，伴随着战争愈演愈烈，最初只有几方吞噬种的战争逐渐扩散至整个巴兰德，巴兰德传闻中的九神互不相让，打得难分难解。
　　然而在这之中，只有两名入场者从始至终都没有下场，那就是拉萨姆博与圣伦........

15~双生花最后的决战
　　雪崩之际，没有一片雪花是无辜的，战争是整个大陆的大势所趋，一人之力避免无异于螳臂当车，不自量力。
　　无垢之白与极致之黑，巴兰德的两大势力终于遂了幕后黑手的愿，于最后的战场展开殊死搏斗。
　　东面战场，猫人与巫族，矮人与巨魔打得不可开交，堪称旷古之战。
　　后世称这场战斗极为夸张，大陆极东的位置，连大陆下腹位置的古兰帝国都能感觉到震颤，如同地壳运动般仿佛下一刻就会发生大地震，让人寝食难安。
　　南面，魔龙与魅舞者大举进攻精灵栖息的森林，巨龙口吐黑炎，无数土著争先恐后的逃窜。
　　明镜与奈德则作为援军前去稳住局面。
　　“我是古兰帝国的护法家族，你们的女王陛下呢？”安抚着灾民，明镜问道。
　　“女王大人刚才为掩护我们撤退，与那条魔龙搏斗，如今受伤了.........”暮星的信徒满是沮丧。
　　“她现在人在哪里？”奈德微微蹙眉，能够轻易地打伤暮星，对方的实力就需要重新评估了。
　　明镜却稍稍疑惑了一下，质疑起了这名信徒所言是否实际，但目前为止的状况已经不容许他思索这些。
　　“你们先去避难吧。”扔下这句话之后，奈德与明镜站到了一起，十余年来，两人并肩作战的次数不下千百次，磨练出的默契感极为惊人。
　　“这一天终于还是来了啊，这么久没打仗了，你还行不行啊？”
　　“你都行，为什么我不行？”奈德斜睨了明镜一眼，一柄枪尖如同水晶般的长枪已经捏在了他的手中。
　　“老样子，我掩护你，放手一搏吧。”一把近乎等身的大弓出现在明镜手中。
　　话音未落，两人的上方掠过一道巨大的黑影。
　　他们感觉到了那个生物，就好像那个生物也感觉到了他们。
　　“真没想到啊，入场者居然还有不是人形的存在。”明镜摇了摇头，张开了大弓。
　　白色的双翼掠过上空，如同一道巨大的空中要塞般俯冲大地，与此同时，黑炎劫掠而过，如同割草机一般所过之处寸草不生，只留下大地狰狞的伤疤。
　　两人各自朝着相反的方向跳开，奈德几步攀上树枝，于空中略作停留后与魔龙缠斗于空中。
　　飞翔并不是龙的专利，事实上到了神性生物这一层次，体积，肉体强度的作用几乎都可以忽略不计了，也就是说无论是人还是龙，同为神性生物便站在同一个层次。
　　魔龙奥德蕾塞明显也没任何的小觑，除了先前的试探，几乎是开战之际便拿出了十二分的实力迎敌。
　　这些‘人类’与他一样，都是从初赛杀出来的猛人，鹿死谁手尚且不知，两人一交锋各自都拿出了百分之百的实力。
　　不过，对于奥德蕾塞而言，这明显不是一对一的公平决斗。
　　地面上的明镜推了推自己鼻梁上的眼镜，幻化出一支由神性打造的魔晶箭头。
　　圣伦也许会叫叫决斗武德，他决定不会，神之路虽说是选拔赛，但手段不限，能走到这里的几乎全都是实力强劲的资深老银币，该如何偷袭才能最大化效果他们再清楚不过了。
　　然而，明镜搭上弓的箭头还没来得及射出去就被迫转向了。
　　作为经常在背后射冷箭的他敏感的察觉到了草丛中激射而出的目光，几乎是没有任何犹豫便箭头转向，给了旁边的草丛一发。
　　“啧，居然被发生了，小哥还真是敏锐呢。”一道靓丽的魅影从草堆中走出。
　　自以为自己的伪装术与隐匿术登峰造极的魅舞者尹多少有些惊讶，不过在看到对方手里的大弓之后便释然了。
　　原来是弓手，可真是得不偿失了。
　　弓手最强的莫过于视野与直觉的敏锐，作为弓手，若是反应不快些的话可能下一刻就被冲脸的刺客给解决掉了，综上所述，想偷袭一个神经紧绷的弓手几乎是不可能的事情。
　　明镜没有跟妩媚且身着暴露的少女废话，几乎是看也没看便凝聚了五支魔晶箭搭上了弓。
　　这把弓是由矮人之王博德森倾情打造，不得不说，矮人的工艺可谓是登峰造极。
　　由矮人的神邸运用巴兰德最顶级的材料打造的长弓甚至对神性生物都能造成巨大的伤害。
　　要知道位于神性生物这一层次，哪怕是史诗级的武器也只能拖使用者的后腿，因此大多数入场者用的武器都是运用神性临时铸形的。
　　能获得一把与之相称的神性武器可是极为不易。
　　为了这次全面战争，矮人之王着实是出了不少力，全面武装了自己的队友，所有无垢之白都获得了博德森的馈赠。
　　“诶诶？就这么着急开打么，小哥还真是猴急呢。”见后者看都不看自己那魅惑异性的身体，张弓搭箭就要开打，尹挑了挑眉。
　　“性子太直的男人，可不会讨女孩子喜欢的哦。”
　　这女人在说什么鸟呢？
　　明镜蹙了蹙眉，看对方这副穿着打扮，八成是在说一些想要扰乱他心智的发言。
　　不过这对他而言没用，就他的性癖而言，没有饥不择食到喜欢这种丰乳肥臀的老阿姨。
　　五根箭矢破空而出，拖着长长的尾迹封死了尹所有的逃窜路线，而且，这些箭矢就像是长了眼睛似的，对她穷追不舍，无论哪个角度都无法避开。
　　尹对此不急不慢，一朵紫色的巨大食人花破土而出，将五枚箭矢吞入囊中。
　　位于大陆西南位置的战斗轰然奏响，所有人各司其职，分工明确，由明镜与奈德负责支援精灵，绯红则与博德森一同抗击巨人与巫师，最后.........
　　而位于极北地域，萨普兰州的魔王城前。
　　拉萨姆博慵懒的睁开了眼睛，坐在王座之上的女孩儿翘着腿，目光瞥向了大门处。
　　她来了，她能感觉得到。
　　“轰轰！”也就在这下一刻，大门被一道巨大的冲击浪蓦然推开，守门的卫兵纷飞而散，与砖泥碎屑一起被炸得粉碎。
　　冤有头债有主，恩恩怨怨是了结的时候了。
　　于魔王城前，金发的骑士姬与银发的血姬四目相对。
　　不同的道路铸就了两个人如今对立的局面，追忆往昔，记忆的洪流仿佛早已冷却。
　　再度重逢，两人不约而同的想到了曾经关于彼此的回忆。
　　不同的地方便是，圣伦的记忆有些模糊了，她有些记不太清楚曾经妹妹的容颜，而拉萨姆博却对这些珍贵的记忆恍若昨日。
　　凡种的感情是坚韧的，也是脆弱的，多年来，两人不同的阅历造就了现在这番尴尬的局面。
　　圣伦很幸运，她找到了志同道合且能够真心托付的伙伴，这些同行的伙伴就像是一盏明灯，照亮了她那颗因失去至亲与挚爱，灰蒙蒙一片的心。
　　这么多年过去了，圣伦没有感觉多少孤独，虽仍挂记曾经与妹妹的美好记忆，却因后续填充进来的美好记忆而慢慢的，导致曾经的感情褪色。
　　这并不能怪她，只能说凡种的感情就是如此的复杂，哪怕是再坚守忠贞的人，依然是逃不开这一定理。
　　只要是人就会感到孤独，而孤独的人哪怕在如何抵触与人接触，心中都是向往与人交际，渴望被他人所理解的。
　　爱是会被瓜分走的，一旦羁绊多了，哪怕是再坚贞的感情也会分走‘爱’，因此，后续到来的美好记忆挤走了曾经的记忆，以至于圣伦对拉萨姆博的回忆有些模糊了。
　　但拉萨姆博不同。
　　这些年来，虽身居高位却没有任何人理解她，相反，同盟们都像是防贼一样防着她，对她的警戒心甚至超过了本应该为敌人的无垢之白。
　　自然而然，她虽受到敬畏，却没有任何人敢出现在她的旁侧。
　　他人不信任她，就好像她不信任其他人一样。
　　在拉萨姆博眼中，她唯一信任的人只有一个，那便是.........
　　她抬起眸子，张了张嘴，跟好久不见的姐姐打了个招呼，虽然她知道，这声招呼注定传达不到对方的耳畔。
　　“姐姐，好久不见，想你了。”四下无人，拉萨姆博于这一刻撕下了伪装，慢慢从王座走下来，神色有些茫茫的看着金发的少女，伸出手，似乎想去摸一摸对方的脸庞。
　　然而，她还未走到对方十米以内，一把剑便指向了她。
　　“.......对呢。”稍微愣了愣神，拉萨姆博止住了脚步，自嘲的笑了笑。“我们现在，是敌人呢。”
　　圣伦没说话，一双眸子冷冷地注视着拉萨姆博，手里的紫色长剑毫不掩饰其上的锋芒。
　　“姐姐这次，是来杀我的么。”拉萨姆博轻声问道，圣伦对此毫无反应，退后了一步，已然摆开了剑术姿势。
　　“这样么。”拉萨姆博挥退了身后闻讯赶来，想要上前帮忙的下属。
　　“那好吧，我明白了。”说罢，拉萨姆博从虚空之中拖出了一把长长的镰刀。
　　“如果是这样的话，可不能让姐姐成功呢，毕竟........”如果她死了，战争就结束了，她明白神之路结束意味着什么，所以她不能死。
　　“抱歉，姐姐，这回拉萨姆博不能听你的了呢。”

16~双生花的谢幕
　　“姐姐，这回拉萨姆博不能听从你的了呢。”
　　决战之上，两名少女，曾经要好无比的姐妹终于走到了今天这一步。
　　双方之间或许有太多的恩怨情仇，无论如何，今天都必须做一个了结，多年来的情感纠纷必须迎来一个轰动性的结果作为结束.........
　　四目相对，两道目光犹如惊雷，下一刻，长剑与镰刀展开了激烈的碰撞。
　　两把兵器交织颤栗，仿佛汇成了两个人所有的过往与回忆。
　　“姐姐，我搞到了好多苹果呢，来~~给你一个~”
　　“这是山姆大叔家的苹果吧。”
　　“唔........”
　　“拉萨姆博，未经允许拿别人的东西是不对的，来，跟我去山姆大叔家道歉吧。”
　　“可是，可是.......那个小气的大叔，知道我拿了他的苹果，肯定会告诉爸妈的。”
　　“没关系，姐姐会跟山姆大叔好好说清楚的。”
　　“山姆大叔，抱歉，丢失的苹果是我拿的，实在不好意思........”少女站在怯生害怕的女孩跟前，向男人道歉。
　　两把兵器在空中蘸血为画，编织在一起的，是那再也回不去的过往，一招一式杀芒毕露，激战之中情感逐渐变得扑朔迷离。
　　“圣伦小姐，请容许我做个自我介绍，在下是.......”
　　“殿下，若您容许的话，请允许我离开。”
　　“圣伦小姐就这么不想见到在下么。”俊俏的男子笑了笑，谦谦君子的皮囊之下是一副可憎的心肠。
　　圣伦想要拒绝对方的邀请，却又碍于对方的身份有所迟疑，而就在这个空档期，对方毫不避讳的将那只肮脏的手伸向了圣伦，想要一把将这个少女揽入怀中，在他看来，这位少女已然是囊中之物。
　　然而，他的手却被一只中途插足的手握住了。
　　“殿下！原来如此.......”一名长得奇丑无比的贵族小姐两眼闪烁着金光，紧接着众目睽睽之下一把抱住了这名王子。
　　“等等？？你，你这？.......”王子没得及疑惑便与这个重型坦克进行了一次亲密碰撞。
　　“王子殿下，原来您也是喜欢我的！我好感动！......别害羞嘛，让咱们在众目睽睽之下尽情发飞自我吧！”
　　“什，什么？！”
　　所有人都被这一出意外的震惊到了，包括圣伦在内，只有一名金发的女孩在角落中冷笑。
　　坦克是她派遣上场的。
　　不让任何渣滓接近她的姐姐，这是她的职责。
　　这一次又一次的‘巧合’让圣伦避免了尴尬的局面，然而，这些真的都只是巧合吗，也许连圣伦自己也注意到了........
　　“锵锵锵！......”刺耳尖锐的金铁交鸣声唤醒了拉萨姆博回忆的**。
　　柔软温暖的回忆变成了如今冰冷锐利的刀剑，回过神来之际，两人只能继续这身不由己的战斗。
　　肝胆相照，变成了刀剑相向，让人唏嘘不已的现实。
　　剑柄撞到了拉萨姆博的腹部，镰杆也将圣罗击退了好几米。
　　两人好久没打过架了，又或者说，两人从未像今天这般动真格的打架，镰刀与剑刃上充斥着无尽的寒意，迎向她们曾经的挚爱。
　　战斗掀起的风暴将魔王城的四壁刮下了一层皮，吞噬种的破坏力对于具备凡性的一切是致命的，触之即融。
　　在这场旷古大战中，吞噬者的力量展露无疑，想要上前帮忙的部下也不敢上来了。
　　所谓神仙打架凡人遭殃，神明打架，他们这些土著人上去也帮不上忙，连在旁边喊六六六的资格都没有，只能抱头鼠窜，龟缩墙角。
　　“轰轰轰！”伴随着一声震耳欲聋的爆炸，整座魔王城被送上了天空，也预示着战斗彻底进入白热化阶段。
　　一对漆黑的魔翼撑破了礼裙，拉萨姆博犹如一尊魔神般降临，圣伦持剑而立，站于一块断崖之上。
　　横劈而来的镰刀犹如一条上帝之鞭，劈断了圣伦的立足之地，后者，在下落的过程中迅速寻找落脚地。
　　这个时候，散碎下落的石头，石子，都是合适的落脚点，圣伦召唤出银白的甲胄，踩着落脚点迅速上升，双手持剑，重重的朝着空中的拉萨姆博落下。
　　两人无疑都是身经百战，战斗经验极为丰富，几乎是一瞬间就能明白洞悉敌人的招式轨迹与想法。
　　拉萨姆博身子微微一斜便躲过了这一招劈砍，谁知道剑刃于空中迅速改变轨迹，直挺挺的朝着拉萨姆博砍了过去。
　　势在必得的一击被一道巨大的‘藤蔓’挡住了。
　　圣伦微微愣神，缓缓抬眼，一条巨大的银白巨蟒朝她狂哮。巨大的双颚张开，挂满了白色的涎液，大嘴足以吞下一座城堡。
　　感受到吸力，圣伦急忙催动手里的圣剑【月煌】，紫色光芒大绽。
　　【圣土之上的月桂树】
　　紫色的神性脉冲破剑而出，如同一道贯穿世界的枪尖一般穿透了那条仿佛世界蛇一般的吞天巨蟒。
　　蟒蛇怪物无力的坠落，与碎泥岩石块一并坠落其中。
　　淡定的看着自己的召唤生物被击败，拉萨姆博一挥手，九条龙头蛇身的多眼怪物从她的身后冒出，如同一条条拔地而起的撑天之柱。
　　圣伦不甘示弱，同样释放出了自己的觉醒。
　　【神性觉醒：贪婪倾吞者】
　　【神性觉醒：天辉战甲】
　　不断自碎石块中闪烁的圣伦步步紧逼。
　　全副武装的银甲骑士义无反顾地持剑欺身而上，冲向了空中的银发魔王。
　　这一幕定格，成为了后世所传唱的骑士之神讨伐魔王的最初始原型诗篇。
　　吟游诗人们歌颂着骑士之神的丰功伟绩，痛斥魔王的残暴无道，从而确立正与邪之间的关系，却不想，这世间何来正邪一说，有的只是立场不同的身不由己与无奈罢了。
　　骑士不一定是正义的，魔王也不一定是邪恶的，然而纵然如此，后世这种‘骑士讨伐魔王’的戏码却不见得减少。
　　例如圣骑士白茗，又例如某个名不见经传，没来得及留下浓厚一笔的骑士王。
　　他们与此时此刻的圣伦一样，都走上了讨伐魔王的路途，本质上却有极大的不同。
　　宏大的战意令得天地都为之动容，天空被搅合出巨大的窟窿，大地盘绕一圈又一圈，露出了狰狞的伤疤。
　　山峰俱碎，天河倒流。
　　极致的剑意毫无悔意，将逼近她的狰狞生物尽数斩碎，不断逼迫那名停滞空中的魔王。
　　圣伦看着拉萨姆博，拉萨姆博也同样在看着她。
　　此时，银发魔王的嘴唇动了动，似乎对骑士姬说了些什么，骑士姬对此毫无动容一一一一一她听不到对方在说什么。
　　杀意满溢的剑阵之下，拉萨姆博所有召唤生物如同纸捏的一般脆弱，竟等不住第二轮剑波便支离破碎，断成了一堆整齐的血肉。
　　圣伦变强了。
　　剑者是纯粹的，也是不懂得通情达理的。
　　因为要追求剑就必须斩断杂念，抛却全部的感情，甚至必要的时候，斩断情丝。
　　绝对极致的剑不含有任何的杂质，净剑，同样是净心。
　　这样的骑士往往是最可怕也是最可敬的，可怕在他们木楞而不懂感情，可敬在他们能抛弃凡人们所奢靡的欲望，做到大部分人严重的公平与公正，当然，只是大部分人.........
　　这便是剑圣。
　　受了不同程度伤的两人分别伫立于两座削尖的山峰之上，微微调整呼吸。
　　场景，于这一刻平静了下来，宛若暴风雨来临之前，最后片刻的宁静。
　　深呼吸一口气，圣伦抬起了剑，狂风吹拂起了她灿烂的金发。
　　与她对峙的银发女孩同样如此，九条巨大的怪物仰天长啸，看上去是要发动最后一击了。
　　九条猩红色的波动自怪物们的双颚之中凝聚成型，逐渐汇聚为一股仿佛能将天地都吸入其中的恐怖洪流。
　　就仿佛贪婪不知满足的怪物不停地吞噬着巴兰德的空气，泥泞，一切..........包括圣伦。
　　面对此番景象，骑士少女不动如山，双手持剑，剑尖直指苍穹。
　　身上的盔甲一点点融为细小的光点，汇聚于精致的紫色长剑之上。
　　双方于这一刻，互相对互相使出了最后的杀招。
　　进入了姿态的圣伦已然心无旁骛，再度睁开眼，眸光只剩下冰冷。
　　记忆与羁绊，这一剑，恩怨情了。
　　【寰吞】
　　巨大的光柱迅速成型，冲天而起，这一刻，冲破了天空的阴霾，也冲破了心中的迷茫。
　　爱人的死，惨死于魔王军之下的平民百姓，无辜的土著人们以及，双目希冀望着她的二王子........圣伦脑海中的念想至此。
　　也许心中还有彷徨，还有疑虑，但，这倾斜而下的剑刃，代替了少女所有的回答。
　　然而，令圣伦始料未及的是，就在她的剑挥下的一瞬间，对面的拉萨姆博居然取消了杀手锏的蓄力。
　　“？！”圣伦一愣，随即瞳孔睁大。
　　“轰轰轰！”
　　拉萨姆博朝着圣伦微微一笑，就像往常，睡觉之前向姐姐索要晚安吻一样平静而又带着几分撒娇。
　　下一刻，白光吞没了她。
　　骑士的剑，**了魔王的胸膛..........
　　（上一章的BUF已经修复，抱歉，要写的书有点多，.......神情一恍惚突然就写串了。）

17~最后的离别
　　白金色的光吞没。
　　如大多数的童话故事一般的结局，骑士的剑刺进了魔王的胸膛，终结了魔王无尽的贪欲与杀戮，黎明重回大地.........
　　至少后世对于这场战争的史书是这样介绍的。
　　破败的魔王城中，凯旋的金发少女目光呆滞，双手战栗，苍白的嘴唇微微颤抖着。
　　她没想到，她真的没想到拉萨姆博会在最后一刻解除杀手锏，任由自己的全力一剑刺在她的身上。
　　迈步走过一片残砖断瓦，她看到了那名靠着残垣断壁奄奄一息的银发女孩。
　　威风凛然的感觉荡然无存，漆黑的夜裙装此时此刻破破烂烂的，像是被撕成了好几半似的，大量肌肤露出，却已被灼烧成赤黑的颜色，看上去狰狞无比，最让人触目惊心的莫过于女孩腹部被穿透的大洞，仿佛五脏六腑都蒸发了一样........
　　现在的她，就像是一位迟暮的老人，命悬一线只剩下一口气吊着。
　　似乎是感觉到圣伦走向自己，拉萨姆博吃力地抬起了脑袋，朝着姐姐甜甜的笑了笑，尽力的想要摆出很平常的笑容，却因逐渐沉重地身体而无法做到。
　　她对着圣伦说了什么，然而圣伦还是听不到。
　　“为什么，为什么.........”圣伦也不知道这些为什么是在问拉萨姆博还是在问自己。
　　她不知道，她是想问拉萨姆博为什么要突然收手，还是想问为什么自己下得了这个手............也许两者都有，但已经不重要了。
　　拉萨姆博沉默了片刻，或许，她理解得了自家姐姐在说什么，并且回了一句话。
　　可是圣伦还是听不到，她们二人就像是隔了一个次元一样，压根没法交流。
　　二人就像这样，僵持着。
　　“干掉漂亮哦，圣伦阁下。”就在这个时候，一道清脆动人的声线突然传来，令得圣伦往回看去。
　　“十分出色的一击，不得不说，简直太漂亮了，在远处观望，我都吓了一跳呢。”那道妙曼的身影很是自然的走到了圣伦跟前，对着她莞尔一笑。
　　圣伦面无表情的看着面前这个美的有些不真实的蓝发女人，缄默不语。
　　不知为何，她的话就如同一根根刺扎进了圣伦的心中。
　　“不过说起来，为了胜利，连自家的亲妹妹都敢下这种毒手，您可真是一位可靠的队友以及........可怕的敌人呢。”精灵女王暮星眯起了眸子，紧接着将目光转到了日暮西山的拉萨姆博身上。
　　“不过嘛，您明显还是不懂得补刀的重要性，亦或是，做到这种份上之后，您反而有些不忍心了？？”暮星的话逐渐趋于戏谑。
　　“.........”圣伦没说话，只是这样低着头。
　　她现在无暇去想暮星是从哪里知晓魔王是自己的亲妹妹这回事，此时此刻的她心乱如麻。
　　“噗嗤，不会吧，将自己亲妹妹打成这样的难道不是你自己吗，这时候反而下不去手，恕我直言，圣伦阁下你有些，矫情了。”暮星好似揶揄道。
　　圣伦还是没说话，低着头，握着剑柄的手颤抖不已。
　　“这种程度的伤就是没死放着不管也离死不远了，不过为了避免横生枝节.........”说到这里，暮星抽出了精致的尖刀。
　　“既然圣伦小姐下不去手，那在下就勉为其难，为圣伦小姐代劳吧。”暮星持刀走向拉萨姆博，却被一道身影挡住了。
　　“哟？我没看错吧？”暮星眯起好看的眸子，盯着挡在自己面前的金发少女，陡然之间笑出了声。
　　“我说，圣伦阁下您是不是搞错了？我们两个才是一边的哦，难道你还打算帮助你的敌人对付你的队友吗？”
　　“何况啊.......若不是你将魔王重创，我还真没这个机会将她杀掉呢，一切都归功于您啊，所以现在，阁下在做什么？这副矫情的模样你自己看着不觉得恶心么？”暮星皮笑肉不笑的道。
　　“诶唷，这不是那位一心为民，受了重伤的暮星小姐么？”就在这时，一道声音插入了两人逐渐升起火药味的对话。
　　明镜以及奈德，于这个时候赶到了。
　　对于神性生物而言，再长的路程不过是几个瞬间的事情。
　　此时此刻，明镜发挥出了他大阴阳师的本质，对着暮星各种阴阳怪气。
　　“能见到活蹦乱跳的暮星小姐我很开心.......可是如果我没记错的话，暮星小姐现在应该是身负重伤，在自家子民的掩护下撤退才对，怎么会出现在魔王城呢？？”
　　“好家伙，你该不会是个假货吧？”自说自话，装作突然之间像是想明白了什么的明镜立马指着暮星惊恐道。
　　“两位的处理速度真是够快的呢......”暮星的声音冷了下来，在她的预料中，明镜奈德对上魔龙与魅舞者应该要打上好一阵子才对。
　　没想到这么快就结束了，这明显不合常理.......
　　“怎么，没打个你死我活不符合暮星小姐的剧本么。”这个时候，奈德也开口了，若这个时候还看不出这个女人的别有用心，那么脑子就真的可以捐献出去了。
　　“魔龙跟魅舞者，这就被你们解决了？”真是没用的东西，这点时间都拖延不住。
　　暮星可不会相信是这俩跟魔王与魅舞者谈妥谈拢了，所以双方暂时休战。
　　这是个不可能发生事件。
　　“并非如此，事实上嘛.........算了，先不说这个。”明镜与奈德不动声色的走到了圣伦跟前。
　　“我说，暮星小姐，姐妹两人最后的团聚时间你都不给，未免也太过不通人情了吧？......哦，我差点忘了，你本来就没有人性这种东西，是吧？一心想成神的暮星小姐。”说话的同时，明镜与奈德不断找角度，挡在了拉萨姆博与圣伦的跟前。
　　“听不懂明镜阁下在说什么哦，我这是为了我们这个小团体好.....不除掉战力最强的魔王，我们跟整片大陆的生灵都会有危险。”
　　“噢哟，厉害厉害。”闻言，明镜一边拍掌一边调侃。“暮星小姐还真是心怀天下啊，说得好一番义正言辞大义凛然.......我且问一句，这天下生灵需要你关心吗？？”
　　“你........”
　　“暮星小姐肯定没到过魔王领吧？你知道魔王领没建成前是什么样，建成后又是什么样吗？”明镜继续道。
　　“没建成之前，这里饿殍满地白骨森森，因饥荒引发的战乱导致老幼妇孺争相成为强壮者的食物，俨然是一副没有任何整治的重灾区。”
　　“魔王来了之后，颁布法令与禁令，将耕种的知识传授给了这些灾民，并将艺术，文字之类的文明慷慨传授，这才赢得了一票忠贞的信徒与子民！”
　　“所以呢？？”暮星听不下去这些长篇大论了，说到底，这些人的死活跟她有什么关系？“这改变得了她是我们敌人的事实么？？”
　　“暮星小姐可真是会转移话题.......也罢，我只是想提醒你，拿天下苍生说事，你不配，至少如今，你的信徒与子民依然被温饱与否所束缚。”
　　“暮星小姐，你无非就是想用极致之黑拖延我们的步伐，佯装受伤，你料定了姐妹两人的争斗一定有一方无法下死手，若圣伦下风，你就勉为其难补上去，若拉萨姆博下风，你就可以顺理成章接收她的吞噬能源，等着坐收渔利，是么？？”奈德说话就很直接了，一语戳破了暮星的想法。
　　“......呵，是又如何呢？”暮星抬起了头，手里的尖刀闪烁。“你们又能拿我怎么样？？”
　　话音未落，暮星便扑向了拉萨姆博，要将她斩杀。
　　“这女人！”明镜奈德立即上前阻挠，然而武器还没落到对方身上便被一阵无形的能量弹飞出几十米远。
　　“哈哈哈！.......身为队友，你们能耐我何？？我要杀魔王，你谁拦得住？”
　　“是么。”就在这时，一道巨大的翅膀从天而降，拍飞了暮星。
　　“什，么？！”暮星瞪大了眼睛。
　　不知何时，巨龙盘旋于上空，魅舞者则出现在了拉萨姆博身旁，照料着她。
　　这便是方才明镜没说完的缘由。
　　在感知到拉萨姆博受了致命伤时，巨龙与魅舞者马上收到了讯号，抛下明镜与奈德，立即返回。
　　而明镜与奈德也觉得奇怪，便跟了上去。
　　魅舞者扶着拉萨姆博，眼波之中尽是担忧之色，她对着拉萨姆博说了什么，拉萨姆博却对她摇了摇头，将之轻轻推搡开之后，一步一步走向了圣伦。
　　“...........”在场的人，明镜，奈德，魔龙奥德蕾塞，魅舞者尹，都没有啃声，只是这样静静地看着姐妹最后的时间。
　　他们知道，留给两人的时间不多了........
　　一瘸一拐，吃力来到圣伦跟前的拉萨姆博幸福的扑入了姐姐的怀抱，就好像曾经那样。
　　因为身高缘故，她环抱着姐姐的腰，像是猫咪一样用脑袋蹭着对方。
　　她在对圣伦说话，圣伦知道，可是她听不见.......
　　豆大的泪珠落在了拉萨姆博的脸上，捧着拉萨姆博的脸，圣伦止不住眼泪。
　　她不明白，她不明白为什么两人最后会走到这种地步........
　　明明，曾经的她们是相依为命的姐妹，最后却不得不兵戎相见，甚至走到了这一步......
　　感觉到脸上温热的泪水，拉萨姆博先是露出了疑惑的表情，随即温和地笑了笑，拭去了圣伦眼角的泪水，说了什么。
　　这回，圣伦听懂了，不，应该说是悟懂了。
　　她在说：‘姐姐，可以给我一个晚安吻吗？’
　　圣伦慢慢俯下身，粉嫩的唇，轻轻地点在拉萨姆博的额头前。
　　此时此刻，两人仿佛回到了曾经，重新变回了那对相依为命形影不离的姐妹。
　　妹妹今天也一如既往地向姐姐索要晚安吻，只不过这一吻，却意味着永远的沉睡。
　　泪水，止不住了.........
　　连拉萨姆博都开始为离别而感伤起来，不断地颤抖流泪。
　　她的身体，从双脚开始，慢慢的消失了。
　　“姐姐，晚安.......”
　　圣伦读懂了拉萨姆博的意思.........不，这不是读懂。
　　圣伦瞪大了眼睛。
　　与这一刻，她听到了拉萨姆博的声音，那久违的，温柔而又稚嫩的声音，那声姐姐，勾起了她所有温柔的回忆。
　　对啊........怎么能忘记呢？自己怎么能忘记如此重要的回忆呢？........
　　“终于，能跟，姐姐，说，话，了......”生命的最后一刻，神明定下的禁锢解除了。
　　只因拉萨姆博已经被判定为死亡，所以，交流的禁锢自然解除了。
　　躺在圣伦怀中的拉萨姆博如同一道易逝的光，仿佛下一刻就会随着一阵风彻底消失在这个世界上。
　　圣伦握紧了拉萨姆博，她感觉，自己快要抓不住妹妹的手了.........
　　“姐姐，别，别杀光，极致之黑，千万，别........”临死最后一刻的妹妹的遗言，是对姐姐的忠告。
　　没有责怪，没有哀怨，只有一心为对方着想的执念。
　　“记得，我对你们说过的，话。”这句话，拉萨姆博不是对圣伦说的，而是对自己的队友，巨龙与魅魔。
　　“姐，姐。”最后的最后，拉萨姆博捧着圣伦的脸颊，幸福的笑了。
　　能在生命的最后一刻，触碰到姐姐的脸，她满足了。
　　伴随着那道消逝的光芒，圣伦再也感觉不到那柔软的触感。
　　“啪嗒。”一只圆滚滚的球体随之掉了出来。
　　圣伦呆呆地将之捡起，当即认出来，那是多年前，两人交换的愿望.........
　　这些年，拉萨姆博一直将之保存得十分完好。
　　拆开其中，便能看到当初自己的愿望，锡纸上写着的‘想跟拉萨姆博一直在一起’
　　这个时候，圣伦像是想到了什么，从兜里取出了另一枚锡纸球一一一一那是拉萨姆博的愿望。
　　拆开，圣伦瞳孔放大，陡然之间失声痛哭。
　　‘拉萨姆博会一直保护姐姐的，一直。’锡纸团上写着歪歪扭扭的几个大字，能想象女孩儿在写这些字之际，显得有些笨拙的动作。
　　“........”奈德低头不语，明镜仰天长叹，不断地摇头。
　　“可恶，可恶.......”就在这时，一道娇小的身影跑了出来，冲过来不断地捶打圣伦的胸脯。
　　“拉萨姆博大人，拉萨姆博大人，呜呜......混蛋圣伦，混蛋古兰！你们都该死！”
　　圣伦止住泪水，这才看清少女的模样，陡然之间一惊。
　　这女孩，长得跟自己的妹妹拉萨姆博竟然有九分相似，甚至于连她都差点将之认为了拉萨姆博。

18~后记与完结
　　“混蛋，混蛋..........！”小女孩儿不停地捶打圣伦的胸脯，仿佛要将所有的歇斯底里全都发泄出来。
　　她哭得悲痛欲绝，一双大眼睛里噙满了泪水与怨恨，目光扫过在场的众人。
　　不知为何，奈德与明镜都不约而同的撇开了视线，有些心虚从而不敢直视女孩那纯粹恨意的目光，纵然连他们也不知道这心虚的感觉从何而来。
　　“你，是？........”圣伦怔怔的看着女孩儿的面孔，完全没有在意对方的连环小粉拳攻势一一一一这种程度的力气打在胸脯的缓冲带上一点感觉都没有。
　　“坏女人，烂女人！你们混蛋！........我家拉萨姆博大人做错什么事情了？？你们为什么要这么对她？”女孩儿想用尽天底下最恶毒的词语形容这些打家劫户的贼匪们，奈何词穷的她只会一句‘混蛋’。
　　圣伦不吭声也不说话，就这样静静地看着女孩的脸蛋。
　　“拉萨姆博大人，呜呜呜呜........”锤也锤累了，骂也骂累了，女孩儿坐在地上揉着眼睛恸哭不已。
　　“你们，你们这些强盗！.....拉萨姆博大人做错了什么？她保护我们免收战乱侵害，给予我们安定富足的生活，为什么，你们为什么要这么做？？.........”
　　“你，是........”圣伦似乎还在纠结对方的身份问题，事实上完全不需要纠结，因为她已经在这位女孩儿的身上感受到了那丝熟悉的血脉气质..........若不出错的话，她应该就是.......
　　“我是拉萨姆博大人的子嗣！”女孩儿顽强的看着圣伦。
　　此言一出，圣伦陡然之间感觉五雷轰顶。
　　“同样，也是拉萨姆博大人亲自挑选的继承人，所以........”女孩咬着牙阴狠的看着圣伦。“烂女人，你最好现在把我也杀掉！不然，总有一天，我会冲破你的国都，把你，连同你那狗屁君王一起碎尸万段！”
　　“圣伦阁下，斩草要除根。”就在这个时候，暮星十分不合时宜的冒了出来，盯着这个女孩儿看，不知为何，这个女孩儿给她一种很不爽的感觉。
　　而旁边的魔龙与魅舞者似乎也注意到暮星想要对女孩儿不利，各自都上前了一步，虽是准备阻止。
　　虽说二打四希望渺茫，对方的队伍里甚至还有实力与拉萨姆博旗鼓相当的圣骑士，难度将会更上一筹。
　　不过，将女孩儿安全带离这里他们还是很有信心的。
　　“圣伦阁下，可别心软啊，我看你对付自家妹妹的时候都没心软过，这小丫头可是扬言将来要铲除你跟你最亲爱的古兰皇帝的哦，留着真的没问题吗？”见圣伦不为所动，暮星在旁添油加醋，各种煽风点火。
　　毕竟她知道，若是只有她一个人的话，是绝对无法战胜魔龙与魅舞者的，她必须试着，把这帮蠢队友煽动起来。
　　然而........在场的另外两人都是圣伦一侧的，而且加上刚才暮星的行为举止，这俩是彻彻底底讨厌暮星透了，对其的印象降到了最低。
　　之前的场面如此的让人动容，是个瞎子都看得出来姐妹之间一定存有某种误会，现在后者又说出这番不通人情完全没有情商的话，若不是因为队友免伤问题，明镜真特么想一巴掌打在这个NC女人的脸上。
　　“你叫什么名字？”圣伦问道。
　　“米琳娜，不........我叫米琳娜 拉萨姆博！”女孩抬起了头。“总有一天，总有一名拉萨姆博，会攻破你的古兰城！将你的脑袋割下来的！”
　　“嗯。”圣伦平静的点了点头。
　　“烂女人，你叫圣伦对吧，我发誓，总有一天你会被名为拉萨姆博的存在杀死，就算没有，你的后代也必然会被拉萨姆博折磨！”
　　“........不，不仅仅是被我们折磨，你就这么喜欢你所谓的‘正义’是么，我诅咒你的后代会在绝望之中体验到人世间的所有疾苦而死去，会变成自己最讨厌的东西，从而被自己最信任的曾经背叛！”米琳娜如同魔怔了一般不停地朝圣伦许下恶毒的诅咒，而后者只是这样平淡的听着。
　　“好啊。”沉默片刻，圣伦意义不明的笑了笑。“我等你。”
　　“你！你可别后悔！”米琳娜似乎没有想过对方会如此轻易地放过她。
　　“只是希望到时候，你别辱没了拉萨姆博这个名字。”圣伦起身。
　　“哼，希望我把剑插在你胸口的时候，你还能平静的说出这番话！”米琳娜朝着圣伦的背影大吼道。
　　“走了，还站着干什么？”路过愣楞的明镜与奈德，圣伦开口道。
　　“？啊？这就走了？”明镜似乎还没反应过来。
　　“不然呢，继续留在这里做什么？”圣伦反问道。
　　“.........那个，圣伦，你，没事吧？”直觉告诉明镜，现在圣伦的状况似乎有些异常。
　　“我很好。”圣伦摇了摇头。“对了，从今天开始，放弃对极致之黑的一切征讨。”
　　“诶，确定要这么做吗？”
　　“这当初不是明镜你提出来的么。”圣伦擦干眼角的泪，瞥了他一眼。
　　眼角还在泛红却强壮做镇定的圣伦明镜还是第一次见。
　　“这场战斗，毫无意义，我们都将会成为失败者。”
　　“我明白了。”明镜点了点头，他确实是早就注意到神之路的异常之处了，如今有了拉萨姆博临死之际的点提，他更加确信这一点了。
　　对于拉萨姆博，明镜并没有觉得这个女孩儿是个敌人，他们之所以会站在对立面只是单纯的因为立场不同罢了，没有任何的恩怨可言。
　　若硬要说感觉，她很欣赏这个敢为了爱付出一切的女孩儿，她无疑比某个自私自利的女人活得有意义得多。
　　明镜瞥了眼旁边满脸阴鸷的暮星，此行，明显没有让她达成任何目的，甚至于圣伦取消了对极致之黑讨伐的举止更是让她敢怒不敢言。
　　“.........”魔龙与魅舞者互相看了一眼，纵然是他们也察觉到似乎无垢之白内部存在很大的分歧，而且，看圣伦的架势，似乎不打算把战争继续下去。
　　那么这一场以魔王陨落而告终的战争，仇恨与恩怨散去了么？
　　很明显没有。
　　“圣伦，神罗........”银发女孩儿咬着自己的尖牙，仿佛要将这两个名字彻彻底底的刻在脑子里。
　　恩怨相报何时了，仇恨，只会继续得到延续。
　　‘拉萨姆博会一直保护姐姐的，一直。’
　　在见到锡纸上这句话的时候，圣伦心中已然有了答案。
　　也许，她真的被骗了吧，从始至终都是她的妹妹在保护着她。
　　不需要知道详情，只用看到这句话她便全都明白了。
　　三人无言的回到了古兰帝国，一如既往地生活。
　　明镜总觉得自那之后的圣伦开始不对劲了，哪怕她依然像往常那样日复一日的辛勤工作，但他却察觉到，圣伦与小皇帝之间的相处时间变得越来越少了。
　　不过好在没有更大的异常，也许，时间会冲淡一切？.......
　　明镜是这样想的，直至有一天。
　　“什么？你要下嫁给布里安伯爵？？”听闻这个消息的明镜与奈德都是一怔，还以为自己听错了。
　　布里安伯爵，且不说这个人的爵位与地位完全不匹配圣伦，这些都算了，就说这个人的人品吧，那更是烂得出奇，不，已经不是烂得出奇了，那是登峰造极的存在。
　　他敢认古兰帝国第二烂第二渣就没人跟认第一的那种。
　　而且更为重要的是，这花花公子已经结过婚了！
　　他家妻子天天独守空房，任由丈夫出去外面乱搞，这是人尽皆知的事情。
　　那个男人好色不说，人还特别的渣，特别的吝啬，对待新鲜的涉猎目标会拿出百分之百的热情，然后玩腻之后就扔。
　　说白了，老渣男了。
　　圣伦要下嫁这种人，明镜跟奈德还以为这是谣言或是开玩笑，谁知道是认真的？？
　　“嗯......这是我的决定。”圣伦低沉，声音却斩钉截铁。
　　“不是.......天下没有男人了吗？以你的条件，找个什么不好？哪怕是找我都行啊？？我不比那个涩~鬼强吗？”明镜也算是豁出去了，都有些口不择言了。
　　“这是我的决定。”
　　“所以说，你是不是就想表示连那个渣男都比我强？？”
　　“这是我的决定。”
　　“你这.......圣伦，你冷静一点。”
　　“我很冷静，这是我的决定。”
　　“你........”
　　“这是我的决定。”
　　“..........”明镜与奈德彻底无语了。
　　饶是他们在如何不希望自己的挚友有一位这样的伴侣，也拗不过固执的圣伦。
　　“圣伦，你知道吗，那家伙有妻子，而且还是常年受冷落的那种！”
　　“那我就去当小妾。”
　　“？？？你别胡闹了！”明镜多少有些生气了。
　　古兰帝国的国师，三大护法之一居然去当一个小贵族的小妾？？别闹了，这是什么名堂？？
　　就连奈德面色都沉下来了，他暗暗朝明镜打了个眼色，后者心领神会。
　　“好吧好吧，既然这是你的决定，我们就不多说什么了。”
　　“你们别想着暗中除掉那个人，他死了，我就下嫁子爵，然后是男爵，实在不行我随便在农场拉个农夫都行。”
　　“你.........”两人彻底无话可说了。
　　“圣伦，你有没有想过，那个喜新厌旧的男人一旦玩腻了你，你的下场不比那个正妻好到哪里去！”
　　“我知道，但这是我的决定。”
　　再三的劝阻与说服无果，他们也只能选择妥协。
　　婚事自然就这样订下来了，那老SP一听是圣伦想当他的小妾，高兴地甚至都快当场发誓把自家正妻给踢掉，让圣伦来当正妻了。
　　然而这却被圣伦拒绝了，她只当个小妾。
　　此后多年，圣伦与明镜奈德的距离逐渐疏远了，他们两个很难再见到圣伦，也不清楚她在做些什么，只是偶尔的会面能隐隐看到这个女人的气色越来越差，甚至，还能看到雪白脖颈前的伤疤......像是被鞭子打得。
　　圣伦有了孩子，但是明镜与奈德甚至不知道这件事情。
　　他们有些不愿意再见到圣伦........因为圣伦那双眼睛永远是那般死气沉沉，就像是个死掉的人一样，毫无活力与生机。
　　昔日的挚友变成这样，他们都很不忍心，却也无可奈何。
　　“烂女人！”一天，闲坐于郊外长亭之间的圣伦听到了一声有些熟悉的叫喊声。
　　转头看去，她那双没有焦距的眸子陡然之间一怔，干涩的嘴唇慢慢张开。“拉萨姆博.......”
　　“是我啦，臭女人，你忘了我了？”
　　“你是......米琳娜？”圣伦回过神来，认出了这个女孩儿。
　　多年来，这位女孩儿已然有了很多变化，但奈何外貌没变多少，完全认得出来。
　　见着女孩儿有了些许成熟的气质，圣伦目光中带着些许欣慰，就像是在看自家闺女一样。
　　“喂，你，怎么变成这样了啊？”老实说，见到圣伦的时候米琳娜吃了一惊。
　　她有些怀疑这还是当年那个意气风发的圣骑士么？怎么跟个村姑似的憔悴呢？
　　“你来了啊。”圣伦坐直了身体，和蔼的朝着她笑了笑。
　　“哼，害怕了吧，我今天是来取你狗命的！”米琳娜冷哼道。
　　“嗯，好的。”圣伦开心的点了点头，见到米琳娜，也许这是她这些年过得最快乐的一天。
　　“什么好的啊？？”米琳娜给听傻了，这世界上哪有人听到有人要杀自己还能开心的笑出声来的啊？？
　　“来吧来吧，你的实力如何，我有些期待呢。”
　　“哼，你得意只能趁现在了！”
　　交手不到一个回合，雄赳赳气扬扬的米琳娜，扑街。
　　“速度不够快，需要磨练，还有呢.......”圣伦将米琳娜的不足之处全都说了出来，然后就是不服输的米琳娜各种仰卧起坐。
　　最后大汗淋淋的她丢下一句‘不要以为这样就赢了啊’便快速撤退。
　　“别乱跑哦，哦对了，下次若是想杀我的话，还是这片树林，还是老时间哦。”圣伦笑着朝那道背影喊道。
　　之后两个人的相处模式大抵如此，圣伦更像是在教育米琳娜，而不是所谓的生死决斗。
　　其对米琳娜的关爱，甚至超过了她自家的孩子。
　　在这样的环境下，米琳娜的实力突飞猛进。
　　直至有一天，米琳娜没有在那片密林找到圣伦。
　　“哼，那家伙莫不是胆小了？害怕了？”米琳娜冷哼一声，乔装打扮之后进城打听才知道。
　　圣伦走了。
　　临走之际，还在密林，也就是只有她们两个人知晓的地方留了封信给她。
　　‘后半生，我想作为一个姐姐而活。’
　　“？什么意思？”捧着信封的米琳娜摸不着头脑，三番五次的打听，最后闯入皇宫，撞见了明镜。
　　“你是，米琳娜？.......”看清来人后，明镜令卫兵退下。
　　“那个女人，她去哪了？？”
　　“........”明镜沉默不语，过了很久。
　　“她，去挑战神明了。”
　　“神，神明？？”米琳娜瞪大了眼睛。
　　“不错......已经走好几个月了。”明镜闭上了眸子，这句话一语双关。
　　这个故事的结尾，要么圣伦成功斩杀了一切悲剧的根源，神明，要么，永远的离去。
　　至今日世界完好如初，已经有了答案。
　　那个女人，大概是去陪她的妹妹了吧。
　　（双生花，完结。）

双生花完美的结局
　　保护与被保护，救赎与被救赎，骑士姬以信念贯彻了终结的始末。
　　“动作稍微有些慢了，继续努把力，你就可以超越我了哦。”面对眼前这个与自己的妹妹有九分相似，且扬言要杀死自己的白发女孩，圣伦如同一个温和的良师益友，就仿佛两人的关系并非是不死不休的仇人，而是亲密无间的师徒。
　　“还有，你的种族是血族，力量型的进攻不适合你，你应该试着运用你的召唤能力，让外来生物为你作战，这才是正确的战斗方式。”
　　“少来！你每次都是这么说的，结果我照做了不还是打不过你么。”米琳娜气鼓鼓的盘膝坐在地上，双手抱臂一副不想搭理圣伦的样子。
　　“真的，只差那么一点点了。”圣伦比了个指尖。“米琳娜，你要加油哦，这点程度可是没办法为你的母亲报仇的哦。”
　　“切，卑劣的女人.........唔！不公平，我要怎么样才能杀死你啊啊！”米琳娜自暴自弃地趴在地上打起了滚。
　　“好了好了，打了这么久，也累了吧，吃些东西？”
　　“不吃，谁知道你这个女人有没有下毒啊！”米琳娜撇过头去，嘟起了嘴不去看圣伦。“你这个背后偷袭母上的大人极其下作，你一定是想要毒杀我，我可不会上你的当，哼。”
　　米琳娜说的全是气话，若是她认真想的话就会想到，圣伦若是真的想杀害她，何须用毒？
　　“不吃吗。”圣伦笑了笑，并没有强求，拿出一个饭盒，自顾自的吃了起来。
　　逐渐，溢出的香味飘到了米琳娜的鼻尖，后者娇躯一震，揉了揉干瘪下去的小肚子
　　“咕咕咕......~~”
　　“唔！”米琳娜急忙勒紧肚子，与此同时有意无意的瞥向旁侧的圣伦，确定她没注意到自己这边的声响之后才松了口气。
　　太丢脸了，出来生死决斗居然因为肚子饿接受了敌人的饭菜，这种事情实在是太丢人了，一定不能接受，连这种想法都不能有！
　　可是话虽是这么说，米琳娜只不过是个十几岁，还没长大的孩子罢了，纵然是毅力如何的坚定也经不住五脏庙的索求与折磨。
　　“唔，唔.......卑劣的女人，原来是想饿死我！”米琳娜陡然之间恍然大悟。
　　原来如此，料定了她一定会拒绝，所以这个女人是想让她给自己的口水馋死！
　　想到这里，米琳娜立即朝着旁边不远处的方向龇牙咧嘴个不停，仿佛要化身为把金发少女整个生吞的猛兽。
　　“噗嗤.......”圣伦忍俊不禁，在她的视角看来，这不过是一只在发脾气的小奶猫罢了，那咬牙切齿的样子看着不仅不害怕，还挺可爱，甚至还有一丝滑稽。
　　“过来吃一些么？我对自己的手艺还是很有自信的。”
　　“呸！我堂堂米琳娜，怎么可能去吃你这卑劣女人的东西，尤其还是由你那双手做出来的食物？！恶心！”米琳娜立场坚定，然而她的肚子立场就不是这么坚定了。
　　（科普：初代吸血鬼尚未完全进化为与人类截然不同的生物，所以进食与人类差异不大）
　　咕咕咕的叫个不停，米琳娜甚至怀疑圣伦压根就是听到了，只不过装作没听到，暗地里笑话她。
　　也许是真的饿极了，她这才灵机一动，想到了问题所在。
　　对啊，这个恶女根本就不需要进食，需要进食的是自己，所以她为什么还要拿出食物在自己面前显摆呢？？
　　答案只有一个，她真的想要饿死自己！
　　那么，自己就不能遂她的愿，自己要反其道而行之，接受她的食物！
　　给自己找到了接受食物的理由，米琳娜壮了壮胆，挺起其实并不存在的小胸脯走了过去。
　　“喂，女人，我要吃。”走到圣伦跟前，米琳娜撇过头去，言简意赅的表达了自己的诉求，看得出来她还是有些羞赧。
　　“诶？你刚才不是说不稀罕的么？”圣伦的声音多了一丝玩味，就连平日里冰封不动的面容也如同冰雪消融一般绽放微笑。
　　不知为何，她突然有些想逗一逗这个小侄女了。
　　“唔，唔，明明是你邀请我，我才来的！”米琳娜闻言面颊以一个肉眼可见的速度迅速充红了，紧接着就像被戏耍了半天仍没得到玩具的小孩子一样，发达的泪腺竟泛起了几丝泪光。
　　“好了好了，来吃吧，不逗你玩了。”见状，知道逗弄过头了的圣伦心中升起了愧疚，急忙说着，从怀里取出一只丝巾为米琳娜擦拭起泪花。
　　“哼，坏女人，坏女人，咬死你咬死你.......”心里头默念，米琳娜一边对着手里的食物疯狂输出。
　　见着自己的做得食物符合米琳娜的胃口，圣伦什么也没说，只是这样静静地微笑看着狼吞虎咽的米琳娜，时不时拍一拍她的背脊，给她递过水杯告诉她别吃得太快。
　　时间一天一天的过去，米琳娜每一天都会过来挑战圣伦，放上一句狠话之后开始决斗，理所当然每次都会以失败而告终。
　　待得打累打输之后便像个没事人一样坐下来吃饭，久而久之，连米琳娜都觉得两人这种相处方式已经没什么不妥了。
　　也许连她自己都没感觉到，她对圣伦的态度与感情在潜移默化的改变着。
　　“从前，有一对十分要好的姐妹，举国上下的天赋异禀，年纪轻轻便为帝国立下了汗马功劳........可奈何功高震主，她们两人被皇帝视作威胁，给她们扣上了莫须有的罪名，利用巫术将她们发配到了两个不同的世界。”一天午后，圣伦用着悠长而又恬静的声音，为休憩的米琳娜讲起了故事。
　　“切，好无聊的故事啊.......然后呢？”嘴上说着无聊透顶，米琳娜语气中却透露出还想继续听下去的意思。
　　“尽管分开，她们二人都坚信着有一天能够久别重逢，于是，相信彼此的她们自那片荒芜之地走出，终于，来到了同一个世界，然而姐妹两再度见面之际，却可悲的发现身处不同阵营的她们失去了交流的权利，此后只能彼此相杀。”
　　“在这一过程中，姐姐因一系列的事情开始怀疑妹妹对自己的感情是否变质，从而不再相信自己的妹妹。”
　　“终于，悲剧发生了，那一天，姐姐终于在欺骗与怨恨之中忍无可忍，杀害了自己的妹妹........”圣伦声情并茂，虽言语简单，却带入了自己的感情，给人一种身临其境的真实感，就仿佛那对姐妹就在倾听者的眼前。
　　“直到杀死妹妹的那一刻，傻姐姐才了解到，自己的妹妹从没背叛过她，所做的一切，都是为了姐姐能活得更好，甚至于生命的最后一刻都在为姐姐的未来着想铺路..........”
　　“那，后来呢？”沉浸其中的米琳娜忍不住问道。
　　“后来。”圣伦顿了顿。“没有后来了。”
　　“那位姐姐终究是个胆怯的人，哪怕她被万千子民奉为勇士。”
　　“她明知道若是就这样死去，便辜负了妹妹的遗愿，以及所为她做的一切，可她还是自私而一厢情愿的，想通过自虐来弥补饱受愧疚与痛苦所折磨的心。”
　　“她，真的很自私........”
　　就在圣伦说到这里的时候，柔软的触感占据了她的眼角，这个时候她才注意到，不知从何时，她的眼眶已经湿润了。
　　“这么大个人了还哭鼻子，真是不像话。”米琳娜为圣伦拭去泪水，抽了抽鼻子。
　　“.......是啊。”看着面前与拉萨姆博极度相似的外貌，圣伦笑了，哭着笑了。
　　“........那，然后呢。”米琳娜沉默了一会儿后问道。“那个姐姐，她去了哪里。”
　　“我想，她，有些累了吧。”圣伦缓声道。“亦或是想复仇，又或是单纯的想妹妹了，她大概，要离开了。”
　　“哦。”米琳娜似懂非懂的点了点头。
　　两人今日的相处方式与原先无二样，在米琳娜的复仇宣言中结束了。
　　只是让米琳娜没想到的是，这是她与圣伦见得最后一面。
　　“一切，都结束了.......”回忆戛然而止，倒在无边际黑暗中的圣伦无力地看着伫立天地的黄铜巨人，缓缓闭上了眼。
　　这位登峰造极的骑士先驱，以血肉之躯挑战了神明，最终陨落........
　　完整的故事本应该是这样的，只不过.......
　　“坏女人，你怎么了？喂喂，你醒醒啊。”熟悉的声线唤醒了圣伦即将没入黑暗的意识。
　　这个声音，是.........
　　圣伦不可思议的睁开了眼睛，熟悉的白发女孩此时此刻正让她枕在自己的大腿上，见她睁开眼皮，慌乱的神绪才有了一丝缓解。
　　“米琳娜.......？”圣伦瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己眼前所见。“你，你是怎么到这里来的？”
　　“笨蛋女人，你到底在做什么.......？？”米琳娜咬着牙，紧握着圣伦的手不放。
　　“没经过我的允许，就这样跑掉，这是不被允许的哦！”
　　“米琳娜........”
　　“别死！........别误会，你若死掉的话，我可就没人复仇了啊，所以你不能死，要死也是死在我的手里！”米琳娜抱住了圣伦的身体，大喊道。“听到没有啊，我命令你不能死！”
　　“........抱歉，米琳娜。”一息尚存的圣伦已经是油尽灯枯，她知道自己的大限即将来临，只能以这种不堪的方式与她进行最后的告别。
　　在这一刻，一心赴死的她不舍了。
　　没错，她不想死了，只因心中重燃起了羁绊与牵挂，只是可惜到了这一步糊涂的她才将事情想明白。
　　对啊，向妹妹赎罪的最好办法不就是将她唯一的子嗣孕育成人么？
　　她一直以来都走了错误的道路，直至最后才幡然醒悟，然而为时已晚。
　　圣伦心中苦涩，她是一个愚笨且死脑筋的人，很多时候想不明白很多问题，所以才会在生命的最后满是遗憾与悔恨。
　　“听到没有，你不能死！要死，也是死在我的手里，明白了吗........”米琳娜的声音越来越微弱了。
　　圣伦明白，并不是声音变微弱了，而是她的意识逐渐逝去了。
　　凡人，终其一生的去战斗，然而越是战斗便越是察觉自身的弱小，甚至于在生命的最后一刻，连将自己的侄女送回安全领域的力量都没有。
　　有这样的姐姐，拉萨姆博一定过得很辛苦吧...........
　　“你，你到底怎么了啊？........别这样，别离开我，拜托了。”米琳娜咬着牙，不断地摇晃着双目逐渐失去焦距的金发少女。
　　“别离开我，求求你了........圣伦，大姨。”
　　每天都往圣伦那里跑，只是因为她真的没有能说话交流的朋友啊，除了这唯一还在世的血亲.........
　　“原来你早就.......”听见米琳娜对自己的称谓，圣伦一愣。
　　原来这个女孩，从一开始就知道自己与拉萨姆博的关系。
　　“米，琳，娜......”望着面前泫然欲泣的女孩，圣伦心中升起了无限的意志。
　　她不想死，她还想继续，陪着这位女孩走下去........
　　可是，已经没有机会了，连最后的岔路口，她也选错了。
　　“有机会哦。”就在这个时候，一道轻飘飘的稚嫩声线传来。
　　“？我？”圣伦突然发现，自己能动了，不可复原的创伤竟然也奇迹般的复原了。
　　“你很想问这是怎么回事吧？嘛......关于这点，咱没办法跟你解释哦，毕竟神明这种东西本就是无法解释的。”坐在王座上的陌生白发女孩打了个响指。
　　“你，是谁？”面前的白发女孩让圣伦微微凛神。
　　这孩子，跟拉萨姆博好像........
　　“比起我，你有你更想见到的人吧？”银发女孩手托着腮，指了指圣伦的身后。
　　后者顺着，逐渐转过头去。
　　那道熟悉的身影让圣伦怔住了，嘴角慢慢蠕动。“拉萨姆博.......？”
　　“姐姐。”拉萨姆博开口了，声音是那样的甜美，就跟曾经一样。
　　“终于圆满了啊。”白姬坐在王座上，满意的看着久别重逢的姐妹终于摆脱一切束缚，走到一起的场面。
　　若是按原先的结局，情节到圣伦战死就没了，而现在，她自己创造了一个世界。
　　一个姐妹两人共同幸存，最后幸福美满生活在神之领域的世界。
　　“本来只是打算翻看一下大陆的历史的，谁知道居然看到了这个。”白姬挠着脑袋，哪怕是她也没办法让神路竞争失败从而魂飞魄散已久的两人活过来。
　　但她却能以自己的方式，创造一个她们两人幸存的世界线。
　　嘛，既然是自家祖宗，总得帮上一把的，而且说实在的，她也没想到圣伦与拉萨姆博最初竟然是同一支系。
　　也许，这就是命运吧。
　　（总觉得结局有些遗憾，于是就补全了一章.........嗯，这确实是一开始就想到了的，这事实上是白姬创造出来的一条世界线，所以到最后能避免所有BAD END）

序章
　　诸神黄昏，大起大落，众神于巴兰德上位，又在历史的长河中逐渐消逝而去。
　　众神的时代结束了，古兰与血灵持续千年的纷争也画上了休止符，两个曾盘踞一方的势力在外神的侵蚀之下咽下了最后一口气，紧接着，人类的时代也伴随着重回地面的恶魔种们结束。
　　巴兰德在这漫长的岁月中经历了三个纪元，每一次都预示着大陆势力重新洗牌，朝代更迭。
　　再顽强辉煌的血脉与家族终究敌不过时间，与被历史淘汰的产物埋葬在了一起，如今荡然无存，只留下苟延残喘于人间的枝枝蔓蔓........
　　天寒地冻的腊月，凯拉港。
　　据说这里曾是古兰第一帝国最繁华的港口，其为帝国带来的贸易财富数不胜数。
　　这种口口相传的东西往往与真实史料都有很大的偏差，无论曾经如何，今天的它只是人类联邦一个不起眼的小港口罢了。
　　隆冬已至，无论是在磨坊工作的苦力还是田园耕种的农夫都结束了一年的工作，这个时候无事可干，他们更愿意待在自己的家里跟床铺贴在一起，或是烤着壁炉，惬意的喝着从主都那里进口过来的茶叶泡成的热茶，像是冬眠的狗熊一样渡过这个寒冬。
　　当然，这些得是凯拉港比较有钱，拥有几块田几个磨坊的那种农场主才有的待遇，由于人类联邦属于开发的缘故，凯拉港的经济不景气，对于那些苦工来说，这个冬天可就难熬过去了，只能蜷缩在集体篷房中瑟瑟发抖。
　　而比这些苦工更没有人权的，大概就是那些连家都没有流浪汉以及父母双亡的贫民窟小孩儿了。
　　每年初春的时候，骑士团都有的忙，忙什么？自然是捡‘冻干’。
　　初春了，雪化了，那些被雪埋着的冻骨必须得处理掉，不然城内会闹瘟疫的，而且大街上摆着几个死人多不好看，很影响市容。
　　于是，每每初春都是凯拉港的骑士最忙碌的时候，要知道被冻死的人可是得按堆来算的，工作量有多繁重自然不必多说。
　　此时此刻，在这宁静的凯拉港，闹剧就显得尤为的显眼了。
　　几名半大不大的少年在雪地里疯狂的追逐一一一一并不是打闹玩耍，事实上也不会有人选择在这种天气游玩。
　　他们在抢夺一位少年手里的食物。
　　“跑啊，你到时继续跑啊？？”将少年逼到了绝路，为首年长一些的少年见状嚣张了起来，恶狠狠地招呼小弟围住了那名穷途末路的少年。
　　“让你跑，我让你跑！”众人对着少年拳脚相向，边打还边骂骂咧咧。
　　而少年只能颤抖着蜷缩在角落抱头蹲防，心里祈祷这些人下手轻一些，别打到重要的位置，等他们打累之后自己还有爬起来的机会，不至于冻死。
　　“快把面包交出来！”见对方死攥着不放手，不良少年头子急了眼了。
　　“不，不........”挨打的少年嚅嗫着发出卑微不已的声音。
　　“找事是吗？好啊，都给我往死里打，打到这小子死为止！”
　　此时此刻，绝望的少年是多么的希望有人来救助他，也许，不多时这里就会路过一名骑士？
　　不.........巡查的骑士不会掺和这种事情的，他们对这种事情往往睁一只眼闭一只眼。
　　被打的又不是富人家的孩子，在他们眼里，这帮小畜生跟下水沟里的老鼠一样肮脏卑贱，就算不被打死也会被冻死，管着还嫌麻烦呢，况且每年这些小老鼠都会惹出很多令人厌烦的鸡毛蒜皮来，多死几个才好呢。
　　所以，不如对此视若无睹，随他们的便。
　　骑士，在童话故事中往往是正义与公平的代名词，然而在现实中，他们不过是权贵的鹰犬罢了，嘴上喊着信条信仰，心里全是敛财的心思。
　　人性，有时候比这皑皑白雪的温度还有冰冷。
　　少年差不多认命了，他快要被这些与他一样卑贱出生的少年给打死了。
　　只不过不同的是，对方懂得抱团，他却只懂得单干，这便是差异。
　　骑士不会插手，其他流浪孩童也不会为此引火上身，没有人会来帮他的。
　　“住手！”就在这个时候，一声娇喝传来，好听而清脆的声音就如同黄莺回谷，不由得让所有人转过头去。
　　大雪之中，一身破旧麻布衣的小女孩儿出现在他们的身后。
　　与他们参差不齐的黑发棕发不同，女孩有着一同靓丽灿烂的金发，贫民窟孩子的服饰完全遮不住那张俏丽的脸蛋，可见这位女孩是个小美人胚子，长大之后定然是倾国倾城的大美人。
　　她就如同童话中美丽而又高尚的骑士姬一样，勇敢地面对反抗不公。
　　“你是谁啊？警告你别多管闲事！”然而，这个年纪的小屁孩自然是不懂得什么叫做怜香惜玉的，见着被打扰，不良少年头子不爽的道。
　　“为什么抢他的食物？？”女孩儿不依不饶，完全没有畏惧对方人多。
　　“抢又如何？我们人多而他就一个人，还不该抢他的？？”不良少年说的理直气壮，事实上也不能怪他们，从小在贫民窟里长大的孩子无父无母，大字都不识几个，更没有人教授他们道德与底线。
　　在他们的世界中只有抢夺与被抢夺。
　　“何况，就算是抢了又如何？这小子的食物不一样抢来的？就算不是抢来的，也肯定是偷来的，哼，这么好的面包，这小子吃得起？？”不良少年理所应当的道，而被他殴打的少年也默默地低下了头。
　　“拿来！”借着这个机会，不良少年抢走了被殴打少年的面包，哼了几声过后带着人扬长离去。
　　“你没事吧。”女孩儿来到少年跟前询问道。
　　“..........”躺在地上的少年没有说话。
　　“饿了么，我这里还些能吃的东西。”女孩面目上的表情很少，她从怀中取出一个被揉的皱褶不已的纸包，从中取出了几块散碎的干粮。
　　“.......谢谢。”沉默了很久，少年才从嘴里吐出这两个生涩的字眼。
　　“吃吧，我还有些存货。”
　　“........为了报答你救了我，不如，我带你去吃些好吃的吧。”将后者的干粮推了回去，少年的眼珠子转了转。
　　“不用了，我也没帮到你的忙不是么。”说到这里，女孩有些愧疚。
　　“帮，忙？”男孩一愣，随即心中冷笑了起来。
　　帮忙什么的，谁需要你的帮忙啊？？你帮的到我么？既然你这么想帮我的话，那就帮到底好了........
　　明显，他完全没有对姗姗来迟的女孩儿有那么一丝一毫的感激之情。
　　“不客气的，如果没有你的话，我说不定已经被他们打死了，请接受我的报恩吧，不然我会寝食难安的。”男孩声情并茂的道。
　　“这.......”金发女孩迟疑了一下。“可是，我们上哪里去吃东西啊？”
　　她不认为这个小男孩儿拿得出一顿饭的钱。
　　“请你吃顿饭的钱，还是有的。”男孩淡然的起身，不由分说的拉着女孩儿的手便往走。
　　“诶诶？......”女孩儿只能任由男孩牵着。
　　在这种季节，一般饭馆是不开门的，男孩带着女孩去的地方明显不是一般的饭馆。
　　雍容华贵的铺设，精致的大理石雕装点着饭馆的大门，金色的琉木将这座饭店装饰得跟宫殿似的。
　　“这.......你，在这里请我吃饭？”女孩难以置信道。
　　“嗯，放心跟我来吧。”少年拉着女孩儿，不做一丝一毫的停留。
　　“怎么又是你小子？？赶紧滚，今天我家的剩菜全都喂狗了！......”饭馆门前负责守门的保卫见到是男孩的时候当场呵斥，然而待得他见到男孩儿身后的牵着的女孩儿之后，陡然之间闭嘴了，顿时摆出了一副笑脸。
　　“哦哦，小少爷又来用餐了吗？里边请，今天空位多.....”
　　女孩眨巴了一下眼睛，不明白为什么这保卫大叔变脸变得如此之快。
　　两人落座，甚至是由饭馆老板亲自前来迎客的。
　　不知道为何，女孩儿总觉得饭馆老板的目光总是有意无意的瞥向自己。
　　这一顿饭，是女孩儿从小到大吃得最好的一顿饭，以至于她吃得有些忘乎所以，根本没有注意到坐在他对面的那个男孩儿吃着吃着就不见了.........
　　“谢谢款待。”饭后，女孩礼貌的说了一声谢谢款待之后便打算跳下椅子寻找男孩离开的时候，却被一只手臂给抓住了。
　　“小丫头想去哪里啊？”
　　回过头来，是那位饭馆老板‘和善’的笑容。
　　“老板先生，你有看到我的同伴么？”
　　“哦，你是说跟你一起来的那个小子么，走了。”
　　“走，走了？他去哪里呀？”女孩一愣。
　　“我怎么知道？他爱去哪去哪。”
　　“那，我得赶紧赶上他才行.......”
　　“诶，等等。”老板没有松手，仍是那副笑眯眯的模样。“小女娃子，你可知，这顿饭那小子压根就没给钱么？”
　　“没，没给钱？！”女孩一双好看的眸子瞪得老大。
　　“是啊，没给钱，嗯......也算是给了吧。”饭馆老板看着女孩儿笑了起来。
　　“你就是他给的‘饭钱’啊。”
　　“什，什么？？.....”
　　“啧啧，这皮肤这脸蛋，多水灵啊，长大了肯定是个美人儿，能卖不少钱吧！”饭馆老板露出了邪恶的笑容。

1~她与她的邂逅
　　“等，等一下！”好不容易才消化完饭馆老板说的话，女孩儿慌乱了起来。
　　“为，为什么，要用我来抵债？？”
　　“还能为什么？那小子没钱呗，不拿你来抵债他那穷小鬼敢来这儿进餐？？”
　　“我？？”女孩似乎还是没有想明白为什么她会被那名男孩如此果断的卖了。
　　没错，她根本想不通，明明她救了那个男孩儿，为什么那个男孩却想要害她，拿她当垫脚石。
　　“这有什么奇怪的，那小子跟我达成了一笔交易，他把那些跟他一样的野娃子带到这里，我在将他们扣下来做苦力或是当做奴隶卖给那些需要的有钱人，而他则可以免费享用本店的菜品，完美的交易不是吗。”
　　“什，么……”金发女孩愣住了，也许是天真的她没想到这个世界上居然还有这种肮脏的交易，以至于呆滞了半天说不出话。
　　“不，你们，怎么可以这样……这样，这样是违法的！”
　　“那小子没足够的钱付给我，而且你也吃了不少我店里的东西吧？你有钱支付吗？”
　　“我，我……”女孩支支吾吾了起来，在破旧的荷包里摸摸索索，最后好不容易才摸出几枚散碎的铜块。
　　“哈！就这点钱？”饭馆老板露出了鄙夷的表情。“这点钱连我家店的一杯水都买不了！”
　　“唔！……”
　　“啧啧，这丫头可真是水灵啊，本大爷见了这么多贫民窟女娃子都没见过长得这么标致的。”打量着女孩的面容，饭馆老板如同一个十足的萝莉控一样。
　　“干脆别便宜别人了，留给我那傻儿子做童养媳，生出来的后代一定也很漂亮吧！”
　　对上那双满是恶意的小眼睛，女孩害怕得想当场开溜，奈何被这个大汉拽着手臂，根本逃不掉。
　　她虽然是在贫民窟里长大的，本性却如同彗星一般耀眼璀璨。
　　无父无母无人管教的野孩子恃强凌弱，靠偷窃果腹的时候，她却不受他们的影响，既不偷也不抢，靠着小饭馆吃剩下的剩饭剩菜活了下来。
　　待得有足够的力气能干一些活计之后便主动帮一些店家商人搬东西，以此换得微量的食物。
　　哪怕有时候吃不饱，哪怕有时候挨饿的滋味很不好受她也没有想着干偷抢这种勾当。
　　至少在她心中，这种做法是不对的，哪怕根本没有人教过她这种做法是不对的，她也坚持这样认为。
　　贫民窟就是一个大型的垃圾堆，这些没有人管教，教授知识的穷孩子的最终进化体只有两种，要么是不学无术的街头小混混，要么，便是护城河处无人认领的死尸。
　　女孩无疑是个异类，哪怕是在这种无法无天的恶劣环境下性子也没有长歪，这在很多人看来是一个极为不可思议的事情。
　　性子向着阳光生长的她，对那些明显的恶意有着本能的恐惧与害怕。
　　“老板，你说这妮子不会是哪个大家族遗落民间的大小姐吧？”这高贵若某种绸缎的金色发丝，以及这张如同瓷娃娃般精致无比的容貌，跟贫民窟里头出来的那些野丫头完全不是一个次元的存在，就像是生存环境极度恶劣的严寒之地开出了艳绝一方的玫瑰一样，这让饭馆老板的帮凶们多少有些犹豫。
　　“万一哪一天被他们给找到了的话……”
　　“是又如何？”饭馆老板迟疑了一下，依旧不打算放手。
　　“就算找到了也已经生米煮成熟饭了，而且我打赌，她就算真的是某个大贵族大姓氏的后裔，她的家族也早就没落了。”饭馆老板确信的道。
　　就算这丫头真的是某个在世大家族的小姐他也不怕，只要到时候生米煮成熟饭，哪怕是那个大家族也是说不出什么话来的。
　　说不定会为了掩盖丑闻而刻意把此事压下，接手此事呢。
　　饭馆老板心里头美滋滋的想到。
　　“把这丫头抬进内屋去！”
　　“不，不要！……”女孩无力地叫喊着，却奈何力气实在太小，根本拗不过几个成年的大汉。
　　她的呼救声注定是没人理会的。
　　骑士不会救一个贫民窟穷丫头，不生不熟的路人也不会为此引火上身。
　　老实说这种身不由己的悲剧在凯拉港已是司空见惯的戏码，生活在这里的人都麻木了，对此甚至连眼皮都不会眨一下，顶多驻足观看凑热闹。
　　而在暗处，饭馆老板跟他的狗腿子都没有看到的地方………
　　“小姐，您真的确定是那个女孩吗？”马车停靠在拐角处。
　　这是一辆不应该出现在这种地方的马车。
　　特殊材质制成的防震车轮，车身上铭刻有淡淡的魔咒铭文，似乎是用于调节气温的魔咒，整个车身的边角与装潢皆饰有纯金。
　　而拉车的马匹种类……是银雷，一种通体雪白的汗血宝马，据说此种马是一种猛兽的混血杂交种，非一般贵族根本弄不到渠道，这可不是有钱就能办到的事情，还需要很大的名望。
　　“……应该，错不了了。”说话的是一个黑发小女孩，观其外貌年龄与店铺里那名挣扎不已的金发女孩差不了多少。
　　此时此刻不知为何，黑发女孩的脸上布满了诧异与难以置信。
　　金发，蔚蓝的瞳孔，精致得不似平民的面容，年龄，一切都对上号了，可是为什么………
　　性别错了呢？
　　“布莱，救下她。”见金发女孩即将被几名大汉拖进内屋，女孩容不得犹豫，跳下马车，并且命令自己的护卫道。
　　“遵命，小姐。”收到命令的护卫一个闪身便窜出了马车。
　　“行了，闭嘴吧，没人敢来救你的。”听着女孩的叫喊，饭馆老板彻底不耐烦了，抬起手就像给女孩一个耳光让他安静一下，手掌却被迫停在了空中。
　　“你……”看着陡然之间出现在自己面前的男人，饭馆老板一愣，那句“你是谁”还没出口就感觉腹部一疼，整个人如同风筝一般飞了出去，砸翻了好几张桌子。
　　“什么？……”突如其来的变故让所有人都目瞪口呆，五大三粗大腹便便的老板跟完全没有重量似的飞了出去，撞在裂纹遍布的墙上昏死了过去。
　　这场面吓到了在场的所有人，以至于店员不由自主地放开了可怜兮兮泫然欲泣的女孩。
　　见有人为自己出头，女孩也不管对方是什么来头什么目的，立马便跑到对方身后怯生生的躲了起来。
　　“你……”一名店员鼓起勇气想要质问些什么，却被布莱一个眼神给瞪回去了。
　　那是何等瘆人的眼神………毫无疑问，面前这个男人肯定不是什么善茬儿，而且，还杀过人。
　　“没事了，已经没事了哦。”金发女孩自己的脸被一只毛茸茸的东西反复擦拭。
　　转眼过去，她微微失神。
　　面前是一名美得有些不真实的黑发女孩，年龄与她相仿。
　　好漂亮的女孩儿……
　　至少金发女孩自出生以来从没见过这么漂亮的女孩子。
　　那张惹人怜爱楚楚可怜的脸蛋，想让人倾尽一生的去保护。
　　与她不同的是，女孩穿着一身饰品繁琐的连衣长裙，这是一种女孩穷尽一生也无法想象出来的颜色搭配。
　　倾尽了贵族设计师一生毕生所学而单独设计的华贵服饰自然不是她这个没见过世面的贫民窟穷丫头能想象得出来的。
　　女孩这才意识到两个人之间的差距，这个陌生的女孩与她不同，自出生的那一刻起就是享尽荣华富贵的小公主，与她这种贫民窟里的孩子天差地别。
　　“你，你们是谁？？不知道这片区域是谁罩着吗？？胆敢来我这儿惹事！”这时候，两眼一白昏厥过去的饭馆老板清醒过来了，捂着被撞成猪头的左脸，颤颤巍巍的站了起来。
　　男子不为所动，就仿佛面前这个色厉内荏的大胖子只是一只叫嚣的虫豸一样。
　　“好，好！你们这帮家伙喜欢管闲事是吧！告诉你们，你们摊上大事了！”见自己遭到了无视，饭馆老板怒了。
　　“你，把骑士长叫来让他带着骑士过来，跟他说这里有刁民擅闯我的店，还袭击了我！”
　　“那个，老板，我们，要不要再斟酌一下？”
　　光从穿着服饰就能看出来这俩来路不一般，不过此时此刻的胖子老板已经被怒火冲昏了头脑，不管不顾。
　　“让你去你就去，怎么，你想被炒鱿鱼吗？？”
　　“我，我这就去……”店员缩了缩首他可不敢得罪自家老板，从后门绕了出去。
　　“臭小子，有本事你别跑！”胖子老板洋洋得意。
　　不一会儿的功夫，骑士长便带着一群武装骑士来到了现场。
　　“是谁在闹事啊？”凯拉港的骑士长慢悠悠的在下属的簇拥之下走了出来，一眼便瞄到了布莱以及她身旁的两个女孩身上。
　　他当然知道闹事的人是谁，只是做做样子，罢了，然而当他目光撇到布莱与黑发女孩身上的时候陡然之间面色一僵。
　　心脏骤停，紧接着二话不说来到胖子老板旁边，扇了他一耳光。
　　“？！？”这一巴掌打得胖子老板一阵发懵，他甚至不知道这个骑士长在抽什么风，难不成是平时给他送的钱送少了？？
　　“你叫什么名字？”安抚过女孩的情绪之后，黑发女孩柔声道。
　　“我，我没有名字。”金发女孩微微低头。
　　“那，我给你起个好不好？”
　　“诶？”
　　“嗯，你以后就叫做白槿，如何？~”

2~开端
　　“以后，你就叫白槿，好么？”黑发女孩深情地看着金发女孩，一双眸子写满了含情脉脉。
　　哥哥，这回，不会再让你逃掉了。
　　看着尚且懵懂无知的女孩，黑发女孩如是想到。
　　“对了，还未做自我介绍呢，我叫姬月 炎矛，请多指教哦。”黑发女孩行了一个高贵的贵族礼，这并非是人类联邦的礼仪，而是更加久远的，属于古兰第一帝国时期的贵族礼。
　　是的，她确实是姬月没错，但她本人却不是这个世界线的人。
　　上一世充斥着悔恨的记忆自她的脑内觉醒，自豪华的公主床上醒来，发觉自己竟然回到了数十年前。
　　看着稚嫩的双手，她难以置信的看着镜子中的黑发小萝莉，赫然是她十几年前的模样。
　　周围熟悉而又陌生的装潢，俨然是记忆最深处的家。
　　“小姐，您在里面吗？老爷叫您下去吃午饭了。”这个时候，门外面传来女仆的声音。
　　“好的，我知道了，马上就去。”回过神来的姬月马上就调整好了心绪，适应性极强的她立即作出了反应。
　　女仆没有生疑，听见姬月的回答之后应声便离开了。
　　环顾四周，确定这确实是自己的房间后，黑发女孩整理起稍许凌乱的思绪。
　　她记得她分明像往常一样独自漫步于自己的宫廷中，偌大无人的清冷殿堂只有她一个人的脚步声，凄清而又惆怅。
　　不过她已经习惯那种感觉了。
　　成为了古兰法理之上的女王，却感觉只是竹篮打水一场空，仿佛她想要得到的都离她而去。
　　这样的王座，又有什么意义呢？？
　　一如既往地作息时间安排，又是一轮寂月悬于夜空。
　　也许是触景生情，望着天空高悬的银月，她不禁多想，月亮是否跟她一样寂寞呢？
　　不知何时，她睡着了，也逐渐失去了意识，窗外似乎飘起了雨点，她能听到窗户前滴滴哒哒的声响，却没办法睁开眼睛。
　　待得她再度撑开眼皮，已是清晨时分，世界仿佛变了个样.........
　　她，真的回到过去了么？
　　看着镜子中精致无比的紫眸小萝莉，对方同样也在以这个眼神看着自己。
　　“姬月，你在里面吗？”就在这个时候，一声厚重的男人声线自门外传来，伴随着的还有几声敲门声。
　　姬月这才意识到自己耽误了不少时间，以至于饭桌上的母亲，以及那个男人着急了。
　　没错，就是那个男人。
　　姬月目光微微一凛。
　　是呢，既然是回到过去，某些讨厌无比的存在自然也还在吧。
　　那个叫做姬丰的男人，不经过自己的同意擅自将自己的一生规划安排。
　　什么时候长大懂事，什么时候解开血脉，什么时候夺回政权，又是什么时候登上王位，然后是结婚生子，甚至是结婚对象都给她物色好了.........
　　那个男人，她真的厌恶透了。
　　若不是因为他，自己与兄长也不会闹僵，若不是因为他的挑拨离间与母亲的委曲求全，兄长不会离家出走。
　　姬月从始至终都是那个男人的提线木偶，呼之即来挥之即去，也是因此而导致她做下了无法弥补的大错，致使自己与兄长的关系彻底被推到了对立面。
　　不过，这回不一样了。
　　她保留原先的知识与阅历回到了过去，心智早已不是小孩子，这回，她不会再受那个男人的掌控了！
　　想把她嫁给她不喜欢的人，做梦去吧！
　　经历过外神入侵与新神登基一番改天换地操作的姬月思维已经想当成熟了，她不仅思维清晰，而且还对这个世界真相的秘密了如指掌。
　　至少在这个时间点，没有人比她更懂这个世界。
　　打开房门，姬月已然换上了标准而得体的微笑，就如同便利店中那些营业微笑的店员一样。
　　“父亲大人。”打开房门，姬月得体的行了个提裙礼，嘴角满溢笑容，就仿佛是打从心底里尊敬这位父亲大人一样。
　　“这么晚才开门，是身体不舒服么。”中年男人很是关切的道，上下打量姬月的身体。
　　“没事，父亲大人，我很好。”姬月回以一个安心的微笑，让姬丰放心。
　　“没事就好，走吧，下去吃饭了。”姬丰象征意义的点了点头。
　　“嗯，好的。”姬月乖巧的点了点头，一如既往那样，对姬丰的话百依百顺，当然，这只是表面罢了。
　　姬丰也不知为何，总觉得今天的女儿有些不太对劲，但仔细一想却没发现什么异常的地方，便将之归咎于自己的错觉。
　　“姬月，今天怎么这么慢？”
　　“哦，有些累，所以耽搁了一些时间。”餐桌那头坐着的自然是自家的母亲，也就是姬丰的妻子一一一一这个时间段，她还没有疯掉，从而被这个狠心的男人抛在老房子的阁楼中。
　　不，也许并不是疯掉了，而是因自责与内疚，最后选择了明哲保身。
　　收回了思绪，姬月乖巧的坐在了长桌前，姬丰也落座了。
　　场面如同和蔼和睦的一家三口一样，哪怕是在饭桌上也有说有笑，而只有姬月知道，这都不过是假象，这个看似和睦的家庭脆弱得就跟纸糊的一样，一阵风就能将之摧毁。
　　而今，这张饭桌上明显少了个人.......
　　“母亲大人，饭桌旁只有三张椅子吗？”姬月隐晦的试探了起来。
　　“当然了，我们家不就只有三个人吗？”母亲对姬月的发问感到摸不着头脑。
　　“哦哦。”姬月没说什么，装作是问了一个微不足道的问题罢了。
　　“姬月，还记得我跟你说过的事情吗？”饭后，待得女仆收拾碗筷与桌面后，三人坐在饭桌上开始了闲聊，然而这出闲聊可不是日常家庭聊琐事。
　　“父亲大人，指的是哪件事情？”姬月当然忘了这个时候姬丰跟自己交代过什么了。
　　“还能是什么事情？我想你也长到了，是时候把一些你迟早该知道的事情告诉你了。”
　　“亲爱的，这，会不会太早了？”母亲有些犹豫，总觉得姬丰操之过急了。
　　“早什么？你每次都这么说，她都已经十二岁了，不能再拖了，是时候该知道这些事情了。”姬丰有些不高兴的蹙起了眉毛。“我跟姬月说几句，你先出去吧。”
　　“.........好吧。”母亲听出了其中的驱逐之意，有些担忧的看了看姬月，只能选择起身出去。
　　接下来姬丰对姬月说的话就很熟悉了，差不多就那样，说的全都是她早就知晓的事情，而且还有很多地方有漏洞，很明显连姬丰自己都没弄清楚是什么情况。
　　姬月耐着性子听，还频频点头，该惊讶的时候惊讶，该认真的时候认真，可谓是演技飙到了极限。
　　“我们是神罗一氏，是伟大古兰帝国的皇裔，我们身上流淌着人神赛普瑞尔大帝的血，是理所应当的古兰帝国法理继承人。”姬丰凝视着姬月。
　　“姬月，你知道你身上究竟背负着多大的责任吗？........算了，现在跟你说这些你也不懂，你只需要知道，如今本该属于我们的国家与领土被一群蛮夷占据着，被卑劣无耻的外族人统治着，而我们的目的就是为了夺回属于我们的一切。”
　　“唔.........”
　　“感觉难以置信么，也对，这消息过于庞大了，你确实应该好好的消化一下。”姬丰深深地吸了口气。
　　姬月沉默不语，看上去是在消化消息，实际上是在分析目前的局势。
　　如今，血族女王莉莉娅丝雄踞一方，人类文明因为高阶种的回归而支离破碎，他们将之称为恶魔种。
　　不过血族女王虽然健在，但按照目前的时间，距离初拥她的兄长应该还有很长的一段时间。
　　就目前的进度，姬丰还没有着手让人寻找圣伦家族的传人.........不过奈德与明镜家族的人应该是找到了的，只不过一直没有与自己有太多接触，他们一个忙着训练，一个忙着融入圣殿协会呢。
　　明镜家族的那位，如果姬月没记错的话，现在应该还在就任骑士王，也就是守望骑士兰德里拓。
　　那么就还剩下一个人，也就是她的兄长，剑圣家族传人姬白 圣伦。
　　“好了姬月，再过几天，我们大概要领养一个孩子到我们家来，她将会是你将来的最大助力，用好了，她就是我们最大的战力，可一旦用不好.......”姬丰微微蹙眉。
　　谨记祖训的他对于圣伦这支家族究竟有多么的死板而容易走极端有个深刻的理解。
　　甚至有一任古兰皇帝直接将圣伦家族的人形容为一群脑袋单边的白痴。
　　那些家伙总是会为了一些虚无缥缈的大义干出某些惊人的举动，甚至于包括反对自己的君王。
　　不好用的棋子不合格，老实说，还没跟那个圣伦传人见面姬丰圣伦这个家族的印象就十分的低。
　　他最讨厌自己控制不了的人或者事，为了什么所谓的民意与大义违逆自己的君王更是傻瓜中的傻瓜，老实说，若不是为了提纯血脉，他真的不乐意将那个圣伦家的孩子领养过来。
　　姑且派人去看看情况吧，他是这么想的。

3~喜忧参半
　　很快，姬月察觉到这个世界线与原先的世界线有着明显的差异。
　　就比如在她的兄长的问题上，他的父亲起初并不知晓姬白是圣伦家族的正统血脉，收养他仅仅是因为一次巧合。
　　她没记错的话，上一世他们找到的圣伦传人是另一位旁系的，也就是姬白的师父，只不过后续因为失控而被关入了大牢。
　　这一世似乎稍微有些不同，姬丰从一开始就知晓姬白是圣伦家族的直系传人，虽与前世一样对他不怎么感冒就是了。
　　毕竟这是个无比自私的男人，希望整个世界都围绕着他转，恨不得每个人都是提线木偶的他绝对不愿意看到出现脱离自己控制的存在。
　　圣伦对他来说是个不可控却又必须要掌控的因素，这才让他头疼不已。
　　姬月沉默不语，只是眼底闪过一丝不可察的异色。
　　不用猜她都能想到，面前这个男人怕是在想着用什么卑劣的手腕将圣伦家的那个孩子彻底绑在自己的战车上。
　　呵呵，不会让你得逞的，姬月心中暗自下定决心。
　　对于神罗而言，圣伦家族的助力是不可或缺的，无论是恢复血脉亦或是作为战力都是帮助颇大的。
　　在古兰的三大护法家族中，圣伦家族的光芒实在是太过于耀眼了，以至于遮掩住了另外两大家族。
　　骑士道的起源，斩魔神王圣伦的血裔，圣骑士白茗的后辈.........
　　这个家族身上的光环太多太多，圣骑士的名号至今都在影响着巴兰德，人类甚至是一些非人类的宗庙都进贡着圣伦的历代始祖。
　　这些更加说明了将那名圣伦家族的直系血脉牵制住这件事究竟有多么的重要。
　　然而思来想去，姬丰都想不到能用什么办法将那种死脑筋的家伙牢牢实实的绑住，毕竟根据古籍记载，历代圣伦那可是一代更比一代跳，公开劝谏君王对这帮家伙来说可是家常便饭。
　　必须，得想个主意把他与自己的家族捆绑在一起.........对了，捆绑！
　　姬丰想到了一个绝佳的主意。
　　圣伦家族是斩魔神王圣伦之后，按理来说也算是神明的后裔，与神罗也算是门当户对，如此一来不如..........那岂不是两全其美？？
　　一念至此，姬丰心中有了了然的答案，陡然之间面容布满了笑意。
　　一旁还在思索姬丰会闹出什么骚操作的姬月一见着这个男人笑得跟朵菊花似的，顿时心生不安。
　　这老家伙，估计是已经想出法子了。
　　啧，姬月内心充满了嫌恶，不知道这老家伙是不是又想用自己来达成什么卑劣无耻的目的。
　　例如联姻什么的，把自己联姻给那些甚至连面都没见过的家伙，简直太不负责任了，擅自就决定了双方之间的终生大事，把自己跟一个素不相识的家伙绑在一起，这种做法可真是说不出的恶心。
　　“姬月，你看啊，你的年纪也不小了，所谓男大当婚女大当嫁，我看啊，是时候给你找一位如意郎君了。”
　　果然。
　　姬月面色阴沉了一瞬间，然而很快便恢复了正色。
　　这男人独断横行也不是一回两回了，就例如对自己说的这句话，完全没有给她反驳或是拒绝的余地，一副‘听我的，我不要你觉得，我要我觉得’的霸道之意。
　　不会让你得逞的。
　　姬月心中暗暗发誓，虽然现在的她只能委曲求全，但这不过是韬晦之计，等这具身体长大成人，羽翼丰满之际就是她反抗这个男人的时候。
　　到时候，等着吧。
　　“嗯，父亲大人有事就说吧。”
　　“哈哈，是这样的，我呢，打算给你筹备一出婚事，嘛，不用恐慌，并不是让你们现在就结婚，而是订婚。”
　　“嗯。”姬月保持着平静，一副乖巧懂事，父亲说啥就是啥的样子。“订婚对象是谁呢。”
　　“订婚对象.......嗯。”姬月的乖巧程度让姬丰有些出乎意料，原本还想着这闺女会一哭二闹三上吊的，没想到居然如此顺从自己，这让姬丰心中多了不少欣慰。
　　“订婚对象的话，你知道的，我们是神罗氏族的血裔，自然是讲究门当户对。”
　　来了。
　　姬月面色不改，却捏紧了手里的茶杯。
　　“父亲自然是不可能安排一些泥腿草鸡与你喜结连理的，他们不配，这个世界上有资格与神罗血脉通婚的，只有同为神之后裔的血脉。”姬丰开始了自己的忽悠，然而他不知道的是，对于他这些陈词滥调姬月已经不是第一回听了。
　　没错，姬丰从刚才到现在的说辞，姬月全都不是第一遍听了。
　　所以，接下来就要把自己嫁出去了？一个之前甚至没见过面的男人，这种事情她根本就.........
　　“你还记得小的时候，父亲跟你说过的那些正义骑士战胜魔王从而拯救了天下苍生的故事吗？这些故事其实都有同一个原型，那就是斩魔神王圣伦，这位圣骑士以及她的后裔作为护国家族之一代代守护着我们的国家，当真是满门忠烈啊。”
　　“.........？”不对劲。
　　姬月从这里听出不一样的地方了，她分明记得姬丰上一世吹嘘的明明是枪十字的那家伙，怎么这回轮到剑十字了？难不成.......
　　“将你交给一个忠心而虔诚的骑士，父亲我也放心得下，嗯，所以我的意思便是让你与圣伦家族的后裔订婚，如何？”
　　这种事情她根本..........无法拒绝！
　　“好的，我明白了，一切听从父亲的安排。”姬月捏紧了手里的茶杯，与之前同样是捏紧，然而这次不同的是，是为了抑制心中无法掩饰的激动而捏紧，并非类似于之前的撒气。
　　“嗯，我就知道我的女儿最懂事了。”姬丰笑呵呵的摸起了姬月的头发。
　　姬月倒也不在意，比起这个，她现在满脑子都是与哥哥喜结连理的场面，就仿佛她已经从这里一步跨到了未来，那个宴会上穿着洁白婚纱，幸福而又美丽的新娘子。
　　开心，以至于看姬丰都顺眼了几分。
　　将这件事情订下之后，姬丰着人已经找到了那个圣伦家族的血裔，位于凯拉港的贫民窟中。
　　对此姬丰并不意外，古兰帝国覆灭的时候圣伦家族的族人战死的战死，隐匿的隐匿，旁系与直系都被打乱到了各地，与人类多代通婚之后大多与人类无异，完全看不出是圣伦家的血脉。
　　能通过血脉感应找出来的往往都是血脉阈值足够强大的，也就是直系血脉。
　　找人这种事情姬丰一直都在进行着，从不间断，早年间便找到了奈德与明镜的后裔，然而圣伦后裔却一直无果，这个血脉就好像在人间彻底消失了一样。
　　直至近年，于一次意外居然在凯拉港这个不起眼的小地方有了感应。
　　“凯拉港.......”错不了了，姬月记得当初姬丰认领姬白的地方就是在凯拉港，也就是说如今在凯拉港的那位的的确确就是她的哥哥姬白。
　　于是，姬月向姬丰主动请命，表示想自己亲自去见一见这位未来的未婚夫，对此，姬丰同意了，对于姬月表现得如此积极这件事情不仅没有怀疑，还极为赞赏。
　　姬月接受了自己未婚夫这件事情自然是极好的，至少省去了自己很多功夫。
　　然而等到到了那个地方，远远地观望到那个娇小的人影之后，姬月却陷入了茫然。
　　“目标，真是那个人？？”姬月问着同行的暗卫，而后者也有些摸不着头脑。
　　“应该错不了，就是那孩子没错。”
　　“可是，为什么是女孩子啊？？”姬月脑子有些懵了，虽说她哥哥后面确实是女孩子没错，可原先却是不折不扣的男孩儿啊！
　　“大小姐，我们只是感应到了血脉反应，可是性别尚且不知啊。”护卫有些奇怪为什么姬月会如此坚定地一口咬定对方就是男孩子呢？
　　被抓着店员抓着往里拽的那孩子是个女孩，虽说第二性征还未发育，但是男是女姬月还是分得清楚的。
　　于是，这之后就发生了一系列的事情。
　　走近这位金发女孩之后，姬月得以清晰地捕捉到她的五官。
　　精致无比的脸颊，哪怕是沾染上了些许灰黑的尘土也掩饰不住那种倾国倾城的脸蛋。
　　无论是发色，长相，亦或是出身与其他信息都跟姬白无误，唯独性别错了...........
　　难道说，这个世界的兄长大人，是女孩子？？
　　过了良久，姬月这才这个爆炸性的信息中缓过神来，倒也没费多大的功夫。
　　毕竟上一世她就见过因血脉提纯导致性别转变的兄长，这张脸对她来说算不上陌生。
　　只是让她没想到的是，这一世哥哥竟然直接变成了姐姐，而且长相还如此的勾人........
　　见着不远处那名惊魂未定，知道自己摊上事了的饭馆老板，姬月多少能理解后者的行为了。
　　如此招惹男人的面容，再搭配上日后卓然不凡的**，走到哪里追求者都不会少的。
　　一念至此，姬月心中升起了一丝不甘，见到兄长之后的喜悦全部都变为了深深的担忧。
　　这一世的姬白是女孩子，那么，她还怎么跟对方订婚啊？
　　订婚且不说，日后万一不知从哪跑出来个狗男人把自家姐姐拐走了该怎么办？？

4~没把握住的机会
　　好漂亮，真的好漂亮，她是天使吗？........
　　金发女孩愣愣地看着站在自己跟前，将自己拯救的‘天使’。
　　与那些没受过教育无信仰的小屁孩不同，金发女孩对信仰虔诚且执着，她相信在这无边辽阔的天地之间存在仁慈的神明，她相信神明大人正仁慈的注视着凡间所经历的一切。
　　每天干完活计她都会双手合十朝着神明祈祷，感谢神明的仁慈，让她在这凶险之地再度平安的度过了一天。
　　她一直坚信，只要信仰神明，以道德准则约束自己，那么神明同样也会保佑她眷顾她，一直活到现在便是证明，她对神明的庇护深以为然。
　　遇到不公之事，女孩总是会挺身而出，在这个所有人尚且无暇自保，人性泯灭的贫民窟，她是异类中的异类，哪怕因为过于正直的性格而被骗了好几次，她也乐此不疲，从不会忽视任何向自己求助的人。
　　“仍活着，即是赛普瑞尔大人赐予我的奖励。”她总是对自己这样说。
　　娇小的躯壳却蕴藏着比石头都还坚韧的意志，这是凭此，她越过了重重困难，至今已十三年过去了，若挺过这一个冬天，今年这一年她也成功地幸存下来了。
　　然而，却遭遇了一段险些翻车的插曲。
　　见着以多欺少，受到欺辱的少年，女孩几乎是想也不想便挺身而出。
　　在这冷淡无情的贫民窟中，她甚至比那些穿着冰冷盔甲的巡逻骑士更像骑士。
　　以往被骗都不过是被骗走一些维生的食物或者是衣物，亦或是充当了别人的免费劳动力，这次她就没这么幸运了，被骗的是她整个人。
　　虽不是第一次体会到人性的冷漠，可女孩心中依然坚信并希冀着这个世界一定还是好人更多。
　　哪怕被施以恩惠的人忘恩负义地卖了，即将沦为小女奴之际她也是这样坚信的。
　　她不相信神明会这样将她抛弃，神明，一定会拯救她的。
　　然而，现实是冰冷的，在她的高声呼救之下无人应答，就是碰巧路过的行人也只能默默地装聋作哑，当做没看见，灰溜溜的走开。
　　就在她即将绝望之际，那道身影出现了。
　　“你没事吧？”美丽得如同雪中话梅的黑发女孩关切的为她擦拭起面颊。
　　金发女孩怔住了，她是头一回看到美的如此不真实的同龄女孩，就像，通话中描述的天使那样.........
　　是，是天使么，果然，赛普瑞尔大人没有抛弃我，他派遣他的使者来拯救我了。
　　“天，天使小姐......”金发女孩呆滞的呢喃。
　　“天使小姐？”姬月一愣，不明白这个世界的兄长（姐姐）在说些什么东西。
　　这次相遇，让她想起了与兄长的第一次见面。
　　嗯，想起来了，兄长一开始确实蛮呆头的，被领养回家的那会木木愣愣像个白痴，自己一开始的时候不怎么喜欢他，毕竟家里突然多了个非血亲的兄弟姐妹，寻常孩子都生怕他会分走父母的爱，对领养来的孩子有排斥是肯定的。
　　直至后面的相处，这个笨蛋总是会无条件的满足自己的所有要求，哪怕只是自己无心的一句话。
　　自那之后受了无形攻略的姬月逐渐喜欢上了这个木楞沉默寡言，却纯粹而原则性极强的男生。
　　哪怕是女孩子的世界线，性格也一样的死板呢，又傻又天真，是男孩子还好，如果是女孩的话，恐怕能被人骗上床几十次。
　　一念之下，姬月更加庆幸自己来的及时，不然说不定以后想见到她只能在某个黑楼里面了。
　　“骑士长先生，您这是在做什么啊？.......这个男人不仅打了我，还要抢走我的合法女~奴，您为什么在一旁什么都不做啊。”被打了一巴掌的饭馆老板一脸茫然，怒意渐起却又不敢发作。
　　“蠢货！不知道我们人类联邦是不允许奴隶贩卖的吗？？”凯拉港的骑士长怒斥道。
　　“真是胡言乱语，我们是联邦制，不是奴隶制！”
　　“对啊，我说的就是联邦制啊。”饭馆老板还是不明白对方啥意思，难道联邦制是不允许拥有奴隶的吗？他头一回听说啊。
　　这种事情不是一向是给点钱就睁眼闭眼的吗？
　　“一派胡言！你说这个小姑娘是你的奴隶，你知道自己在说些什么吗？这种话你自己信吗？？”凯拉港的骑士长可是个明白人，若是稀里糊涂的看不清局势，他也混不到这个职位。
　　那个实力强大的男人是护卫暂且不说，就说那名黑发女孩胸口佩戴的章纹，那可是十三家族之一，炎矛家族的家纹。
　　十三家族，那可是人类联邦权力中枢的核心，是自己一个小小的港口秩序骑士长惹得起的吗？？
　　在看那名被他们救下的金发女孩，光是论长相就知道其的不凡，不是没落贵族说不定就是那个大家族遗落民间的小姐，将来若是被家人找到那就飞黄腾达，直接涅槃重生变凤凰，一根脚趾就能把自己压死。
　　亏这没眼力劲的白痴还看不懂局势一个劲的拆他的台，想到这里骑士长恨不得再给那饭馆老板一耳光。
　　这位主若是招惹了，别说是他官没了，连生命都会有巨大威胁。
　　你不要命我还想要命的啊！别拉我下水好吗？？
　　“炎矛大小姐，在下来迟，让两位受惊了，实在是愧疚难当。”骑士长单膝下跪，表现得卑躬屈膝，这话一方面是赔罪，一方面则是提醒某个不长眼的白痴这位女孩的身份，并表示你摊上大事了。
　　“炎矛？？.......”闻言，饭馆老板一愣，智商缓缓占领高地。
　　能让这个骑士长如此恭敬地，只能是连他都惹不起的存在，也就是说...........
　　饭馆老板险些一个没站稳，还是靠身后的店员搀扶才勉强维持住身形。
　　“骑士长先生来的还不算迟，好戏这才刚开始呢。”
　　姬月戏谑的声音传到骑士长耳畔，后者双肩微微一颤，暗道不妙，立即站起身来昂首挺胸的保证了起来。
　　“我发誓，会严肃处理此事，给两位小姐一个交代。”
　　“大，大小姐啊，饶命啊，我有眼不识泰山，得罪了您，还请您开恩啊.....！”见大难临头，饭馆老板也不想坐以待毙，当即跪下来哭得一把鼻涕一把泪。
　　他爬到了金发女孩跟前，哭得稀里哗啦，声泪俱下。
　　“那个，店主先生，您先起来好吗，起来再说。”金发女孩有些不忍了。
　　“呜呜呜，老母亲啊，儿子以后不能再继续孝顺您了，我那不到七岁的儿子该怎么办啊.........”一见金发女孩心生同情了，饭馆老板马上就觉得有戏了，立马哭得更卖力了，各种卖惨手腕层出不穷。
　　“唔，老板先生，没人会把你怎么样的，您快起来吧。”金发女孩终究还是不忍心看到一个与自己差不多大的孩子失去父母，成为跟自己一样的孤儿，哪怕对方曾对她恶意满满，想强制她成为童养媳。
　　“小姐。”护卫看了姬月一眼，后者只是淡淡地叹了口气。
　　对她来说，只要女孩没事就好，至于这些虫豸怎样她无所谓，既然女孩不想动他们，那就不动好了，正好这玩意儿碰了她还嫌脏手。
　　“那个，天使小姐.......其实他们没有恶意的，我觉得哪怕是在恶毒的罪犯也应该给他们一次改过自新的机会。”果然，金发女孩向姬月求情了。
　　姬月有些无奈，自家兄长（姐姐）现在这是典型的还没有经受过社会毒打的象牙塔发言。
　　不，也不能算是没经过社会毒打，只是女孩的性格太过于纯粹，比起恶意，她更希望用善意来解读他人揣测他人。
　　反正姬月也无所谓，放过这只爬虫也没什么。
　　然而，这位饭馆老板还是得意忘形了，他曾一度抓到了机会，却与之失之交臂。
　　姬月的表情黑了下来，脸上布满了阴鸷，只因这饭馆老板做了一个极度错误的举动。
　　他抱住了金发女孩的脚踝。
　　“谢谢，谢谢啊大小姐，您可真是如同天使那般圣洁而又光彩照人，就如同人神派遣下界的使者，赛普瑞尔保佑您！......”如获大赦的饭馆老板使出了最后一招绝杀，抱大腿哭诉，然后打出了GG。
　　居然，居然敢拿那双脏手来碰她的脚，还把那臭脸凑上去蹭！........
　　姬月表面上面无表情，心里已是火冒三丈。
　　她朝着旁边的护卫使了个眼色，后者心领神会，二话不说将缠住女孩的饭馆老板拖了下去。
　　“诶诶诶？？”饭馆老板一脸懵逼。
　　他曾获得生的机会，只是事实证明，机会来了不是每一个人都把握得住的。
　　“骑士长先生。”姬月冷冷的瞥了他一眼。
　　骑士长茫然的看了看姬月，又看了看金发女孩，顿时间想明白后者的意思了。
　　不得不说这位骑士长先生的脑子转得确实够快，也够灵光，懂得察言观色，读懂了姬月的意思，也难怪他能当上骑士长。
　　他二话不说，立马冲出饭馆，回来的时候，双手捧着一只干净且崭新的毛巾，还打了一盆水，双手奉上。
　　“炎矛大小姐。”
　　“坐下。”视线转向金发女孩的时候，姬月冰冷的面容尽显温柔。
　　将愣愣的女孩扶上座椅之后，弯下腰，亲自为其脱下破烂而不合脚的鞋，蘸水为其擦拭。
　　“诶？！”

5~姬月的暖脚服务
　　“那，那个，这位小姐？？”
　　“我叫姬月”
　　“姬月小姐？”
　　“不需要后面两个多余的敬称哦。”
　　“姬，月？”金发女孩试着直呼其名，但总觉得有些不习惯，毕竟先前才受过对方的恩惠，加之两人初次见面不是很熟，这种称呼方式怎么叫都觉得不太合适。
　　“嗯。”听闻金发女孩用稚嫩的声音有些生涩的直呼她的名字，姬月心中生出一种异样的情愫。
　　“可以，先放开我的脚么。”小巧的足弓被贵族大小姐细嫩柔滑的玉手包裹着，金发女孩有些脸红，低声细语的提出要求，这样被人握着脚真的很难为情。
　　“弄脏了，得清理干净才行。”姬月理所当然的道。
　　“啊？弄脏了？.......”金发女孩不解的歪着脑袋，要说干净的话，她身上也不是很干净，毕竟贫民窟这种地方可没有供她洗澡的条件，身体不可避免的被弄脏了。
　　姬月没有多做解释，她绝对禁止女孩沾染上其他人的气味，唾液，体液，所以必须清理干净才行。
　　“可是，怎么，怎么可以这样啊......”金发女孩还是说什么都不愿意接受。“您可是贵族，怎么能蹲下来替我擦脚呢.......”
　　“乖，别动。”就在金发女孩还打算说些什么的时候，姬月支起了身体，食指与中指轻捏金发女孩的下颚，凑近了她的脸庞。
　　“别动哦，不然，可能会弄疼你的哦。”姬月温柔似水的声音传入金发女孩耳畔，一双紫色的眸子写满了柔软的情绪。
　　“唔！”金发女孩明显大脑还没转过来，被对方这极度刺激的举止给弄得头晕脑胀，脸蛋羞红不已，两眼都快转起蚊香圈了。
　　对方不肯罢手，金发女孩欲言又止，只能在这众目睽睽之下，羞赧不已的接受这一公开处刑。
　　“骑士长先生。”
　　“到！”听见姬月喊自己，骑士长立马出列。
　　“毛巾跟水擦不干净。”
　　“小姐稍等片刻，在下立马就去办。”瞬间便明白姬月需要什么的骑士长不敢耽搁，像是个跑腿的小二似的，撒腿冲出了店铺，半晌，跑的气喘吁吁的手里多了一块还未拆开包装的粉白色玉脂糕。
　　“只有这种廉价货么？”姬月微微蹙眉。
　　“抱，抱歉大小姐，凯拉港经济不景气，大多数人都用不起香皂，这是我们这儿最高价位的香皂了。”见姬月不高兴了，骑士长心里头咯噔了一下。
　　廉价货？.........
　　一旁的金发女孩听呆了，香皂这东西别说是放在贫民窟，对那些农户庄园主来说都是奢侈品，这只香皂还是品质比较好的那种，然而在这个黑发女孩眼里只是廉价货？？
　　要知道，香皂这种奢侈的东西，她从小到大可都没机会用过啊。
　　“只有这种货色，勉勉强强凑合一下可以么？”
　　“不不不.......我，我怎么能用这么奢侈的东西呢？”见状，金发女孩一个劲的摇头，想把脚抽回来却没有成功。
　　“奢侈的东西？”姬月挑了挑眉，随即笑着道。“说反了哦，是这种廉价的东西，怎么配得上擦拭你的脚呢？”
　　“唔........”一波未平一波又起，金发女孩的脑袋被这一套套如同骇浪般的言语攻势给冲昏了。
　　还，还有这么多人看着的啊，好，好羞耻........
　　姬月握住了女孩的脚，整齐精致的脚趾如同一颗颗豆大的珍珠，白皙的皮肤因过于寒冷的关系而被冻得红通通的，窄窄的足弓形状完美的勾勒出了脚掌的美感，哪怕因鞋底过薄而磨出了些许破皮。
　　“怎么，是不喜欢被人看见么。”姬月莞尔一笑，一双紫色眸子如同挑逗人的小精灵般欢快的弯成了月牙。
　　“喂，你们出去吧。”对身后那群人说话，姬月就完全没有那般温柔了，语气甚至比这腊月寒冬冰冷刺骨的风还要冷。
　　“遵命......看什么看，还不快出去？”骑士长赶忙招呼自己还在观赏一片橘势大好的属下们出房间。
　　走出去的时候还不忘把门给带上。
　　还未等女孩回过神来，姬月又做出了一个惊人的举止。
　　“姬月小姐？？您这是......”
　　“说了，叫我姬月就好了。”
　　“姬，姬月，你，快放开我啦。”
　　“这样的话，有暖和些吗？”姬月毫不在意的将女孩的脚抱在了怀中，笑脸盈盈的道。
　　“暖，暖和了，已经很暖和了，快停下吧！”金发女孩差点给吓坏了。
　　试想一个地位崇高的贵族大小姐居然如此卑躬屈膝的给自己脱掉鞋子，为自己清洗脚丫，还用体温给自己捂脚........
　　这简直是她想都不敢想的事情。
　　“呃呃呃.......”
　　一切进展的太快，金发女孩的脑袋上开始冒烟了。
　　“不行呢，放任这样下去的话，脚趾会冻坏的哦。”不知为何，看着面前娇羞不已扭扭捏捏的女孩，姬月心中好似觉醒了一种莫名的性趣。
　　一想到这个女孩是自己哥哥的娘化版本，见着满是青涩的她赧然羞红的脸与并拢在一起的大腿，那副畏手畏脚的模样，竟让她生出一种欲罢不能的感觉。
　　与前世的白槿不同，这个女孩从出生就是彻头彻尾的女孩子，具有女孩的矜持与羞涩，这种感觉是完全不一样的。
　　一念至此，姬月微捭上漂亮的眸子，睫毛眨了眨一一一一她含住了女孩的脚趾。
　　“呀呀！！........”女孩像是触电了一样身体痉挛了一下，这劲爆的举动让她顿时间大脑一片空白，脑袋耷拉在椅靠上，脸上写满了呆滞。
　　姬月也知道自己好像有些玩儿过火了，小心翼翼细致悉心的为女孩擦拭过脚掌脚踝之后便结束了对女孩的‘折磨’。
　　见对方终于肯罢手了，女孩这才委屈兮兮的收回脚，嘟着嘴，有些小幽怨的看着姬月。
　　这副模样让姬月心中一动，仿佛面前这个女孩的一举一动一颦一笑都能扣动她的心弦。
　　“以后，你就叫白槿，如何？”进行过这一段小插曲，姬月突然提议道。
　　“白，槿？”女孩歪了歪脑袋，思索了片刻，随即双眼一亮。“好好听的名字。”
　　“那么，以后你就叫做白槿咯。”见对方并不排斥，姬月笑眯眯的道。
　　“姬月小姐.......”
　　“嗯？”
　　“姬月.......”听见对方声音中的不满，白槿立马改口。“感谢你刚才救了我，帮了我的大忙，真的，十分感谢。”
　　说着，白槿正想着穿上自己的鞋子，却被姬月阻住了。“这双鞋太破了，已经穿不了了。”
　　“诶？不破呀，还挺好的。”白槿眨巴着大眼睛。
　　“待会儿给你买双新的就好了，这鞋子别要了。”
　　“这，这怎么行？？”白槿一听急了。“这鞋子我穿了好多年，怎么能丢呢......而且，我怎么能收您给我买的东西呢。”
　　姬月眼珠子一转，装作一个没拿稳的样子，鞋子坠进了下边的水盆里，松垮垮的结构一下子就给水泡烂了。
　　“呀！不好意思啊，把你的鞋子给泡水里了........这样一来的话就不能穿了吧，请允许我赔偿您一双。”
　　“没事没事，还能穿的。”
　　“都泡烂了，这还怎么穿？”姬月诧异。
　　“可以的啦。”
　　“不行哦。”
　　“可以的........”
　　“不，行。”说话间，姬月那张笑眯眯的脸已经凑到了白槿跟前。
　　“唔，唔........”见状，白槿不敢吱声了。
　　而这个时候，护卫也处理完事情，回到了姬月身边。
　　姬月便以鞋子泡烂了为由，要求带着白槿去买一双新鞋，哪怕白槿再三拒绝，并表示不收他人的东西也没有任何用处。
　　可是没有鞋，该如何走路呢？白槿自然是不可能让护卫抱着的，只能由姬月亲自来。
　　事实上姬月很想以一个公主抱的形式抱着白槿，可奈何这具身体力气太小，根本抱不动一个与自己同龄的小女孩儿，于是，便改为了背。
　　啊，跟哥哥亲密接触的感觉，好怀念........
　　记得当初哥哥也是这样背着自己在家里玩火车游戏的，虽说这一世界线貌似两人的关系反转了。
　　“那个，姬月？可以放我下来吗。”白槿细声细语。
　　“不可以哦，天寒地冻的，光脚走路脚趾会冻坏的哦，还是说白槿想在体验一次我的暖脚服务呢？~~”
　　“唔姆，不，不是.......”回想起方才那让人抬不起头的羞耻场面，白槿立马便闭嘴了。
　　由于凯拉港经济不发达的缘故，这里并没有多少奢侈品卖，当然，奢侈品是相对于居住在大城市的姬月而言，至少对于这里的农户来说，香皂这种东西都是极为稀罕而奢侈的。
　　姬月出行，这牌面可是十足的，身边跟着一个缄默的护卫，还有一个骑士长带领的巡逻骑士队当向导兼保镖，可谓是亮人眼球。
　　“骑士长先生辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的，姬月小姐在我的管辖范围内遭到了不长眼睛的家伙的顶撞，这都是在下玩忽职守所致。”凯拉港的骑士长当起了向导，却不敢有一丝一毫的怨言，点头哈腰的样子像极了一条冲主人摇尾巴的哈巴狗。

6~循循善诱
　　寒冬腊月的凯拉港口开张的店铺寥寥无几，一般的杂货店服装店差不多都攒够了过冬的钱，关门回家抱孩子去了，只有那些大品牌于凯拉港开设的分店还在这寒风刺骨的冬日亮着灯光。
　　分店主是一个尖嘴猴腮的男人，此时此刻紧关店门，坐在壁炉前盖着毛毯，享受着温暖的庇护。
　　没有什么比在这隆冬已至的时候守在壁炉前，喝上一杯热可可更为惬意的了。
　　与大城市不同，凯拉港的业务十分清闲，毕竟这里的贫民大部分都买不起这种高档货，与他周旋的往往是这里的几个富豪大佬，名字他差不多都背熟了，就那样，这家店都差不多快成那几位富豪庄园主的专门日用店了。
　　如今快过节了，那几位富豪忙着张罗家里的事情呢，可没空来这里定制服装，忙完节日前的最后一单之后，男子终于也算是清闲起来了。
　　而就在这个时候，店铺的大门被推开了。
　　听见门声的瞬间，男子先是疑惑，看向门处之际站在的浑身脏兮兮的女孩子，顿时间勃然大怒，正要呵斥其滚出去的时候，见着女孩身后跟着的人后又是一番嬉笑讨好。
　　这变脸速度也是没谁了。
　　完美捕捉到男子变脸全过程的姬月已经差不多把这个猴子男人的性格揣摩个七七八八了。
　　“这不是骑士长大人吗？今天怎么有空光临寒舍呢，哟，还为我带来了几位远道而来的贵客，真是照顾我的生意啊，几位里面请，小店因诸位的到来蓬荜生辉！”
　　注意到了姬月胸口的家徽纹章，男子虽不认识，但也猜得出来只有某些大家族才会刻意的为自己制作家徽，这是一种身份的象征，加上姬月与男人的穿着打扮，常年做服装生意的男子一眼就看得出来那是定制的豪华唯一品，至少绝对不会出现在一般平头老百姓身上。
　　加上后面还有一堆骑士跟着，乖乖，来头不小啊，连一向走路跟螃蟹似的凯拉港口骑士长都孝顺的跟个孙子似的。
　　估计是哪个外来大家族的小姐吧，为什么是外来呢？因为凯拉港口本地的大富豪他都见过，而且凯拉港口这穷地方有几个阔佬没错，但要论大家族，那是一个没有。
　　所以男子断定，这位黑发女孩一定是某个外地大家族的小姐，这种存在他肯定是得罪不起的，得好好伺候着才行。
　　至于那个穿着打扮跟贫民没什么两样的金发女孩他就不知道是什么意思了，不过细看长相，美的完全不像是贫民窟的那帮野种，难不成........
　　男子眼珠子一转，陡然之间就脑补出了一个曲折而又离奇的贵族之女遗落民间，而后多年被找回的故事，虽说很多的漏洞，但他却完全相信了自己的脑补，瞬时间看向白槿的目光也变得和善而客气了。
　　“哈哈，两位小姐应该不是本地的贵族吧？”
　　“嗯。”姬月言简意赅，并不打算跟男子多说什么，她戳了戳身旁的女孩。“给她挑几件衣服，要合身的那种。”
　　这大小姐很懂嘛。
　　男子笑了笑，他当然知道贵族嘴里的合身一词与平民嘴里的合身一词不是一个意思。
　　“小姐您放心，您远道而来选择了我们家的店，我一定会为您美丽可人的妹妹挑选一套完美合身的服饰的。”因姬月的强势，店主下意识将她当成了姐姐。
　　“她是我姐姐。”姬月纠正道，还顺带抱住了白槿的手臂。
　　“诶诶？.......”白槿一脸茫然，没搞清楚状况，不明白自己什么时候又变成姬月的姐姐了。
　　“哦哦，抱歉抱歉，是在下眼拙，没看出来。”男子急忙纠正自己的错误，紧接着唤来了店铺里还在休假的女仆，带着白槿去试衣服。
　　“这位是找回来的大小姐，你注意点。”男子还不忘提醒自家女仆，让她别在这种问题上犯错误。
　　后者一愣，随即明白过来为什么这位金发女孩虽长得好看，却一点贵族气质都没有的原因了。
　　白槿还是第一次进入这种店铺，在女仆的引导下跟只衣架似的不停试验各种各样的衣物。
　　华贵绸缎的拖地长裙，贵族宴会之上的礼裙，柔和的高级布料制成的连衣长裙。
　　事实上白槿还是第一次穿裙子，在贫民窟长大的她根本就没有挑三拣四的资格，往往都是逮着什么就穿什么，能有穿的就算不错了，对于这种新奇的体验，着实是让她有些不安。
　　也许是廉价的布料穿惯了，她对这些穿在身上舒舒服服，还很保暖的高级材料衣物非常不适应，总觉得有些不舒坦。
　　“不，不能换这种衣服的.......”更衣间，见对方想给自己换上衣服，见状白槿立马阻止道。
　　“诶？为什么呀？”女仆小姐不解。
　　“我身上脏，不能糟蹋这么好的衣服。”
　　“噗嗤。”女仆小姐一笑。“大小姐您这是什么话，人靠衣装，衣装又何尝不是靠人来衬托出价值呢？”
　　“能为您服务，幸运的应该是这件衣服，怎么可能弄脏呢？何况，衣服设计出来，不就是让人穿的嘛。”这位女仆小姐明显很会忽悠人，尤其是这些不大的小女孩，两三句话就给带进去了。
　　“小姐可真是天生的衣架啊。”这句话并不是奉承，而是女仆小姐的真心话。
　　在女仆半推半就之下来到镜子前的白槿眨巴着大眼睛，完全不敢相信镜子中这位光鲜华丽的金发大小姐居然是自己。
　　此时此刻，哪里还有半分乞丐样？活脱脱就是那个大家族走丢的千金。
　　冰蓝色的丝绸缎连衣裙搭配上白槿一头洋娃娃般的金发碧眼，如同童话之中走出的精灵，走出来的时候，连姬月都不由自主的点了点头。
　　我家姐姐真好看。
　　白槿对此还是有些不适应，**着围裙，低着脑袋缄默不语。
　　“感谢骑士长阁下一路的服务，我很满意。”
　　听见姬月下达了逐客令，骑士长如获大赦的松了口气，表面上仍是毕恭毕敬。
　　“哪里的话，能为小姐您服务是我的荣幸。”
　　姬月的感谢并不只是一句轻飘飘的话，虽说她不怎么喜欢这种见风使舵的人，但老实说这种人跟那些不识好歹的人比起来，好相处多了。
　　在她的示意下，护卫扔给了骑士长一只钱袋。
　　“这？.......小姐这是何意，这礼物太贵重了，我不能收啊。”受到小费的骑士长先是一喜，然而这并没有让他得意忘形，而是立马装起谦逊了。
　　“收下吧，我家小姐的感谢从不是空话。”护卫淡淡的瞥了一眼佯装作态的骑士长先生。
　　这位骑士长虽然是个墙头草，但不得不说会很看脸色跟局势。
　　“既然如此，那在下就收下了。”话说到这个份上，不收那就是不给对方面子了。
　　拿了好处之后，骑士长便恭敬地带着他的一众狗腿子哦不，一众下属离去了。
　　“那位骑士长先生，可真是个好骑士。”远远观望着离去的骑士长，白槿愣愣的说出这番话。
　　“哦？你为什么这么认为呢。”
　　“若不是他及时赶来主持公道，我可能，会遭遇不测吧.......啊，当然了，也谢谢你，天使小姐。”白槿双手合十，作祈祷状。“真的很感谢你们。”
　　“我一直坚信着这个世界一定有比金钱更可贵的东西，谢谢你们让我坚定了自己的信念。”此时此刻的白槿就像是一位彻底觉悟了的圣女似的，浑身上下仿佛都冒着金光，看着骑士离去的身影两眼充满憧憬与向往。
　　“我也，好想成为他们......”
　　“.........”这傻孩子。
　　姬月心中无奈，若是告知她真相，只怕女孩心中对骑士的憧憬与信仰会彻底粉碎吧。
　　“是么。”姬月顿了顿，没有选择打破女孩的幻想。“不需要向往他们哦，你以后，一定能做得比他们更好。”
　　“真的吗？？”白槿眼前一亮。
　　“对哦。”姬月笃定，随即话锋一转。“不过呢，骑士之路可是很艰难的。”
　　“我不怕！”
　　“不仅艰难，还需要门槛，比如，贵族的推荐。”打起小算盘的姬月开始了自己的忽悠。
　　以照白槿这副对别人施舍的东西都不予接受的态度，直接说明让她来当炎矛家的养女肯定是行不通的，倒不如来个请君入瓮。
　　“哪怕你愿意吃苦，没有贵族信誉的保证与推荐，没人敢任用你这个出生不明的三无骑士哦。”姬月笑眯眯的道。
　　“唔.......那，那我就努力获得他们的认可。”这个年纪的白槿幼稚的惊人，几乎是别人说什么就会信什么的年纪，一根棒棒糖说不定都能给拐走的那种。
　　“这可不是努力就能改变的哦，你知道的，骑士是荣誉与公正的化身，不是人人都能当的，没有贵族的保证，谁也不敢随便乱颁呢。”
　　“那，那我该怎么办呢？”白槿听后为难了。
　　“其实说起来也很好办。”姬月笑眯眯的走到了白槿跟前，一把抱住了还不太适应与她进行身体接触的女孩。
　　“做我的姐姐，成为炎矛家的养女，这种小事轻而易举哦。”

7~大胆的计划
　　“炎矛家族的，养女？”白槿歪了歪脑袋，似乎对这个词汇很是陌生。
　　“就是从今往后，你不再是孤身一人，将作为我炎矛家族的家族成员，正式加入我们炎矛家族，也就是，我的姐姐。”姬月轻抚自己的胸脯。
　　“姐姐？……唔，我，我怎么能当您的姐姐呢？这怎么可以，我只是一个平民而已，怎么可以成为贵族呢？”阶级思维固化的缘故，所谓贵族那是天生的贵种，是源自血脉的高贵，而她只是一个出生贫民窟，父母不明的小野种罢了，怎么能玷污贵族的家室呢？
　　“当然可以哦，有何不可？”姬月莞尔一笑，凑近了白槿。
　　“贵族，既然身为贵族，那就有义务保护并栽培自己治下的民众，有的时候民众容易被一些迷乱的声音所蛊惑驱使，这个时候就需要贵族站出来为他们指引正确的方向。”
　　“原来，原来是这样！”金发女孩听得两眼盛满小星星，双手合十，仿佛姬月就是那个指引她走向光明的天使。
　　“所以啊，白槿，你明白了么？贵族可不是一味单纯的享乐，我们是有义务的，让你作为贵族是让你以身作则，而非享受特权，若你对于贵族的理解只停留在这一肤浅的层面，那可真是太遗憾了。”
　　“我懂了，我悟了！”白槿拼命地点头。“这样伟大而崇高的存在，我真的可以成为那样的人吗？？”
　　“那得看你自己了，这种事情你我说了都不算，德行自在人心，赛普瑞尔注视着我们所有人。”姬月故作深沉，一本正经的继续忽悠，已经是完全把这个天真烂漫的小女孩给忽悠瘸了。
　　“嗯嗯！”
　　获得这出年度忽悠大赛现场头等席位的护卫先生嘴角微微抽搐，看自家小姐这么忽悠纯良纯洁无任何心机的女孩，还让对方对自己佩服的五体投地，连见惯生死他都有些看不下去了。
　　他还是头一回发觉自家大小姐居然这么能忽悠，若是举办个人类联邦忽悠大赛，姬月估计能拿到极为靠前的名次。
　　天啊，自家小姐才几岁啊，这些忽悠人的知识到底是跟谁学的啊？
　　贵族真要担当这个多责任，真要压力这么大，那为啥还有这么多人挤破头颅也为要去当贵族的走狗？？
　　人这种生物不能忍受的不是特权，而是自己没有特权。
　　不得不说，具备圣伦血统的成员或多或少脑子构造都有些奇葩，被三言两语就对姬月的佩服无以复加。
　　可谓是一个很能忽悠，一个很能被忽悠。
　　“那么现在，我再问你一遍，白槿，你愿意成为我们贵族的一员，成为我的家人吗？”姬月淡然微笑，再度将问题投给了白槿。
　　“愿意，我当然愿意。”白槿不假思索，当即单膝下跪，模仿着一个骑士向自己的君主宣誓效忠。
　　“姬月小姐，我愿意成为贵族的一员，担下这崇高而繁重的责任，请您务必让我成为你们的一员。”
　　“………”旁边的护卫有些无语了。
　　他琢磨着这姑娘也没多正常，至少一个从贫民窟里走出来的是绝对不可能有这种傻白甜发言的。
　　出发之前还经常听念叨自家主子念叨圣伦家男的罐头脑袋，女的胸大无脑，或多或少都沾点。
　　他还不信，所谓眼见为实，现在他信了。
　　不过话虽如此，自家小姐貌似还挺喜欢这傻姑娘的？……可她们不是第一次见面吗，难不成同性之间还有一见钟情？还是说自家小姐只是在逗这傻姑娘玩？
　　不明真相，总之他只需要在旁边看着就行了，这种场面还轮不到他这个下属指指点点。
　　“起来吧，不需要客气，从今天开始我们就是休戚与共的一家人了，不需要这么生疏哦。”姬月如今一个劲的在白槿面前刷好感，甚至姬白性格的她知道该如何说话，注意哪些细节才能赢得圣伦一族的好感。
　　老实说有些容易了，论忽悠程度，姬月也许比不过某个老谋深算的吸血鬼过期老萝莉，但忽悠圣伦这群呆子也是不成问题的。
　　一个人的性格是后天养成的，但先天同样占据很大的比重。
　　例如，上一世姬白若是够聪明，完全不会被教会跟炎矛家族忽悠这么久，倒是变成吸血鬼之后聪明了不少，识破了这是一场阴谋，并且还直捣黄龙，以雷厉风行的作态捣毁了姬丰蓄谋已久的计划。
　　事实证明，血统与智商多少还是挂钩的。
　　比如拉萨姆博那群腹黑吸血鬼就没见几个脑子不好使的，老奸巨猾忽悠都忽悠不动，至于圣伦嘛………一言难尽了，这个族群脑子转不过弯，往上数被人渣骗上床的圣伦女孩数不胜数。
　　“好的，那么从今天开始，你就是我炎矛家族的一员了。”姬月搀扶金发女孩起身。
　　目视着金发女孩的容颜，姬月面色露出了由衷的微笑。
　　这一世，不会再与你分开了，姐姐……
　　掌握了剧本的她对剧情能按照自己所规划的那样发展很有自信，不会再有任何外因干扰她与姐姐了。
　　姬丰不行，吸血鬼女王不行，连外神也不行！
　　可是……
　　白槿，真的好漂亮。
　　一头绚烂耀眼的金色长发，搭配盔甲便是英姿飒爽的骑士姬，穿上长裙礼服就是宴会上的小公主，如此容貌，已经能够想到无论她走到哪里都会是众人眼中的焦点。
　　对啊，这一世不一样了，他变成了她，不再是那个不懂风趣不受异性欢迎的男人了，她是一个美少女，而美少女无论犯什么错误都会被包容，并且将之视作萌点，也就是说，现在自己的敌人不是女人，而是那些男人们………
　　只要是女孩就会怀春，姬月很担心随着年龄的增长，白槿会“红杏出墙”，被某些趁她无暇顾及之际的猪头给拱走了。
　　而且，既然哥哥是女孩，她也不得不思考一件严峻的事情，那就是在知道圣伦家的传人是女孩之后，姬丰是不是会因此而取消订婚的打算，转而将自己亦或是白槿分配给其他人呢？……
　　无需怀疑，那个男人完全干的出这种事情！
　　要怎么样才能杜绝掉那些苍蝇接近白槿的同时，阻止姬丰撕毁婚约呢？……
　　陡然之间，姬月脑海中闪过一个绝佳而极为大胆的方案。
　　“店主先生。”
　　“诶，大小姐有何吩咐，我在。”
　　“你们这里，有合适的男装吗。”
　　“哦哦，有的有的，合适这位先生的男装有很多，我们这里无论是男式短衬还是男式棉袄，亦或是宴会礼服一应俱全……”
　　“不是他。”姬月摇了摇头，转而指了指白槿。“是适合她的男装。”
　　“………啊？”吹得眉飞色舞的男子愣住了，一时半会没搞懂姬月到底什么意思。
　　“我要几套合适她的男装。”
　　“大小姐您的意思是……”
　　“你不需要知道我的意思。”姬月的声音冷了下来，变得如同外面的寒风般洌冽刺骨，男子顿时背后生寒。
　　这女孩虽年纪不大，但那气势却是极为极具威慑力。
　　“把她当成男孩子一样打扮，明白吗。”
　　“我，我明白了，在下这就去办。”
　　站旁边的护卫差不多已经知道自家大小姐是什么意思了，倒吸了口凉气，至于白槿，一脸平静，是的，她完全没懂姬月想干嘛，所以干脆就放弃思考。
　　很快，女仆小姐便拎出来好几套男式衣物，她再度将白槿领入更衣间，明显是听明白了店主的嘱咐。
　　白槿也不知道为什么，这位女仆小姐看上去面色有些怪异。
　　跟她进了更衣间之后，她先是将自己身上的奢华长裙脱了下来，对照着镜子开始摆弄她一头金发。
　　“您看，这样您满意吗。”不一会儿的功夫，女仆小姐便用娴熟的手法将白槿一头披散而下的金发打理成了一根麻花长辫，看着多了几分中性的感觉。
　　“诶，好看是好看……”就是有些怪怪的。
　　不多时，门外等候的姬月便看到一个身着得体贵族男装，发型中性的“小男孩”走了出来。
　　再三打量，确定看不出破绽之后，姬月才满意的点了点头。
　　“姬月小姐，这位白槿小姐的发育较之同龄人而言有些过于出色了，现在也许还看不出来什么，但在过一段时日，说不定就要用上裹胸布了。”店主好心的提醒道。
　　“嗯，我知道了。”姬月平淡的点了点头，然后温柔的看向白槿。
　　“怎么样，这身衣服如何？”
　　“很舒服，可是，这不是男孩子的衣服吗？”纵然是白槿也知道这件衣服并不是给身为女孩的她穿的，穿着怪别扭的。
　　“这样啊……白槿，以后，你在外人面前都得这么穿哦，不仅要这么穿，还得装作自己是男孩的样子哦。”姬月轻抚白槿柔嫩的面颊。
　　“外人？外人是指谁呢。”
　　“除了我以外的所有人，都是外人，明白吗。”
　　“哦……”白槿似懂非懂的点了点头。
　　“我知道你很想询问这是为什么，我只能告诉你，这么做是在保护你。”
　　“嗯……我相信，姬月一定有自己的理由的。”
　　姬月没想到白槿居然什么都不问就这样选择相信了自己，不由得心里生出了几丝愧疚。
　　不过这一切都是值得的，她的姐姐，只能属于她一人！

8~浴室里头的误会
　　换上贵族的衣物，坐上豪华且闻所未闻的马车，白槿被姬月领回了他们所在的大城市。
　　旁边闭目养神的护卫再度想起了先前那一幕，不由得瞥向搭着脚，东瞧瞧西看看，仿佛对什么都充满了好奇的白槿。
　　“护卫先生，您应该是知道该怎么做的吧？”姬月先前那笑眯眯的和善表情记忆犹新，分明是一个没有任何威慑力的孩童笑容，护卫当时却不敢有丝毫的忤逆之意，默默地点了点头。
　　现在想来，就连他自己也不知道当时发生了什么事，他应该是直接听命于姬丰大人的护卫，今天却被迫绕过他的主人，为这位大小姐保守秘密，老实说他现在有一种背叛了主子的感觉。
　　依靠在柱前的他叹了口气，也不知道自己的决断是福是祸。
　　他愁眉苦脸，一路上两个小女孩倒是有说有笑，姬月十分积极且热衷的给白槿介绍他们家乡的山山水水，以及一些有名的名胜古迹，而旁边的白槿也听得津津有味，似乎很入神。
　　该说这两个女娃子的相性确实不错么。
　　豪华马车上的设备一应俱全，甚至还有休息用的卧房与放松用的娱乐场所，甚至连浴室都有。
　　白槿还是头一回接触如此奢华庞大的载具，像个好奇宝宝似的，眼中充满了震撼与艳羡。
　　简直就是一座能移动的豪华别墅，这对于她这种没见过什么大世面的穷孩子来说实在是太过于震撼了。
　　然而震惊过后，白槿的关注重点既不是娱乐场所，也不是豪华的丝绸床被，而是二层转角口，骑士盔甲手里的那把剑。
　　“好漂亮的剑.......”白槿两眼闪烁起小金星，与同龄的小女孩不同，白槿对洋娃娃与华贵的长裙服饰兴趣缺缺，反而对骑士的长剑盔甲这类物品情有独钟。
　　这位男装丽人左顾右盼，再确定周围没人之后，试探着伸手戳了戳那把剑，又试着握住剑柄，想将之抽出来。
　　“白槿少爷，您这是？”
　　“啊，啊，抱歉抱歉，对不起，因为有些喜欢，所以就.........”被巡逻的女仆逮了个正着的白槿赶忙低头认错道歉。
　　“真是的，您的年纪还小，怎么能碰这种危险的东西呢？”女仆的言语中有了些许责怪之意。
　　“您若是有个三长两短，姬月大小姐将来该怎么办啊？”紧接着这位女仆小姐又捧着脸道。
　　“抱歉，给您添麻烦了，下次我会注意的。”白槿认错，但她却总觉得女仆小姐的说法有些怪异，哪怕她不懂这些也还是觉得很奇怪，就仿佛自己跟姬月是某种耐人寻味的关系一样。
　　“时间不早了呢，姐姐该洗澡了哦。”单独相处之际，姬月称呼白槿为姐姐，而在大庭广众之下，则称之为兄长。
　　是的，目前为止，白槿在炎矛一家上下看来，就是个与姬月同岁的小男孩。
　　“诶，洗澡呀。”白槿歪着脑袋，以前她洗澡都是去城外的小湖边，可如今已经进入山地了，不能保证周围有可供洗澡的湖水。“可是，这附近没有湖水啊。”
　　“不是用湖水哦？是........”姬月眼珠子一转，随即笑脸盈盈的看着人畜无害的白槿。
　　“看样子姐姐完全不明白浴室该怎么用呢。”
　　“浴室？那是什么地方？”没用过浴室的白槿对于这个名词而言很是陌生。
　　“洗澡的地方哦，姐姐第一次用，可能不怎么会，不过没关系，姬月会手把手把你教会的哦。”
　　白槿没有说话，似乎还在思索除了湖边之外居然还有其他地方可以洗澡。
　　“那么，姐姐先把衣服给脱掉吧。”
　　“诶诶？！那个，我自己来就行了，姬月你不需要动手的。”见姬月的手已经开始解自己的纽扣了，白槿当即不知为何，有些慌了。
　　待得白槿脱下衬衫，解开发饰之后，双手环抱，低头不语，害羞的有些不敢抬头去看姬月。
　　“不行哦，还得继续脱呢。”姬月摇了摇手指。“身上所有的布料都要脱下来哦。”
　　“诶？？可是........”
　　“哪有人穿着衣服洗澡的啊，难道白槿姐姐以前在湖边洗澡的时候不是将衣服都脱下来放到边上的吗？”
　　“唔........可是。”这回有人在旁边看着啊，就算是再怎么粗神经，这点觉悟白槿还是有的。
　　“都是女孩子，怎么这么害羞哦，来嘛来嘛~~”说着，姬月笑嘻嘻的绕到白槿身后，解开了她的文胸。
　　“诶诶？！会，会不会太快了........”
　　“什么太快了啊，洗个澡而已，姐姐不需要害羞的。”
　　“可是，可是........这太难为情了。”白槿蜷缩在角落里瑟瑟发抖，可怜弱小又无助，说什么都不肯将身子露出来。
　　这种事情，哪怕是被同龄的同性看到也很让人受不了的吧！
　　总之，就是说什么也不出来。
　　姬月见状，眼珠子一转，随即叉起腰，挺起了小胸脯颇有几分人小鬼大味道的义正言辞。“你以为这是什么，难道你以为骑士是人人都能做的么？”
　　“诶？........”谈及骑士，白槿再度将视线放到了姬月身上。
　　“所谓骑士，便是忍受常人所不能忍受的耻辱，承受常人所不能承受的痛苦，所谓天将降大任于斯人也......这也算是骑士的考验之一哦。”
　　“真，真的吗？”白槿两眼恢复了些许光彩，然而还是有些踟蹰。
　　“你想呀，今后你将会面对比目前为止更加可怕的敌人与挑战，若在这里都只能止步不前的话，你想成为骑士只怕是有些困难了哦。”
　　“所谓骑士，不正是要迎难而上嘛？”姬月讲起了歪道理，也许忽悠不了太聪明的人，忽悠白槿却绝对足够了。
　　姬月两三句话就把这个傻丫头给骗得乖乖自愿褪下身上的衣物，躺进浴缸了，活像是一只鱼自愿扒掉自己的鳞片，然后跳下热锅。
　　“这里是喷头哦。”
　　“哦哦！好，好神奇！”喷头不断喷涌出热水的场面着实是赚足了白槿的好奇心。
　　湖边洗澡，水冰凉冰凉的不说，还很麻烦。
　　白槿如同头一回接触到人类科技的原始人一样，对此大惊小怪。
　　“阀门上下是用来调整水门大小的哦，对了，还有这个。”不知道是不是因为水汽太热的关系，姬月的脸颊有些发红了。
　　金发女孩一个劲的点头，注意力全部都集中在听姬月说话上，然而姬月的所有注意力却全都在她身上。
　　那具无可挑剔的雪白**搭配上若绸缎般的金发，美得让人窒息，令人迷醉的山壑之处小有规模的凸起了山包，优美的曲线搭配绝对的黄金比例.........
　　也许是温度的缘故，姬月的面颊泛起了微红。
　　“诶，怎么了吗？”注意到姬月的异常，金发女孩歪着脑袋不解的道。
　　“没，没什么。”姬月摇了摇头，对上白槿那纯良无任何杂质的双目心中升起了几丝愧疚之意，微微将脑袋撇开。
　　“对了，洗头发的话，要用上这个才能洗干净哦。”强行驱散心中的杂念，姬月垫着脚，想要将架子上的洗发乳给取下来，奈何个子实在是硬伤，完全够不到。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我马上就........呀呀！”脱掉鞋子爬上水缸边缘的姬月一个不慎，扑进了水缸里面。
　　“哇呜！”水缸里的水溅出三尺。
　　“你，你没事吧？？”
　　“我没事，不好意思，你没受伤吧.........？”摔下来没感觉到疼得姬月知道自己大概是因为软着陆的关系，没受什么伤了。
　　她撑起身子，却蓦得感觉身下的人身体一僵。
　　“你，你.......姬月，你别动！”
　　“什么.......”姬月一愣，紧接着视线平缓下移，这才注意自己此时此刻所处的位置极为尴尬........
　　“别，别动，别再揉了！”
　　“可，可我总得先起来啊。”姬月也顾不得衣服被打湿，剧烈的挣扎着想要起身。
　　“咿呀！”白槿受了刺激，姬月一个没抓稳，两个人跌进浴缸里面，贴得更近了。
　　“唔！”姬月身体一僵，这一刻，她仿佛能听到白槿的心跳声。
　　“快，快起来啊，我不行了，撑不住了唔！........”
　　“我，我有在努力啊，你多撑一会儿嘛，就，就快了........”
　　“啪叽！”就在这个时候，架子上的洗发乳不堪重负的落了下来，砸到了姬月的脑袋，乳白色的洗发液喷涌了出来。
　　“诶诶，好，好多白的东西，怎么回事.......”
　　此时此刻，门外。
　　“............”碰巧路过的，还有给少爷小姐拿浴巾的都不约而同的止住了步伐。
　　他们面面相觑，从互相的面颊上都看到了惊诧与懵然。
　　这.......玩得也太过火了吧！
　　老天，虽说是未婚夫妻，可她们两人才几岁啊？一起洗澡不说，还在浴室里玩，这么嗨真的没有问题吗。
　　仆从们驻足不前，想要送毛巾，又不敢进去，害怕撞见两人不堪而尴尬的一幕。
　　“这，太不像话了。”就在这个时候，偶然经过的女仆长听闻里面的发言之后，脸色阴沉了下来。
　　大小姐才几岁？这若是一个不好，难产是会死人的，简直了！

作者新书已上线，求支持~
　　新书《遭龙族王女变成雌性幼龙的我》求支持（捂脸）

9~相逢
　　折腾了半天才洗完澡的两人有些狼狈的走出浴室，然而便迎上了一张阴沉凝固为实质的脸。
　　“少爷，你能找您谈谈么？”女仆长小姐双手叉腰，气势十足，借着姬月去更换衣服的时间点，找到了与白槿对话的机会。
　　“哦，可以。”披着浴巾的白槿下意识答应了。
　　声线还未发育完全的缘故，小孩子声线的白槿不会引起性别上的察觉，可若是摘下浴巾就不一样了，性别暴露无遗。
　　好在白槿牢记住了姬月的嘱咐，将头发挽好，浴巾绑牢固并没有露出破绽。
　　然而纵然如此女仆长小姐却觉得越看越不对劲。
　　洁白浴巾之下奶白色的纤细双腿没有一丝赘肉，还有这略有些前凸后翘的身材是怎么回事啊。
　　这男孩子怎么一点阳刚之气没有，反而越看越觉得像个女孩儿呢？？
　　大概是没发育完全吧，毕竟才十多岁，确实有些清秀的男孩在小的时候长得特别像女孩，应该只是雄性特征还没长起来所致的。
　　女仆长小姐并没有对此起疑。
　　“坐吧。”女仆小姐清了清嗓子。
　　“哦。”白槿乖巧的坐了下来，双腿并拢，两手平放于膝。
　　这怎么看怎么像女孩子.........
　　“白槿少爷，您今天几岁？”女仆也不多说其他，直接开门见山。
　　“应该是十二，又或者，十三？”白槿歪着脑袋。
　　“您连自己都不知道自己多少岁了么？.......也对，差点忘了您并不是在府邸内长大的。”女仆长这句话可谓是给足了白槿面子，刻意没有提及贫民窟出生，而是直接含蓄的说成了不在府邸内长大。
　　“这么说，您并不知道自己的生日？”
　　“嗯，是的，不过据姬月推测，我应该比她大不了多少，也许几个月，也许就几天。”白槿回想起姬月对自己说的话。
　　“那就当您是十三岁吧。”女仆长转入正题，一脸正色的看着白槿。“您看看，您甚至还未满十五岁，姬月小姐今年也才刚满十二，这么做，真的好吗？”
　　“啊？”白槿一脸茫然，不明白对方所言的这么做，到底是做了什么。
　　“你们都太小，发育不够完善，那种事情对你们来说太早了，虽说以你们的关系，不应该由我这个下人来评头论足，但为了姬月小姐的身体着想，也是为了少爷您的身体着想，这种事情，别再继续了。”
　　“哦。”白槿恍然大悟，她算是想明白女仆长所说的是什么事情了。
　　浴室的水果然不是凭空生成的，估计很难得才能洗一次澡吧，所以女仆长小姐才会这么生气。
　　“我明白了。”白槿乖巧的点了点头。“确实呢，用着用着就感觉不够用了呢，都喷不出来了。”
　　“这.........”女仆长一愣，随即面色大变，紧张的道。“您，您喷哪里了？？”
　　“诶，脸上呀。”白槿回忆起刚才浴室里的场面，失控的喷头确实是喷了两人一脸的水。
　　不知为何，女仆长松了口气。“这种事情，以后别再干了，你们两个还太小，做这种事情可能会..........会引发不可估计的后果的。”
　　“诶诶？这么严重的吗。”白槿双眸瞪大。
　　“当然很严重了，你认为这种事情还不够严重么？？”女仆长挑了挑眉，她觉得自己有必要跟这位小少爷上一堂生动的生理课。
　　“你们都还太小，激素分泌不够完善，简而言之，这么弄的话弄多了很容易坏掉的，明白吗？”
　　“明白了，我以后会小心的。”是啊，弄多了浴室的喷头就给弄坏了，她记下了。
　　“不是小心，而是杜绝，懂么。”
　　“诶，好的，我明白了。”
　　“这种事情嘛，得等你们成年以后，知道了么。”见白槿认错态度这么好，女仆长小姐的语气也缓和了下来。
　　“啊，哦哦。”道理她都懂，可是为什么用浴室这种事情都得等到成年以后啊？
　　“等你们两个人的婚礼顺利举行之后，那时候随你们怎么玩都行。”
　　“好的，婚礼........诶诶？什么婚礼啊？”白槿听愣了，完全不明白对方这思维跳跃得怎么这么快，前一刻还在教育她浴室的喷头不能乱玩，后一刻直接婚礼去了。
　　“什么婚礼？您会不知道什么婚礼么？.......难不成，您还觉得这一切都只是玩玩而已，玩过了就结束了？”女仆长的语气有些上火了。
　　“等等，玩什么啊，我真的不知道.......”
　　就在这个时候，门被推开了。
　　“白槿兄长，您怎么还没换好衣服啊，诶，女仆长小姐，你们两个在干什么？”
　　姬月的及时出现中断了这场误会的进展，简单的说明之后，意识到女仆长误会了的姬月对其进行了说明。
　　在后者半信半疑的目光之下，两人离去了。
　　虽说是一场闹剧，但女仆长还是意识到了两人目前的年龄而言，距离不能过于亲密，于是，今天晚上姬月的同床共枕计划便泡汤了，两人各自回到了各自的房间。
　　身子头发洗干净后换上干净睡衣的白槿多少有些不太习惯，起初还害怕自己把这么好看的床跟睡衣弄脏了而纠结不已。
　　直至现在她都有种云里雾里的感觉，不相信目前为止的一切。
　　明明昨天还躺在贫民窟的角落和衣而卧，今天却睡在了贵族的棉被大床上，这种反差让她升起了些许不真实感。
　　也许是第一次睡这么舒服的床，她很快便睡着了。
　　旅途是短暂的，几天的时程，马车行至了炎矛家族的领地治下。
　　自车厢内往外看的白槿是彻底的了解到凯拉港这地方究竟有多么的荒凉了。
　　哪怕是在隆冬之际也依旧热闹繁华的街道，大街小巷络绎不绝充满了生机，高耸入云的建筑物随处可见，四通发达的道路上来来往往着很多马车。
　　类似凯拉大饭馆那种奢华的店铺规模在这座城市随处可见。
　　所谓有对比才有高下，衡量城市的好坏往往需要对比，就例如，与炎矛城一比，凯拉港完全就是乡下，也许连乡下都算不上。
　　这里的人营养程度也明显好过到处都是贫民窟，只有部分人吃得起饭的凯拉港，足以证明这片地的经济水准远高于凯拉港。
　　不得不说，哪怕是在这座繁华的都市也没有人能忽视这辆繁华加长版的马车，加之车厢上刻印的炎矛家族的纹章，在这座城市谁人不知谁人不晓？
　　纷纷都将路给让开，顺带好奇的驻足观望。
　　贵族们的琐事一直是平民们津津乐道的点之一，看热闹是人类共同的本性，没什么事的人大多都会选择停下来，再点评个几句话什么的。
　　然而这次有些不一样了。
　　“诶，那个金发的少爷是谁啊？以前没见过炎矛家有这号人吧？”
　　“好可爱啊，想捏脸.......”
　　“长得可真是俊俏呢，不会是炎矛姥爷在外面的私生子吧？啧啧，真水灵啊，长大了肯定是个大帅哥.......也不知道我有没有机会。”
　　“拉倒吧，就你还想吃人家天鹅肉，等人家长大，你都老几十岁了的人了，还想着吃人家小鲜肉？”
　　“哼，我就想怎么了，还不允许我想想？”
　　在车窗处观赏炎矛地区风景的白槿尚且不知自己已经成为了炎矛民众们热切讨论的话题，仍在感叹这里的百姓如何的活跃，如何的健康，想必领主有用心治理这片土地之类的云云。
　　“那个，小姐？”
　　“........”姬月淡定的泯了口茶，茶杯重重的放在茶几上，颇有几分砸的意思。
　　恶心的臭女人，没有自知之明的狐狸精还真不少呢。
　　本以为隐瞒姐姐的性别就能避免掉苍蝇，没想到却又来了一群更烦人，异想天开的蠢女人。
　　“把车内所有的窗户都给关上。”姬月冷淡的命令道。“凡夫俗子，聒噪不已。”
　　“是.......”知道自家小姐有些上火了的女仆立马将此事落实。
　　很快，马车驶入庭院之中。
　　对于姬月来说，这里是熟悉而又让她痛苦的地域，然而对于这个世界的白槿而言，这里她还是第一次见到。
　　马车停稳后，姬月与白槿一同在仆人的搀扶下，走下马车。
　　“姬月小姐贵安........这位想必就是圣骑士家族的那位小少爷吧。”管家打扮的白胡子老头出现在了两人跟前，扶了扶单框眼镜，打量起姬月身边的白槿。
　　“他叫白槿，管家先生。”
　　“白槿少爷是么，欢迎您的到来。”老管家恭敬地朝着白槿鞠了个躬。“姥爷正在后花园等你们，走吧。”
　　“嗯，知道了。”姬月点了点头，白槿面无表情什么也没说，然而了解她的姬月知晓，对方这只是还没弄清楚状况罢了。
　　绕过高耸的阁楼，在管家的带领下，白槿与姬月来到了这套大宅子的庭院当中。
　　“姥爷就在那里。”地方带到之后，老管家停住了步伐，主人说话，他这个管家不方便在场。
　　“多谢管家先生。”
　　“为大小姐服务是我的荣幸。”
　　来到院落中，隔着远远的距离白槿就能看到一个中年男人正坐在长椅上，而那个男人的旁边貌似还站着一个跟她年纪差不多大的小男孩。
　　他们好像在说着什么。

10~木榫
　　“姥爷，小姐还有白槿少爷带到了。”老管家明显是提前给姬丰打过预防针的，带路任务结束之后，老管家便识趣的走开了。
　　姬丰转过头来，而旁边与他交谈甚欢的小男孩也一样将脑袋挪了过来。
　　“回来了么？”这句话是对姬月说的。
　　“嗯，父亲大人，我回来了。”姬月点了点头。
　　这之后，姬丰才逐渐将目光移到白槿身上，打量起了她。
　　白槿则没有什么表情，见后者在打量自己，她同样将视线对了上去。
　　不愧是圣伦家的传人，脾气就是够倔。
　　姬丰心中暗暗地肯定了，然而他不知道的是，这只是白槿不知道该以什么表情面对他，索性就不做表情了，至于为什么用视线怼回去，那是因为她没学过礼仪，不知道与长辈对视是不礼貌的。
　　“我听说你从小，在贫民窟长大？”姬丰开口了，并不是作为初次见面的问候，而是略有些歧视意味的话语。
　　姬月有些紧张的看了白槿一眼，她最害怕的就是姬丰要找自家姐姐的麻烦，从而发现了她的真实性别。
　　“嗯，如您所言。”白槿点了点头。
　　“嗯，很好。”姬丰坐正了身体，颇有种不怒自威的感觉。“一路上看过来，贫民窟里，没有这里条件好吧？”
　　“嗯嗯。”这点白槿是深有体会的。
　　“没错，正如你所见，这里是你曾所待的贫民窟无法相提并论的，但相对的，无规矩不成方圆，这里也有这里的规矩，你懂么。”
　　“不懂，没关系，不懂可以慢慢学。”姬丰紧绷着的脸突然笑了。“你叫做白槿是么，你知道，我为什么要收养你么？”
　　“.......不知道。”白槿思考了一会儿，如实回答。
　　“你过来。”姬丰笑着朝她招了招手，然后指了指他们所在的花园。
　　“你知道建造这个花园需要花费多少金钱与时间么？”
　　白槿摇了摇头。
　　“就算不知道，说不出个具体数值，你也应该了解，建造这个花园需要耗费多少心血吧？”姬丰继续道。“那么，你觉得我耗费了这么多的精力与财富，只为了这个观赏价值大于实际用处的花园，值得吗？”
　　“.........”白槿不知道该如何回答了。
　　“当然值得了，所谓物尽其用。”过了片刻，姬丰才自问自答道。“而你也是一样，现在，你明白了么？”
　　白槿点了点头表示自己明白了，然而心底里却是压根儿没明白。
　　“今后，你就作为我炎矛家族的养子，在这里生活，学习吧，另外......”
　　“学习以后，我就可以成为骑士了吗？”自动过滤了其他无用的信息，眼前一亮的白槿抓到了一个值得她关注的重点。
　　“骑士？........当然可以。”被白槿打断了话语，姬丰或多或少有些不满，但却没有表露出来。
　　该说不愧是圣伦家的人么，如此的热衷于成为骑士。
　　姬丰心中冷哼。
　　若是按照这样继续发展下去，面前这个少年迟早会失控，姬丰从没想过自己能理解圣伦家族的人的大脑构造，也不想去理解，所以他打算采取简单而又高效率的办法。
　　“白槿，在这个家里就得守规矩，你明白么。”
　　“嗯嗯。”白槿点了点头。“仁慈的先生，我会注意的，请问规矩在哪里学呢？”
　　虽然说的话都很奇怪，她也听不太懂，但白槿对这位男人还是很有好感的。
　　在她眼里，作为姬月的父亲，后者也一定是个品德高尚讲原则的男人。
　　“你有什么不懂的地方可以向我的女儿，也就是姬月询问，另外，我还得托付你一件事情。”姬丰的话逐渐变得意味深长。
　　“白槿，我家女儿从今往后就拜托你了。”
　　此话一出，姬月立马撇开了有些发红的脸。
　　“仁慈的先生放心。”没搞懂状况的白槿信誓旦旦的答应了下来。
　　“好，有志气。”见着白槿答应得如此斩钉截铁，姬丰才露出了几丝赞许之意。
　　“从今日起，你就是我炎矛家族的一员了，从今往后就是我的养子，记住，出门在外你是我炎矛家族的子嗣，走到哪里都代表着我们家的颜面。”姬丰这句话算是要把白槿彻底的绑在自己的战车上。
　　“嗯，我记住了，仁慈的先生。”白槿听后很是感动，对一个素不相识的陌生人做到这种地步，果然人间的真情一直都存在。
　　至此，白槿暗暗发誓，今后要像这位仁慈的先生一样，善待任何弱者，善待任何向他寻求帮助的人。
　　“还叫我仁慈的先生么？作为我的养子，你应该叫我什么？”
　　“.......父亲，大人？”白槿学了姬月的称呼。
　　“嗯。”姬丰笑了笑，像个和善的老先生。
　　“来来来，姬月你也过来，我跟你们介绍一下，这位小朋友叫做木榫，跟你们的年纪差不多大，是我的徒弟兼义子，从今往后，你们三人要和睦共处，明白吗。”
　　“嗯嗯！你好，我叫白槿。”白槿十分友好的朝那名灰发男孩伸出了手，然而后者却十分臭屁的撇开了脑袋，不打算理她。
　　白槿却完全没有因此而尴尬，见对方不想跟自己握手，便不甚在意的将手放下了。
　　姬月在私底下抓住了白槿的手，似乎不想让她去接触那个名叫木榫的男孩。
　　“好了，接下来就是你们年轻人的时间了，我这个上了岁数的老头子待在这里也是妨碍你们交流相处，那我先去办我的事情了。”说罢，姬丰离开了花园，将三名孩子留在花园内。
　　花园中的三人面面相觑，各自都没开口。
　　由木榫打破了局面，他向姬月行了个礼，无视了白槿离去了。
　　“我做了什么让他讨厌的事情了么。”受到冷落的白槿很困惑，不明白自己做了什么地方让木榫不高兴了。
　　“别理他，这个人的秉性就那样哦，不是白槿姐姐的错。”姬月上前揽住了白槿的手臂。
　　“可是将来大家都是一个屋檐下共处的同伴不是么。”
　　“这种事情，慢慢来吧，不急的，也许他这个人就是独处也说不一定哦，对了，姐姐你还不熟悉这座府邸吧，我带你参观一下吧~？”
　　“嗯，好吧。”
　　炎矛家族不愧为人类联邦的十三家族之一，位于炎矛领地内的府邸规模之大，甚至连佣人女仆的房间都比某些富人的还要豪华，待遇可谓是直接拉满了。
　　作为大家族之一，炎矛家自然不会疏忽对接班人的教育这一块。
　　第二天，姬丰便找来了贵族礼仪教师，基础剑术教师，艺术鉴赏教导师等等给对于礼仪一窍不通的白槿进行大补救行动。
　　毕竟这之后白槿就是名义上的炎矛家族养子了，走在哪里丢脸了丢得也是炎矛家族的脸，礼仪教育这一块必须得稳抓住才行。
　　为此，白槿便与姬月的活动时间岔开了，毕竟虽然都要上礼仪课，但是姬月的进度明显比白槿前面的多，所以初等礼仪课的课桌前，只有白槿跟老师，哦对了，还有一个同学。
　　“早上好，木榫。”不怎么会跟人打招呼的白槿见到木榫之后还是学着跟他打了个招呼。
　　然而打招呼的动作与面目表情十分僵硬，就像是跟他打招呼是迫不得已一样。
　　木榫跟昨天一样，只是淡淡的瞥了白槿一眼，双手环胸，就好像没有白槿这个人一样。
　　见对方还是没有理会自己的意思，白槿也只能坐回自己的位置。
　　礼仪课老师是一个很严肃的中年女人，她穿着华贵的长裙，头发为极为标志式的贵族盘头。
　　教授的内容有些枯燥乏味，但是白槿一直听得都很认真，然而尽管她听得如何的认真，实践起来却总是出错，各种大大小小的细节就是没法记住。
　　相反，木榫做的就很好了，同样的老师同样的礼仪教导，他一次就记住了，而白槿却有些笨手笨脚，无论在如何的认真也会挨老师的批评。
　　“不对，不对，还是不对，白槿，你就不能跟木榫学学么，人家所有动作都是一遍过啊，你怎么老是出这些细节上面的差错呢？手又摆错了，还有，脑袋偏的方向不对，不行不行，站得不够直........”
　　礼仪这种东西白槿确实不擅长，每个动作都会被老师拉出来批斗个半天，而这个时候，木榫都会在一旁看风景，完全不理会白槿。
　　这男孩有些冷酷了。
　　上完礼仪课的白槿身心俱疲，简直比围着城区跑个二十圈都还累。
　　下课，老师走后，趴在桌子上不停地喘着粗气。
　　“圣伦，就只有这样而已么。”
　　“嗯？”听闻木榫的话语，白槿抬起了头，如果她没记错的话，这算是木榫对自己说的第一句话。
　　“你，在对我说话么。”
　　木榫瞥了她一眼，没在多说什么，而是就这样扬长离去了。
　　亏他还以为圣骑士的后裔天赋究竟有多么可怕，没想到居然是个空有好皮囊的麻瓜罢了。
　　下午是剑术教导课，估计这位圣骑士后裔也就这样了，对什么都没有天赋。
　　只是这样，也配待在神罗氏族的身边么？

11~授剑
　　与什么都不明白的白槿不一样，木榫打自踏入这个家门的时候便清楚的知晓自己身上背负着的责任究竟有多重，同时，也从姬丰那里知晓了白槿的身份。
　　斩杀魔王的原初骑士圣伦以及击退外神的圣骑士白茗的后裔，他还真想看看究竟是什么了不得的家伙，没想到上个礼仪课都表现得这么蠢，也确实是高估他了。
　　龙生龙凤生凤，然而几代甚至是十几代过后，哪怕是龙种也得拉胯了。
　　对白槿抱有极大期望的木榫如今只有说不出来的失望，虽然不想承认，他对这位圣骑士后裔曾有过憧憬，认为那是一位心性却极为成熟内敛，属于那种不鸣则已一鸣惊人的天才。
　　理想很丰满现实很骨感，初次见面的那一刻他便深深地失望了。
　　出现在他面前的是什么？他只看到了一个没受过什么教育，什么都不懂，蠢得一无是处的小孩子罢了。
　　圣伦，可真是让人失望透顶，简直辱没了他先人的功绩。
　　很快就要到正午了，在这座规矩森严阶级分明的贵族大宅邸内，主人用餐是在楼阁内的大厅，而佣人们则另有他处。
　　姬丰很忙，应该是不会与他们共同进餐的，所以往往偌大的餐厅只有他，姬月还有白槿三人。
　　木榫跟往常一样，对白槿视而不见，仅仅只对姬月打了招呼便坐下来准备用餐了。
　　而对于姬月，木榫这玩意可有可无，这可是她一天之内为数不多与白槿相处的时间，她可不会浪费。
　　“兄长大人，今天的礼仪课感觉如何？~”姬月甜甜的声音萦绕，这副口吻的称呼总是会让她想起曾经与兄长的回忆。
　　“嗯，老师，似乎有些生气。”白槿低着脑袋。
　　“没事的，兄长大人是第一次学习，我第一次学礼仪的时候也总是出错挨老师批评，不需要沮丧哦，兄长大人已经做得很好了。”姬月又开始耍起了好感度，事实上完全不像她说的那样。
　　姬月小的时候很聪明，对于这些繁琐复杂的礼仪仿佛有种天生的亲和力，一学就会，而且学了之后便不会忘掉，几个月下来，她都能当礼仪老师的老师了。
　　只是她肯定不会这么说的，这样无疑会打击白槿的自信心。
　　将自己的水准故意说成与白槿一个水平的话会让对方产生一种自己并不孤独，还有人跟她一样这种感觉，从而对她产生依赖感。
　　姬月心里的算盘打得很好，而白槿确实吃这一套，听到姬月这么说，她的心情也变好了些许。
　　“谢谢你姬月。”
　　“为什么要说谢谢呢，你是我的兄长，不是吗。”笑盈盈的姬月甚至能看到对方头上那不断加一加一的好感度了。
　　很快，佣人们将餐点端了上来。
　　贵族的菜肴精致而又美味，可谓是色香味俱全，当然，就贵族而言，吃饭进食也是有讲究的。
　　白槿本想用今天所学到的礼仪知识来一次优雅的进食，然而她刚一拿上刀叉就宣告失败了。
　　“少爷，那个，您的刀叉拿反了。”女仆犹豫了一下，害怕落了自家少爷的面子，附在他耳边微声道。
　　“唔.......谢谢提醒。”白槿脸色一红，赶忙将刀叉反过来。
　　然而不止于此，白槿觉得自己分明是按照老师所教导的贵族用餐标准来切割牛排的，可是牛排怎么着都切不下来，用力的话又害怕发出声音。
　　看着身侧的木榫与姬月吃得轻松而又优雅，他这边牛排都快被他切成‘烂布条’了还一点都没动。
　　牵一发动全身，这若是插一块儿估计整个牛排都连着了。
　　“嗯？兄长您怎么了，是牛排不合您的口味么？”见白槿苦恼的瞪着牛排不说话，姬月疑惑道。
　　而当她见着对方盘子中切割得烂兮兮的牛排，顿时间明白是怎么回事了。
　　“你们出去吧，这里不需要你们的服务。”姬月驱散了旁边候着的女仆，然后跳下椅子，来到了白槿跟前，跳上了她的椅子。
　　“诶，诶？.......”
　　“兄长大人，刀叉不是这么用的哦。”姬月笑着，跨腿坐到了白槿的后面，姬月的胸脯贴到了白姬的背脊。
　　“来，我教你吧~”说着，姬月的两只手指从后面穿插~~进了白槿的指缝，把着她的手开始操作起来。
　　“是这样的哦，慢慢的来~~然后送进嘴里，张嘴，啊啊~~”
　　“..........”旁边的木榫觉得自己这顿饭不用吃了，吃狗粮都特么吃饱了。
　　“来，张嘴哦~兄长大人正在长身体，不好好吃饭的话可是不行的哦。”
　　“那个，我自己来就行了，这样实在是有些.......”饶是迟钝的白槿也觉得这么做有些不对劲，白皙的面颊上写满了羞赧的红晕。
　　这还有人看着的呢，好丢人.........
　　“没事的，仆从都出去了，没人看见，兄长大人不必担心，好好的接受姬月的教导即可，教授兄长大人礼仪也是身为妹妹的职责之一哦。”姬月毫无心理负担的说出这句话。
　　一旁的木榫嘴角抽搐了一下，心说着我难道不算是人么？
　　“来，张嘴。”姬月又重复了一遍，插着一条饱满牛排肉的叉子戳了戳白槿的小嘴。
　　“哦，啊。”无可奈何之下，白槿面无表情的面色带上了些许为难，慢慢的张开了樱桃一般的唇瓣。
　　“我吃饱了，请慢用。”木榫看不下去了，出于礼貌的说完这句话之后便离场了。
　　“诶？这就吃饱了吗。”看着后者盘子中还剩下的牛排肉，白槿有些困惑。
　　“兄长别管那么多，现在没人打扰我们了哦，来，姬月继续教导兄长大人用餐吧。”
　　“哦.......”
　　啊，姐姐大人真是太可爱了，呆呆的样子，笨手笨脚的样子，还有乖乖顺从自己的样子.........让人欲罢不能。
　　姬月捧着潮红的脸颊陶醉道。
　　投食白槿对于姬月而言是一种不可言喻的享受，一边偷偷地吮~吸姐姐身上的味道，一边与姐姐贴贴，还能从后面看到姐姐一鼓一鼓的腮帮子，太可爱了！
　　在白槿看不到的角度，姬月露出了痴痴的笑容，脸蛋情不自禁的贴在了白槿的背脊前。
　　啊啊~~是姐姐的味道。
　　例如某些人吸猫一样，白槿素是姬月每天生活所需必不可离的微量元素之一。
　　一天不跟姐姐贴贴，她会死掉的！
　　把玩着白槿蓬松柔软的金发，以教导之名暗地里各种揩油，白槿却依然是一副浑然不知的模样，这种感觉实在是太棒了！
　　而白槿也确实是没注意到身后姬月各种意义上的揩油行为，她的目光时不时的放在木榫吃剩下的牛排中。
　　只吃了这么点，他是胃口不好么，还是根本没吃饱就走了？
　　难道是跟自己一同吃饭，让他不适了么。
　　这么想着的白槿突然有些自责了。
　　吃完牛排之后，姬月本想像曾经一样像白槿索要一个吻，但考虑到这一世自己跟白槿的关系还没密切到那种程度，抛出这种只求有可能影响到好感度，便只是简单地与她道了个别，并且嘱咐有什么不懂的地方都可以过来问她之后便离去了。
　　下午的剑术基础课上，白槿又看到了那个成天都绷着一张脸的少年，一如既往地面无表情与他打了个招呼，后者还是没有理会，白槿也对此习惯了。
　　她多少有些期待自己的剑术老师是一位什么样的人，毕竟听姬丰提及，剑术老师是一个很厉害的在职骑士，而且还是有圣殿协会授予封号的那种。
　　肯定是个很厉害的角色吧！
　　白槿心里有些期待起来了。
　　一想到待会儿就能见到真正的骑士，而且还能接受骑士大人的言传身教，白槿就觉得激动不已，以至于两只小手不自觉的捏紧了。
　　对此，木榫倒是表现得很无所谓，就仿佛教授他的是谁跟他没什么关系一样。
　　不多时，一个穿得斯斯文文，鼻梁上还架着一副眼镜的红发男人气喘吁吁地冲进了教室。
　　“呼呼......赶了好几趟马车，爷没迟到吧？”
　　“.......”看着面前这个扶着讲台喘粗气，站没站像还一口粗鄙之语的眼镜男，白槿沉默了。
　　嗯，应该不是他，不是不是，应该是走错教室了的。
　　“哦哦，你俩就是那个白槿跟木榫是吧，哈哈哈哈，老爷子昨天才跟我说起你俩，让我好好调教你们。”青年笑了起来，话语中提到了两人的名字。
　　.........错不了，就是他。
　　虽说这么想有些不敬，但白槿总觉得对方这副表情很欠打，明明长得斯斯文文，穿得也斯斯文文，可表现出来就完全是另一个样，像极了街头小巷那些故作斯文的地痞流氓。
　　“哈哈，自我介绍一下，我叫兰德里拓，嗯，你们也可以叫我的另一个名字，林拓，或者说大哥哥都可以，如你们所见，我的年纪比你们稍微大一些。”见两个人都没理他，青年有些尴尬的笑了笑，做起了自我介绍。
　　“从今天起呢，我就是两位的剑术老师了，嗯，老师我很全能的，不光是剑术，还有各种各样的兵器，老师我勉勉强强略懂一二，理论上都可以教，对了，顺带一提，我最擅长的是弓箭，哈哈，多多指教咯。”

12~你行
　　白槿有曾试想过教授自己剑术的老师是一个什么样的形象，或许是一名威猛热情的壮汉，又或许是一位内敛冷静的青年，却怎么也没想到是这么一位看着没有任何特点，甚至还有些轻浮过头的斯文流氓。
　　木榫的想法与她大概差不了多少，此时此刻虽然没说，但却已经将脑袋撇开，看都不想看对方一眼。
　　“哈哈，从今天开始呢，我就是两位小朋友你们的入门基础剑术老师了，请多多指教。”明显的察觉到自己并不受欢迎，兰德里拓尴尬的揉了揉脑袋，清了清嗓子掩饰自己的尴尬。
　　“冒昧的问一句，兰德里拓先生目前在圣殿协会身居何职？”木榫冷不丁的开口了。
　　“你这小年轻，明显是怀疑为师的专业性啊，很好，既然你问起了这件事情。”兰德里拓推了推眼镜，知道自己装叉的机会来了。
　　一般在小说里，这种时候只要甩出自己的身份必然就能震住这两个没见过什么世面，怀有纯粹而简单的英雄崇拜的小孩子了。
　　“咳咳，听好了，我确实在圣殿协会里身居要职，嗯，不瞒你们，我就是当代的骑士王，守望骑士！”话语至此，兰德里拓还摆出了一个自以为很帅的姿势，已经准备接受这两个小青年的赞颂与崇敬了。
　　“啊你们大可不必这么崇拜我，相信我，好好跟我学习如何做一名骑士，假以时日，你们也可以成为骑士王！.......”
　　“真是无可救药的人类啊。”木榫看也不看兰德里拓，盯着窗外的风景一语双关。“圣殿协会还有救么。”
　　“喂喂！你这小年轻什么意思？？难不成你不相信我所说的话，看好了，我哪里不像骑士王了啊？”被一个人小鬼大古灵精怪的小鬼给嘲弄了，兰德里拓自然是不服的。
　　“先生，我想您是说反了。”应该是哪里像骑士才对。
　　“你这小子.......”兰德里拓嘴角抽搐了一下。
　　“呵呵，看样子不露一手你俩是不会相信的了。”他哼哼一笑，随即朝天大喊一声。“剑来！”
　　只见空中寒光一闪，一把七尺长剑出现在了兰德里拓的手中，看样子是要拿出点真本事了。
　　白槿与木榫都屏住了呼吸，不敢错过任何一个动作。
　　兰德里拓这份气质与刚才的那个轻浮青年判若两人，就如同一位身经百战的老骑士一般，内敛，不动则已，动则雷霆万钧。
　　一声清喝之后，兰德里拓一蹬地面，于空中来了个三百六十度大螺旋，无疑，这是一套动作难度系数极高的组合动作，每一帧每一个细节都值得体操家们学上三辈子的那种。
　　“叮叮！”锐利的剑尖刺入地面，上方的兰德里拓竟以一个倾斜的角度倒立保持住了平衡，令人叹为观止！
　　“怎么样，两个小年轻，现在知道自己要学的东西还有很多了吧！哼哼........”
　　“啪啪啪啪！.......”下面的两人不由自主的鼓起了掌。
　　精彩，确实精彩，就像是马戏团看猴儿表演节目似的，精彩绝伦。
　　但是，除了观赏性之外貌似就没有其他意义了........
　　“所以啊，年轻人图样图森破，要知道一山更比一山高，你们或许很有天赋，但我则是天赋异禀。”兰德里拓保持着姿态，以为自己唬住了这俩小朋友，一个劲的吹起了牛皮，完全没感觉到台下的两人看他的眼神从轻浮男人变成了智障。
　　这人就是圣殿协会钦点的骑士么，如果他真的是骑士王的话，人类联邦还有救吗。
　　纵然是不喜欢在背后蜚言他人的白槿也不由暗暗地想道。
　　“好了，在上课之前，我要了解一下两位的剑术基础。”收剑之后，这位青年像个大师一样站定，然而他不知道的是，他的形象在两人心里已经毁于一旦了。
　　不会是从哪个精神病院跑出来的神经病吧？
　　木榫的想法更为直接，已经在对比面前这人跟神经病的相似之处了。
　　“剑术基础嘛，所谓基础扎实，那么学什么都是事半功倍，而你们的基础扎不扎实，身为剑术大师的我一眼就能看得出来，嗯，我们玩个简单易懂的游戏好了。”开始授课后，兰德里拓侃侃而谈。
　　“老师的意思是，让我们轮流跟你练练手。”木榫起身，已经四下开始寻找可以用的家伙了。
　　“害，年轻人杀心别这么重，我是你们的老师，不是我吹啊，你们想战胜老师我的话，还是有那么一段距离的，所以我并不是让你们挑战我，而是，你俩互练。”
　　“我看不必了吧。”木榫不假思索的回绝了兰德里拓的要求。
　　他与某个只有皮囊好看的家伙不一样，他可是每天都会要求自己做高强度的训练。
　　无论是体格还是剑术的练度都远超过这个从平民窟里头捡来的孩子。
　　空有血统却没有一丝天赋的家伙罢了，说白了不过是受到了点老天的眷顾，给了她一个神血后裔的身份，除开这个，她什么都不是。
　　所以根本没有比的必要，他跟这个除了血统之外一无是处的小子可不一样。
　　如果这就是所谓的剑术基础课，那他觉得他已经没有继续上下去的必要了。
　　“木榫小同学，你这是要去哪啊？”兰德里拓在后面叫住了准备离开已经走到了教室门前的木榫。
　　“回去，练剑。”木榫言简意赅。
　　“回去练剑？”兰德里拓收敛了笑容，推了推自己的眼镜。“看样子木榫小朋友是完全没把在下苦口婆心的说辞听进去啊，而且，还对在下本人抱有极大程度的，偏见？”
　　“没有，只是觉得老师你好像也教不了我什么，就不浪费您的时间了。”
　　“这样啊。”
　　白槿有些紧张的看着木榫，又看了看兰德里拓。
　　再怎么说这种行为都太过于蔑视老师了，上课期间对老师说出‘我觉得你教不了我’这种话，无异于是挑衅了。
　　“哦，原来你是这么想的么。”兰德里拓略作思索后笑了笑。“嗯，教不教得了你，我也确实挺想知道这个问题的，所以，我们来做个试验如何？放心，不会耽误你太久的，若是这个试验我输了，那么就证明我教不了你，从今往后木榫小朋友上课期间爱去哪去哪，我一概不管，如何。”
　　“？什么试验？”
　　“如我刚才所说，跟白槿，也就是你的同学比试一番，如果你赢了，那么就证明我确实没法教你。”
　　“毫无意义，也毫无悬念。”木榫头也不回。
　　一个连剑都没碰过的贫民窟小孩罢了，他若是输给这种零基础的存在，那么他这些年来学习的剑术就真的是喂狗了。
　　“毫无悬念？不一定哦。”兰德里拓意味不明的笑了笑。“还是那句话，一山更比一山高，木榫同学，你也许很有天赋，但你怎么知道这个世界上是不是还存在比你更加有天赋的存在呢。”
　　“这个玩笑可不好笑。”连礼仪课都显得笨手笨脚的人，会有天赋这种东西么？？
　　“没在跟你开玩笑哦。”兰德里拓也认真了起来，没有先前那般嬉皮笑脸与插科打诨。
　　“不然，就这样翘课的话，我可没办法跟姬丰姥爷交代啊，你也是这样吧？”
　　“.........无趣，随你的便吧，兰德里拓先生。”
　　“好的，那就随我的便咯。”兰德里拓笑眯眯地道。“不过呢，比试时间不是现在。”
　　“那为什么不让我离开？”
　　“我也没说是今后啊，比试时间就在今天。”此话不仅仅是木榫蹙起了眉头，就连白槿都惊愣了。
　　要她跟人打架？可是，她根本不擅长这个啊，在贫民窟里的时候也没有任何跟人斗殴的经验，更别说是拿剑了，为什么这个兰德里拓老师显得如此的胸有成竹呢？
　　“你打算让她在今天之内战胜我？..........”
　　“嗯，是的。”
　　“呵。”木榫冷不丁的笑了一声，这实在是笑话，就算给兰德里拓半天的教导时间又如何，这半天功夫比得过他日积月累的数个年头么？？
　　如果比得过，那他木榫干脆别活了，反正继续活着也是浪费空气。
　　“你先出去吧，我教这位白槿小朋友几招，马上就好。”
　　“呵。”说得比开玩笑还要不负责任，木榫压根没放在眼里。
　　“来，这是训练用木剑，拿好，我教你几招基础式，然后再教你一个终结大招就差不多了。”
　　“........等，等一下。”白槿有些慌了。
　　她这才第一天握剑啊，这位兰德里拓老师难道是不考虑学生是否是零基础的么。
　　“怎么？对自己没信心？”
　　“老师，我不会用剑，这之前都没拿过。”白槿如实相告。
　　“我知道啊，这不就是让你学嘛。”兰德里拓理所当然的道。
　　“可是，一个下午的时间，我怎么学得会啊。”
　　“学得会，当然学得会。”
　　“可是，我没听说一下午就能掌握剑术基础的.......”
　　“当然没听说过，那是别人，又不是你，你怎么知道你行不行？”
　　“我不行的....”
　　“你行。”兰德里拓目光认真地道。“别人也许不行，但你绝对行，不因为其他，只因为你是圣伦。”

13~比试
　　“这一招叫做守望者之怒，嗯，对于人类而言已经是很厉害的剑技了，但是对于我们而言只能算作普通。”教导完毕基础，兰德里拓讲述起这一招的细节与一些概括。
　　白槿总觉得兰德里拓这句话有问题，说得好像他们不是人类一样。
　　“具体的细节差不多都交给你了，好了，剩下的就是实战了。”
　　“诶？等一下，兰德里拓老师，我还是第一次握剑........”
　　“嗯，我知道啊，你说过了。”兰德里拓点了点头。
　　“我不知道剑这种武器该如何使用，我从来没用过......”
　　“所以这不就是让你实战尝试么。”
　　“.........”白槿不明白兰德里拓这么做到底想干什么。
　　“木榫比我强得多。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那您为什么还让我去？”
　　“他比你强，并不代表永远比你强，更不代表现在的你无法战胜他。”
　　“至少比剑术，你不会输的。”
　　白槿不知道对方这莫名其妙的自信是从哪里来的，弄得好像他都比她懂自己一样。
　　“记住我刚才教给你的就行了，好了，可以上了。”兰德里拓瞥了眼白槿。“我听说，你很想当骑士是么？”
　　白槿心中一凛。
　　“既然想成为骑士，那就得有一颗明知不可为而偏偏为之的心与义无反顾的勇气。”
　　“可我，什么都不会。”
　　“所以，你以为首先得强大，然后才能是骑士么？”兰德里拓将木剑扔给了白槿。
　　“当然了，强大的骑士，可以救好多人。”
　　“嗯，你答对了，救人，对么？”兰德里拓笑了笑。“再强大，也得是拿来救人救世的，否则这份力量的用途只会不正。”
　　“我呢，也许做不到那种圣人的思维，但我也觉得能者多劳这句话很有道理，所以我选择当了骑士，而不是靠着它去敛财。”
　　白槿愣愣地看着兰德里拓，心里似乎在来回回味这番话的意味。
　　“所以，成为骑士的基础并不是强大，而是，你得有一颗骑士的心。”
　　“信念的力量，胜过任何锋利的刀子。”
　　“好了，去吧，相信你自己，不要有压力，就算你输了丢脸的也是我不是么。”打了个哈哈，拍了拍白槿的肩头，兰德里拓率先走出了教室。
　　木榫已经先两人一步来到了空旷的训练场上。
　　炎矛家族这种大户人家中的大户人家对于院落的布置是十分讲究的，隔有消音消噪且具备一定魔咒抗性的魔灵材质隔板，地上还铺设有吸收咒能的玉石板，可谓是相当一笔大的手笔。
　　木榫手持木剑，冷眼看着捧着剑，缓缓从教室中走出，脸上尽是若有所思之色的白槿。
　　他完全没有把她放在眼里，这场比试对他而言毫无意义，不过是给姬丰姥爷一个面子罢了。
　　“这就好了？”木榫的声音有些轻视。“要不要再练练。”
　　“不必了，这样就好，你看木榫小朋友，都已经过去快一个多小时了，时间再耽搁下去，我们这堂课可就上不完了。”兰德里拓笑了笑。
　　“呵呵。”木榫冷不丁的笑了。“老师对自己的教学水平很有信心呢。”
　　“嘛，严格意义上来说并不是对自己的教学水平有信心，毕竟我也是第一次教人。”
　　“怎么说呢，准确的来说，我是对白槿小朋友有信心吧。”
　　“荒谬。”木榫毫不避讳的道。
　　“也许荒谬吧。”兰德里拓意味深长的道。“好了，比赛即将开始，就由我来作为临时裁判吧，比赛规则我想两位都很清楚，点到为止，毕竟友谊第一比赛第二嘛。”
　　这句话是废话，真要开打好胜心一起来，谁管你友谊不友谊？都是朝死里揍。
　　这场比赛，木榫本来就没想要好好打，但姑且还是给了兰德里拓一个面子，打算象征意义的走几个来回，让白槿知道差距，然后再结束战斗。
　　看着站定于自己对立面的白槿，木榫缓缓放下了扛在肩上的训练用木剑。
　　屏息凝神之后的对视之后，比试正式开始。
　　第一次与人用剑进行如此正式的决斗，白槿心中还是很紧张的，动作不由得慢了些许，待得木榫欺身而上之际才反应过来拿剑格挡。
　　手法拙劣且僵硬，连初学者都算不上。
　　木榫早就料到了这点，却并没有立即将破绽百出的对方击垮，长剑一歪，打在了少女的肩头上。
　　“唔！.....”吃了疼的白槿倒退了两步。
　　两人的剑术基础一目了然，白槿几乎是被单方面的吊打。
　　木榫瞥了眼兰德里拓，后者一脸平静。
　　只有这样而已嘛？
　　木榫再度发起攻势，白槿依然是那副拙劣不已的格挡姿态，恨不得要将整个身体蜷缩起来抵挡他的攻击似的。
　　简直蠢透了，根本就是个连皮毛都没学过的初学者。
　　木榫感到无聊了，与其在这里被这个蠢小子跟莫名其妙的老师耽搁时间，他还不如用这些时间做些更有意义的事情
　　耐心消磨殆尽的他打算直接结束战斗，而这个时候，白槿似乎还不死心，抬着剑，用那笨拙到极点的动作朝着他挥砍过来。
　　徒劳无功罢了。
　　想单手格挡并且实施反击让白槿知道他们两人之间差距有多大的木榫愣住了。
　　他呆呆地看着手里的断剑，像是还没明白过来刚才究竟发生了什么事情一样。
　　【守望者之怒】
　　“似乎，是我赢了。”
　　白槿的声音提醒了陷入呆滞的木榫，抬起脑袋，训练用剑尖正直挺挺的指着他的鼻梁。
　　什么？.........
　　木榫愣神，几秒钟过去后才理解过来发生了什么。
　　他，输了？？
　　这怎么可能，他是如何输的，为什么白槿的动作突然之间变快了，这究竟是.......
　　“嗯，看样子胜负已分了。”兰德里拓嬉皮笑脸的走了过来。“木榫小朋友，你的剑断了，在战场上武器断裂无法使用就意味着死亡，所以，你已经输了，愿赌服输哦。”
　　“........”木榫没有说话，只是这样静静地盯着白槿看，过了好一会儿才缓了口气，接受了现实。
　　他不是一个输不起的人，也从不喜欢赖皮不认账，该是怎样就是怎样，他不会不接受结果。
　　“我知道了，之后的课，我会好好上的.......但是，兰德里拓老师，请你告诉我，我是如何输掉的。”
　　“这个啊。”兰德里拓哑然失笑。“这个问题你得去问你该问的人，我嘛，毕竟就连我都没想到你居然是这样输掉的。”
　　木榫缓缓将目光放到了白槿身上。
　　“只是侥幸而已。”
　　“侥幸，有时候也是一种战力。”兰德里拓补充道。“而且，这个世界上哪来那么多侥幸啊。”
　　“你是故意装作自己不会剑的样子，然后趁我不备，给了我致命一击么？”回味先前自他耳畔荡过的剑气，木榫如今都心有余悸。
　　虽然很不服气，他不得不承认，那种感觉能削开木头的剑气目前的他用不出来。
　　“不，我是真的不会。”白槿如实道。“我从来没摸过剑，所以剑术的基础式我不会，没办法跟你打。”
　　“那刚才那一招是怎么回事？”
　　“那一招是兰德里拓老师教我的，告诉我关键时刻可以用它取胜。”
　　“.......现场教你，你现场就学会了？？”木榫有些震撼了。
　　“没学会.......力道跟出力方向没掌握太好，所以，刚才砍偏了。”白槿有些不好意思的道。
　　“........”木榫心情复杂的看着白槿，心中五味杂陈。
　　他现在有一种感觉，就好像一个学渣在向学霸各种炫耀自己的做题方式，学霸一上来就两三个步骤就把题给解开了，还来了一句解得不是很好，哪里有错你指出来这种话。
　　此时此刻他只有一个想法，这家伙真的是第一次摸剑么？
　　该不会他其实是个剑术高手，只是扮猪吃老虎没告诉自己。
　　不对，这个逻辑明显不通顺，贫民窟里她上哪里去学剑？
　　如果这个男孩真的是第一次碰剑的话，那么，她的天赋已经不能用天才来形容了。
　　这根本就是妖孽。
　　木榫震撼之余，心中无尽的失落。
　　他觉得自己这些年来的努力全都努力到狗身上去了，随随便便一个第一次摸剑的同龄人都能吊打他，心中的失落是在所难免的。
　　“嘛，闻道有先后术业有专攻，木榫小年轻，你不要太过于沮丧了，也许你所擅长的并不是剑也说不定。”兰德里拓笑哈哈的拍了拍木榫的肩头。
　　“而且啊，你的努力也并非全都白费了，你看，白槿若是不用我教授的那一招【守望者之怒】，凭借她的剑术基础只有被你吊打的份。”
　　“我保证，你只要跟我脚踏实地的好好学习，将来至少也是骑士王那种等级的！”
　　“真的么。”
　　“我兰德里拓说话还能有假？好了好了，咱们回去上课吧，已经耽搁好多时间了。”
　　“兰德里拓老师。”
　　“嗯？还有什么事？”
　　“对不起。”木榫真诚的朝着兰德里拓道歉。
　　“害，道歉什么的无所谓啦，我也没放在心上。”兰德里拓摆了摆手。
　　而就在这时，一阵咕咕咕的声音响起。
　　木榫神情一变，捂住了肚子。
　　“饿了吧，我这里有些吃的。”这时候白槿走了过来，对着他淡淡一笑。
　　“你中午肯定没吃饱吧。”

14~友情变质
　　时光荏苒，一眨眼的功夫五年过去了。
　　五年来，炎矛家族的三人都在成长，即将成年之际自然而然的加入了圣殿协会，暴露于众人的视野之中，于众目睽睽之下逐渐展露头角。
　　五年的时间，姬月已经从一位哥特小萝莉长成了亭亭玉立的贵族少女，那副拒人于千里之外的气质搭配冷若冰霜超凡脱俗的冰美人外貌惹来了一众追求者，就跟前世一样。
　　来自炎矛家族地位等同家族的订婚请求踏破了门槛一一一一本应该是这样的。
　　“不好意思先生，我有未婚夫了。”不知道是被多少次叫到空旷的场合进行不知道被进行了多少次的告白，姬月面无表情的说出了同样的话，粉碎了同样的少年心。
　　“啊啊……原，原来是这样吗，姬月小姐有未婚夫了啊，哈哈哈……原来如此，我知道了，那，那祝你幸福，打搅了……”少年强颜欢笑地离去了，同时离去的还有那颗属于青春期的悸动之心。
　　至今，姬月已经粉碎了不知道多少颗悸动男孩的心了，她曾是所有人的初恋，然而这段初恋甚至还没开始就结束了。
　　自打姬月进入圣殿协会下属的学院以来，告白就没有停止过，被她拒绝的青年才俊排着都可以组好几场足球比赛了，算上观众席的那种。
　　久而久之，炎矛家族的大小姐有未婚夫这件事情在圣殿祭祀学院已经是人尽皆知的事情了。
　　大家都很好奇，亦或是说极度的羡慕嫉妒恨这个获得了上天宠爱的幸运儿到底是谁，长啥样，是哪个大家族的少爷。
　　众人的好奇心无法被满足，加之一些吃饱了没事干的人，各种对于姬月未婚夫的猜测是层出不穷。
　　甚至有人猜测姬月的未婚夫就在同一所学院当中并当着众学院的面喊话，要求姬月的未婚夫是个男人就站出来，跟他比划比划的，结局自然是被学校的卫兵带走了。
　　如今，姬月的未婚夫身份依然是整个学院的谜题，是大家茶余饭后所讨论的余兴话题，当然，也有某些不愿接受现实，对姬月不死心的才俊们猜的，姬月根本就没有未婚夫，这不会是姬月用来拒绝人的挡箭牌罢了。
　　这一说法得到了很多人的肯定，毕竟大家都更愿意相信自己愿意相信的东西，而且无论是谁都想不出来，究竟是怎么样的男人才配得上年纪轻轻就跻身于见习祭祀行列，成就外貌家室全都是顶尖的姬月。
　　这个少女实在是太过于完美了，仿佛根本找不出她不擅长的东西，她似乎什么都不缺，要什么就有什么。
　　正因如此的超凡脱俗，完全脱离了凡人的范畴，大家才无法想象究竟是什么样的人才会让这样的天之骄女露出羞赧之色。
　　而且，更有甚者表示姬月就是有未婚夫又如何，只要锄头挖的好，就没有挖不到的红杏！
　　此时此刻，圣殿祭祀学院旁边的骑士学院。
　　“诶，木隼老哥，兄弟我昨天又被对象给甩了啊。”
　　“嗯。”
　　“诶诶，你说啊，我都这么大年纪了，一个女朋友都没有，我容易么我，你看看，我老爹天天嘱咐我，让我带个对象回去，我每次都告吹，家里人不好交代啊啊……”午休时间，教室里两名青年在互相吹牛聊天。
　　说是互相并不准确，事实上只是棕发少年一个劲的拉着冷面不语的少年讲个不停。
　　“嗯。”
　　“这回回去若是在没对象，只怕是又要挨老爹骂咯，零花钱也要减半啥的……”
　　“嗯。”
　　“我说木隼老哥啊，你能不能别老是嗯啊，这是聊天啊，聊天是两个人才能进行下去的，我一个人在这里唱独角戏算是怎么回事啊？”棕发少年苦着脸道。
　　“可是我，并不想跟你聊天。”木隼完全不给这位青年机会，说话毫不留情面，弄得对方很尴尬。
　　“诶诶，别这样嘛，人类是群居动物啊，一个男人就是再强也是无法生育的嘛，你一天到晚不是在学习就是在学习的路上，这多没劲啊，生命可不止眼前的苟且，还有我尚未触及到的，大姐姐们的温柔乡啊。”棕发青年嘴里各种跑火车，刚刚才说到被对象甩，这会儿直接蹦到诗和远方去了。
　　“你到底想说什么。”木隼停下了手里的笔，静静地盯着青年。
　　“诶嘿嘿，不愧是你啊我的老友，一眼就能看破我醉翁之意不在酒。”
　　“我不是你老友。”
　　“诶诶，你这么说就很不给面子了嘛，虽说咱们相处共事不到一年，再怎么说也是有些交情的嘛！毕竟是同窗啊。”
　　“所以，到底什么事。”木隼已经收拾好东西准备走人了。
　　下课了，他没必要继续留在这里。
　　“诶诶，别走别走，我确实是有事啊，就是啊，刚刚我不是跟你提到我被对象甩了这件事情嘛。”
　　“我又不是媒婆，你找我做甚。”木隼一副油盐不进的样子。
　　“你这么说就不够兄弟了，木隼老哥你就别装了，你跟炎矛家的那位大小姐是住在一个屋檐下的，对吗？”
　　“你调查过我？”木隼挑了挑眉。
　　“不是不是……只是一次偶然，看到你进了炎矛家的府邸……”
　　“你跟踪我？”
　　“别说得这么难听嘛！只是偶然，偶然而已啊！”迎着木隼的眼神，青年心虚的撇开了眼睛。
　　“这些都不谈，你可真是不够朋友啊，跟姬月大小姐住一个屋檐下边居然隐瞒了我这么久，老哥，你这是要吃独食啊？”
　　“？什么叫吃独食？”
　　“还用说嘛？？姬月大小姐啊，那可是连圣殿高层都知道的人物，跟一颗明珠似的耀眼啊。”
　　“……你不会是想？”
　　“嘿嘿，近水楼台先得月嘛，老哥你有门道吗，我看得出来你对那位小姐没兴趣，毕竟你一门心思扑在学业上，不近女色……如果你不感兴趣的话，不妨给哥们儿我引荐引荐嘛。”
　　“别想了，她有未婚夫的。”木隼平淡的撇了他一眼。
　　“开什么玩笑啊，那难道不是姬月大小姐拿来当挡箭牌的说辞吗？”
　　“你不信就算了。”木隼没有多言，直接收拾好东西便离去了。
　　门外还有人等他呢。
　　“诶诶你等一下啊，姬月大小姐的未婚夫是谁啊，你说清楚啊………我要找他决斗！”
　　“走吧。”走出教室，木隼头也不回的道，像是跟等候在门口的人已经熟悉的不用对视了。
　　“有些，晚了。”
　　“给人耽搁了些许。”
　　五年时间，木隼已经从一个冷面少年长成了一个棱角分明的硬派形象帅哥，由于身处贵族家室外加咒眼的影响，虽只有十七岁，木隼的身高已经远高于很多同龄人了，长得也十分成熟。
　　然而，最大变化的人不是他。
　　他撇过头去，看向了依靠在门边等他的青年。
　　一头灿烂的金发扎成辫子垂到了大腿根部，姣好而不施粉黛的绝色脸庞仿佛能让黑夜中的银月黯然失色，完美黄金比例的匀称身体充满了美感，一双碧蓝的眸子仿佛倒映着星辰澄澈得仿佛没有一丝杂质。
　　没错，明明是个男人，却能被用以“绝色”这种词称呼。
　　瞥过后者的穿着，一身见习骑士的礼服，他不仅一次在想，若这身衣服换成长摆连衣裙会更加的适合……
　　当然，这种想法他只能想想，若是提出来的话他一定会很惨。
　　并不是因为这位金发青年，就是当面提出这种要求他本人也不会怎么在意，需要在意的是他身后某个极度爱吃醋的少女，一旦发现自己想让她的未婚夫穿女装，木隼一定会被穿小鞋的。
　　“说起来，你今天被人公开挑衅了哦。”也只有跟金发青年说话的时候木隼才会露出平时见不到的表情，例如调侃嘲讽。
　　“嗯？”金发青年偏着脑袋，好听轻灵的声线让人怀疑这究竟是不是一个男孩子。
　　“有个家伙在祭祀学院那边公然挑衅你，让姬月的未婚夫是个男人就站出来跟他比划比划，对此你怎么看。”
　　“我觉得，他打不过我。”白槿认真的思考了一会儿后，一本正经的道。
　　“也是，你这家伙就是个逆天。”木隼哼哼了两声。
　　作为朝夕共处了五年的同窗，两人在感情方面意外的很不错，老实说木隼这种人是很难有朋友的，但与白槿相处的这些日子，从不屑到接受，再从接受到了解，了解到成为真正的朋友，一路可谓是风风雨雨。
　　或许连身为穿越者的姬月都没想到在这条世界线中，这本应该水火不容的两人居然成了好朋友这种事情。
　　哪怕是在兰德里托的教导结束后，进入见习骑士班分班分到了不同的班级他们也形影不离，中午的时候还是会约好一起出去吃饭的。
　　这里不得不提及，两人在骑士学院里因为长相问题都很有人气，而且还经常在一起，由此传出了两人关系超越友谊的传闻，加上两人都懒得去解释什么，导致流言发酵了。
　　众人纷纷感叹蓝酮竟在我身边这种事情。
　　“啪叽。”就在两人有一搭没一搭的闲聊过程中，一个学员不小心蹭到了白槿，蹭掉了她的发束。
　　白槿一愣。
　　“喏，你东西掉了。”木隼眼疾手快抓住了白槿的发束，在一抬头之间，陡然之间瞳孔紧缩。
　　灿烂的金发无拘无束的披散而下，澄澈的眸子与方艳得不可言物的面容让木隼心跳蓦的加快了，面色也不由自主的变红了。
　　这还是他，第一次看到白槿披头散发的样子。
　　木隼只有一个想法：好美。

15~晋升委托
　　“喏，你的发卡掉了。”眼疾手快的木榫拣起了那枚被人蹭掉的发带，递回给了白槿，然而当他抬头的那一瞬间就给愣住。
　　与白槿相处的五年，虽与对方朝夕共处，但过于亲密的举止是绝对没有的。
　　顶多也就一起训练，一起吃饭，试炼任务一起进行罢了，一起洗澡甚至于睡觉这种事情是绝对没有过的。
　　一是木榫觉得两个大男人没什么必要，他又没有性取向方面的障碍，对同为男儿身的白槿的身体没有兴趣，二是姬月大小姐的严密蹲防，严禁任何人过于接近白槿，无论男女，就连他都被姬月私底下警告过。
　　老实说木榫觉得没有必要，同时认为大小姐的神经在关于白槿的问题上有些过敏了，他就是再怎么饥不择食，白槿也是个男人啊，他一个身心健康的大男人怎么可能去找另一个男人寻欢呢？？难不成他还能找白槿击剑？这种事情实在是过于荒谬了..........
　　因此，两人虽说关系好，但是从未面对面的坦诚相待一起洗澡过，双方对于互相之间的身体情况一无所知，直至今日。
　　白槿......如果是个女孩子就好了，刹那间，木榫心里竟生出了这种连他自己都有些害怕的想法。
　　老天，他在想些什么？？他居然意淫了自己的朋友，这？.....
　　他很想纠正心中的这种想法，可是目光一旦挪到白槿的脸上，便怎么都无法移开视线了。
　　实在是，太美了.........
　　他知道自己不该用美这种字眼来形容一个男人，可除了美丽与圣洁之外，他真的找不出其他能够用于形容白槿的词汇了。
　　这个人简直就是个妖孽，明明是个男的却长得如此的勾魂，绑着头发或许还不觉得，顶多觉得这是个阴柔风的男生，但一旦把头发解下来，哪怕是穿着男装也感觉是个彻头彻尾的女孩子啊........
　　与姬月那种高冷而拒人于千里之外的高岭之花气质不同，白槿就如同一位出淤泥而不染濯清涟而不妖的圣洁之花，那澄澈清晰的眸子搭配上这一头灿烂夺目的金发，宛若一位英姿飒爽而又不失温柔似水的美丽骑士姬，仿佛她本人就是公正与正义的代名词。
　　该说不愧是圣骑士的血脉么，哪怕是男孩子都长得这么清秀，不，这已经不能用清秀来形容了.........
　　这模样若是被更多的人看见，这所学院怕是会被培养出一批又一批知男而上的蓝酮的。
　　“谢谢......你还好么？”接过后者递来的发夹，白槿捏住松散的长发道谢，却注意到木榫的注意力一直放在自己的身上，两只眼睛都看直了，不由得有些奇怪。
　　“.......没事，没事。”木榫这才注意到自己的失态，有些心虚的撇开目光。
　　“你，有哪里不舒服？”木榫的反常让白槿有些奇怪，略显关切的问道。
　　“没有的事，你自己小心点，发卡别再被人碰掉了。”说罢，木榫走到了前面，以掩饰自己的尴尬。
　　“哦，谢谢。”说着，白槿嘴里咬着发带，将脑后披散的发丝归拢，熟练地绑了起来。
　　“.......”也许是她本人无心之举，但看在木榫眼里，这模样别提有多摄人心魂了。
　　“明天就是见习骑士转正的试炼了，你有分组吗？”
　　“没有。”
　　“还是老样子么。”
　　“嗯。”
　　这大概就是两人日常的对话了，言简意赅。
　　试炼指的是骑士学院每年一度的晋升测试，骑士学徒晋升成功就能成为见习骑士，见习骑士晋升成功就能成为正式的骑士学员，成为骑士学员之后便有资格转为正式的骑士，只要学分足够毕业，理论上都可以成为骑士。
　　不过成为的骑士有差异就是了，大部分学员毕业之后几乎都是先锋骑士，说白了就是战场上送死送得最勤的那批人，炮灰罢了，而只有少数才能成为圣殿协会的中流砥柱，极少部分成为领导者或是效力于教皇主教之类的，最后则是骑士王，理论上是与教皇同等地位的存在。
　　白槿与木榫两人如今都是见习骑士，而且以家世而言，只要学分够毕业，那么基本上是不会分配到先锋骑士去的。
　　这是他们成为学徒之后的第二场试炼，是可以分组的。
　　这两人一如既往地走到了一起，无论是从交情亦或是配合上考虑都是最佳选择。
　　算是师出同门的他们共同相处五年，这份默契可不是随便换个人就能比的，若遇上这种关乎前程的重要试炼，自然是找个熟悉且有默契的同伴更好。
　　事实上他们已经不是第一次合作试炼了，只是这一次是见习骑士晋升，试炼内容多少有些不一样。
　　“处理掉末城周边村落，莱姆村周边藏匿的强盗？”拿到任务清单的木榫挑了挑眉。
　　“这回是处理强盗么？难度确实上升了不少。”
　　“如何才能算任务成功？”
　　“把山贼头目的脑袋取回来。”木榫漫不尽心的答道。“期限在这一个月以内........据说潜伏于莱姆村的那伙山贼作恶多端，屡次抢夺村民的粮食，强征给养，致使村民们每年颗粒无收。”
　　“匪患闹得这么严重，为什么末城的领主不组织骑士剿贼呢。”
　　“这个嘛，有很多原因的。”木榫思索了一下。“山贼这种东西往往都很麻烦，打不过就跑，深山老林他们再熟悉不过了，一旦躲进山里，骑士根本找不到他们的踪迹。”
　　“而且，剿匪这种事情很麻烦，远远不是领主一声令下就能立竿见影的事情。”
　　“然后嘛，这次任务的要求人数并不是两个人，而是至少三人，没有人数限制。”毕竟剿匪的难度摆在那里，连正式骑士都拿他们没办法，更别指望这些见习骑士了，只不过木榫与白槿两人就不是普通的见习骑士就是了。
　　“虽然很麻烦，但是人数限制，必须要三个人以上，咱们再找一个吧。”
　　白槿表示无所谓，木榫虽然觉得多带一个人很麻烦，但也觉得还行，反正到时候出力的肯定只有他跟白槿。
　　作为兰德里拓的亲传弟子，两人的战力与同班同学完全就不是一条线上的，这种任务在其它人看来很棘手，但对他们两人而言，并不是特别的难。
　　“白槿，你认识那位么？”这时候，木榫盯上了同在学院大厅里，一个东张西望的少女。
　　“不认识。”
　　“不认识？那我跟你说说看吧，那位少女是我们班的，叫做若琳也是见习骑士，成绩一般，不算好也不算坏。”
　　“你想把她拉进队伍里？”白槿歪着脑袋，也得亏是对这方面的事情一窍不通的白槿，换做其他人肯定多少要调侃木榫一句‘怎么，你这是看上人家了？’
　　“嗯，我觉得她不会扯后腿，况且，她饭菜做得很好吃。”木榫分析道。
　　“你只是单纯的想让人家帮你做一路的饭吧。”
　　“是又如何，活全让我们两个揽了，她只负责做饭，我要是她肯定得高兴疯了。”木榫站在对方的角度一本正经的分析了起来。
　　“随你的便吧。”
　　“好，那就这么定了吧。”木榫二话不说上前便去询问了。
　　白槿面无表情的在远处观望，当那位叫做若琳的姑娘意识到有人在后面叫她的时候先是吓了一跳，随即转身看到是木榫在叫她又吓了一跳。
　　紧接着，木榫跟她说起了话，而她本人总是目光闪闪躲躲说话结结巴巴，面色还泛起一丝不怎么正常的潮红。
　　片刻后，木榫回来了。
　　“她同意了。”
　　“那孩子没事么。”白槿问道。“总觉得她的反应有点怪，是不是生病了？”
　　“嗯........我有问过她是不是生病了，她拼命摇头来着。”
　　“真的没问题吗。”看着受了木榫的邀请之后捂着心脏喘粗气的少女，白槿总觉得对方有那么一丝古怪，然而以她的阅历完全不足以想到那种层面上去，而作为当局者的木榫似乎同样如此。
　　与白槿相处久了，某些人的思维也逐渐圣伦化了。
　　“总之，算是搞定了，明天早上我跟她约好了在这里汇合，咱们先走吧。”
　　“嗯。”
　　为了避嫌，木榫与白槿一般都是走到校门口的时候分开，然后各自抄不同的路回家，这样不会让人知道他们俩是住一起的。
　　“我们回来了。”
　　一回到家，刚一脱掉鞋白槿便被一个大大的火箭头槌直接命中。
　　“兄长大人~~欢迎回来！”
　　“姬月，你先下来。”白槿有些无奈。
　　“不嘛不嘛，人家一天没跟兄长大人亲近了，要补充兄长大人的元素哦。”
　　此时此刻，跟一只八爪鱼似的贴在白槿身上的正是外人眼中高冷，不苟言笑，惜字如金的高岭之花，姬月。
　　她满脸都是幸福的潮红，贴着白槿的胸口一个劲的蹭个不停，若是这副形象被外面的人看到了，怕是连下巴都要吓得掉在地上。
　　“那个，我先去换衣服了。”不想当电灯泡的木榫看着面前这身高差不多的一男一女，换了鞋之后便上楼了。

16~约会
　　“说起来，明天就是兄长大人的见习骑士晋升考核了是吧。”
　　“嗯，是的。”
　　“如果是兄长大人的话，肯定百分之百过关！对了对了，兄长大人的考核标准是什么啊？”
　　每到晚饭的饭桌之上就是木榫最煎熬的时候了，他不仅要在旁边看两人变着法子的调情当电灯泡不说，还有装作什么都没看见，着实是为难他了。
　　“去末城周边的一个村落解决匪患。”
　　“哇，好酷的任务诶。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，身为骑士自然是要以消灭罪恶，保护无辜纯良的子民为己任，不愧是兄长大人，抽到的任务跟你很配呢！”
　　“可这个任务是木榫抽到的。”白槿纠正。
　　“.........哦，原来是这样啊。”姬月的脸蛋瞬间冷了下来，默默地瞥了木榫一眼，后者陡然之间感觉背心一凉。
　　“烂透了，居然抽到这么危险的任务，这运气也是没谁了，估计待在一起久了都会跟着一起倒霉的吧。”姬月的声线恢复了平日里对付除白槿以外的人的那副态度，冷淡且拒人于千里之外。
　　“..........”这区别对待敢不敢再明显一点？？
　　当然，这句话木榫肯定是不敢说出来的，只能憋在心里默默地加快了吃饭的速度，免得待会儿吃狗粮都吃饱了。
　　事实上他也知道姬月摆出这副排斥他的样子就是想让他赶紧立场，把空间留给她跟白槿。
　　得咯，不受大小姐欢迎自己就快点溜好了。
　　碍事的人终于走了，让周边服侍的女仆离场之后，姬月终于可以开始今天的白槿元素补充环节了。
　　“姐姐，姐姐大人~~”无第三者的饭厅，姬月放飞自我，扑进了白槿的怀中蹭个不停。
　　“临行之前，再让妹妹喂你一次吧~”
　　本想拒绝的白槿听到对方这么说便没办法将拒绝的话说出口了。
　　有时候她自己都觉得很丢人，都这么大个人了还要接受妹妹的喂食，着实是有些不像话。
　　“姐姐，我们好久没有一起逛街了呢。”
　　“嗯。”
　　“明天，可以陪陪我么？”
　　“可是，明天我要去进行骑士试炼呢。”白槿犹豫了。
　　“可以缓一天不是吗，试炼内容也没有出发时间限制这一条对吧？~这些日子都好忙，连跟姐姐洗澡的功夫都没有了呢。”
　　“不........那种事情我自己来就好，不需要的。”纵然是木头脑袋的白槿也在好几年前有了这样的羞耻心，也明白了这跟所谓的骑士考验根本没有任何关系，于是，姬月便不能再借此趁机揩油占便宜了，这让姬月甚是难受。
　　“没事的啦，就一天而已，一天好吗，最近好忙，没有白槿姐姐的安慰，我真的感觉自己活不下去了。”
　　“可是，这可能会让木榫久等的。”让姬月伤心白槿有些不忍，但她依旧有所犹豫。
　　“没事的，木榫一定会心甘情愿的等的，而且，我敢打赌他一定也想休息一天再出发的哦。”
　　“真的吗。”
　　“真的哦。”明天她要跟自己姐姐出去过只属于她们的二人世界，木榫就是不想休息姬月也会想办法让他想休息的。
　　“那，好吧。”白槿最终还是拗不过姬月，点了点头。“不过待会儿我要上去问问木榫的意见。”
　　“嗯呢，好的好的，姐姐去吧~我先去上个厕所哦。”
　　“嗯。”
　　待得姬月走出餐厅的那一刻，神情瞬间冷了下来，与刚才在白槿面前展现出的乖巧妹妹模样判若两人。
　　她走上楼，来到了木榫的房间前，敲了敲门。
　　“谁？”
　　“我。”姬月声音清冷，在她发出声音的一刻，只听闻屋内那道声线一僵，随即一阵跳床的声音，连忙跑过来开门。
　　“大小姐，有事？”木榫开门便见门外双手环胸，连衣短裙搭配诱人黑丝的少女。
　　“明天，你想休息么。”
　　“啊？”木榫一愣，一时间没想明白姬月这句没头没脑的话到底啥意思。
　　“明白，你想在家休息一天，对么。”姬月的问话简单粗暴，一句话直接把木榫明天要干什么，想做什么全都给规划好了。
　　“啊这，不是的，明天我要跟白槿去试炼晋升，一大早就要出发........”
　　“不，你不想。”
　　“..........”木榫无语了。“那，您想让我如何？”
　　“在家休息一天，毕竟后天你们要完成晋升考试，所以休息一天，养精蓄锐。”姬月言简意赅，完全不给木榫拒绝的机会，而他本人也确实没办法拒绝姬月。
　　“我，明白了。”看着对方若宝石般的紫罗兰色眸子，木榫无奈接受。
　　“嗯。”嘱咐过后，姬月不作停留，转身便离开了。
　　“久等啦~~姐姐大人，我们决定一下明天该穿什么衣服出门吧~？”
　　“等下，我还是先去问问木榫吧。”白槿不喜欢给别人添麻烦，若是木榫等不了的话还是只能另寻安排。
　　“木榫，那个，我有点事情想找你商量。”
　　“嗯，正好，我也有点事情想找你商量。”
　　“诶？什么事情啊？”白槿一愣。
　　“明天我打算在家里休息一天，养足精神再去试炼，所以，劳烦你等上一天了。”
　　“啊......”
　　“你有什么事情找我？”
　　“没，了。”
　　木榫面色瞬间变得古怪了起来，随即马上就理清楚到底是怎么回事了。
　　整了半天他又变成这俩未婚夫妇中间的牺牲品了........
　　“怎么样，姐姐，木榫他同意了吗。”
　　“嗯，他说正好他明天要想在家里休息一天，所以正好.......”
　　“那太好了！”姬月一把抱住了白槿。“好久没跟姐姐一起出去玩儿了。”
　　白槿算了算时间，确实，距离两人上一次逛街还是好几年前的事情，自打进入圣殿学院以后，两人各自都在忙各自的事情，也就只有晚上吃饭的时候能贴在一起。
　　确实应该好好陪陪她了呢。
　　“那么，说好了哦，明天的约会姐姐要准时哦。”
　　“约，约会.......？”听到这个词，白槿脸蛋刷一下红了起来。
　　见此情形的姬月面色突然闪过一丝阴鸷。
　　原因无他，她纯净无暇的姐姐居然在她不知道的时候知道了约会这一词的含义........
　　真是的，不长眼睛的苍蝇就这么多吗？？
　　“姐姐~约会的意思你懂吗？”
　　“嗯......”白槿羞红着脸点了点头。
　　“这种事情是谁教姐姐的呢？”
　　“常常，听同班同学提及呢。”白槿将脸撇开了，纯洁如她，哪怕是听到这种字眼都会感到害羞，更别说是接吻与进一步的事情了。
　　“这种同学要远离哦。”
　　“嗯。”
　　“那走吧，咱们去挑选明天需要穿出去的衣服吧~~”
　　“这个，还需要刻意挑选么。”白槿不明白，她的衣服够多了，作为实用主义的她认为自己完全不需要这么多的衣服，事实上备用几套换洗衣服就足够了。
　　“不行，这是约会哦，自然是要穿的正式一些的。”姬月认真地道，紧接着拉着白槿上了二楼。
　　白槿感到很奇怪，无论是平时的着装，亦或是正式场合的礼服还是骑士礼服她都有，为什么这种事情还要特地挑选？
　　迫不及待的将白槿拉回自己的房间，带上大门反锁后，姬月的笑容逐渐变得让白槿有些看不明白了。
　　“姐姐大人~~”
　　白槿不由自主的退后了一步，不知为何，她总觉得姬月的表情有点像前些日子她在大街上修理的那个流氓。
　　“好了好了，快把衣服脱了吧~~咱们要开始挑选衣服了哦。”
　　“就在你的房间么？.......不应该去服饰馆那里么。”
　　“不需要哦，所有需要用到的衣服我差不多都拿过来了，费了我不少功夫呢。”
　　“不会是什么奇怪的衣服吧。”
　　“姐姐这么想人家很失礼诶，明明都是些正常得不能再正常的衣服罢了。”
　　“来，我先帮姐姐把衣服换下来吧~”
　　“我自己就可以了.......”唯独在这个方面，白槿有些害怕姬月，她总是在这种时候对她的身体动手动脚，最后弄得她面红耳赤。
　　发束解下，金发披散于光洁无暇的背脊之上，男装被尽数褪下，一圈又一圈的裹胸布卸下，挺翘终于无法再继续遮掩。
　　“真是的，这才过去多久这些布条就开始崩裂了啊。”有些无奈的看着布条之上因不堪重负而裂开的些许，姬月有些无奈的同时感慨圣伦的血脉某种意义上可真是逆天。
　　“那就扔掉吧。”
　　“嗯嗯，确实该扔掉了呢。”姬月眼珠子一转，将布条藏到了身后，笑眯眯的看着白槿。
　　“这些布条待会儿姬月会处理掉的，姐姐就不用操心了，等会给你换新的。”
　　白槿陡然出现一种预感，将布条交给姬月是种很危险的做法，只见后者不知从哪取出一个小盒子，将这些用坏的布条装了进去，然后收好。
　　“那么，挑选一下明天约会的衣服好了。”不等白槿说什么，姬月自顾自的钻进了大衣柜中，从中拎出了一件露胸连衣裙以及吊带短裙。
　　“这，会不会太大胆了？”白槿歪着脑袋。
　　“不会哦，而且反正，也是姐姐你穿啦。”
　　“我.........诶？？你的意思是？”
　　“对哦，明天的约会，姐姐你要穿女装哦。”

17~名场面
　　相比以往的清晨，今早的炎矛府邸对于木榫而言有些异常，就比如说在他吃早饭的时候居然没有看到那两个秀恩爱的家伙，老实说没狗粮下饭他还真有些不太习惯了。
　　“木榫少爷，白槿少爷跟姬月小姐一大早就出门了。”
　　“哦，知道了。”木榫颔首，心里琢磨着这俩究竟有多着急，连早饭都没来得及吃就跑出去了。
　　得咯，他俩出去了，自己也没必要在家里呆着，出去找找乐子吧。
　　与此同时，商务街的某家服装店内。
　　一名亭亭玉立的少女双手平放于腹，害羞的低着脑袋从更衣室里捏捏扭扭的走了出来。
　　金色发丝宛若某种上好的绸缎般披散脑后垂至腿根，两侧分别分出一束由红色的铃铛缎带绑束，平日里不施粉黛的面颊涂抹上了些许淡妆，虽说以少女的容貌化妆品这种东西完全是多余的。
　　纯白银边纹的连衣裙与少女纯净无暇的蓝色眼瞳很是搭配，穿在她身上一点也不觉得单调，下身修长的美足则被一双白色的半透明奶油过膝袜所包裹，完美的展露出了诱人的绝对领域，一双凉鞋将精致如同一粒粒白玉的脚趾露了出来。
　　完全解放的身体虽尚且带着几丝青涩却已是规模惊人，就仿佛一颗青涩的果实却异常的饱满。
　　待得少女从换衣间中走出来的瞬间，店铺内所有的服侍员都被惊艳住了。
　　纵然是见过了太多俊男美女的她们也有些无法招架这份超凡脱俗的纯净之美。
　　“白槿姐姐，今天很漂亮哦。”姬月微笑着走到白槿跟前，替她理好了额前有些凌乱的刘海。
　　“我，有些不习惯......还是换回来吧。”
　　“不应该感到不习惯哦，这才是白槿姐姐你应该有的姿态呢。”今天的姬月穿得也十分的漂亮。
　　冰蓝色的蝴蝶结饰于发侧，乌黑如墨的长发无拘无束的披散，与白皙的皮肤形成鲜明的对比，紫罗兰色的眸子诉说着无言的高贵，百褶裙黑丝加上学生制服的搭配让少女美艳一方的同时又显得青春靓丽。
　　两名少女的打扮就仿佛是两个极端的美，一个纯净无暇如若无垢的精灵，一个美艳妖娆极具妩媚的魅魔。
　　这两份极致的美凑到了一起，走在大街上回头路别提有多高了。
　　“就这件吧。”冷冷的对店员发号施令，就仿佛她本就是天生的上位者一样。
　　“哦哦，好的！这位小姐请稍等。”
　　“无需害羞，姐姐很漂亮，大胆地在姬月面前展示自己吧~”回眸至白槿，姬月的声线又变得温情似水。
　　这么多年，让白槿隐瞒本来的性别，着实是委屈她了，这一切都仅仅是因为姬月的私心罢了。
　　不仅仅是因为婚约的问题，她不想让除了自己以外的人看到姐姐最真实的美。
　　‘我的一切都是属于姐姐的，而姐姐的一切，自然都是属于我的。’
　　这便是她心中的贪念，不想让其他人分享这份惊为天人的美貌，想让白槿的一切都属于她，哪怕是这份圣洁的芬芳也不愿施舍与其他人.......
　　装潢奢华的冠位甜品店中。
　　“两位，靠窗边的座位。”
　　“那个，小姐，我们这里是专门为情侣开设的甜品店........”因两名少女的容颜而短暂惊愕的老板回过神来，擦了擦汗。
　　“没看出来么？”姬月淡然而毫不在意的道。“我们两个就是情侣。”
　　“阿这.......”老板无话可说，明显没有想到铝酮竟在他身边这种事情。“是，是这样吗，那两位小姐里边请吧。”
　　“哎哎，这也太浪费资源了吧。”看着进店的两名少女，店铺老板感叹道。
　　容貌天仙级别的两名美少女居然内部消化了，这得哭瞎多少小伙子啊？
　　早已习惯男装的白槿依然很不自在，飘飘然的裙底让她很没有安全，大腿暴露在外的感觉远没有紧身裤来的舒服自在，而且她似乎察觉到，周围人的视线正若有若无的放在她的身上，不由得往里边缩了缩身子。
　　菜单送了上来也只有姬月在点单，白槿双手捂着裙摆一言不发，而且让她来点单她也完全看不懂。
　　这位任何时刻都能保持冷静的见习骑士今天可算是遇到令她头疼的麻烦了。
　　穿惯了男装，在如何舒适华丽的女装套在身上也只会让她感到不适。
　　早知道会出现这种窘境，她无论如何都是不想答应姬月的。
　　“姐姐大人有想吃的甜点吗？”
　　“没，没有，你点就好。”
　　白槿羞赧不已，旁边守候的服务生表情同样满脸诡异。
　　要知道这里可是情侣专属的甜品店，能来这里进餐成双成对的人什么关系自不用多说了，其中也不乏有这种奇怪的组合，前些天她还看到过两个男的，一个一脸娇羞的依偎在另一名的怀中走进这个店铺呢。
　　服务生小姐已经开始脑补这两人谁在上面谁在下面了。
　　菜单被递还给了服务生，姬月一把将白槿揽入自己的怀中。
　　“咕唔？！”情况太突然，尤其是还当着外人的面，白槿发出了一声奇怪的声音，赶紧捂住脸颊不让别人看见。
　　看来攻守位置已经很明确了。
　　服务生小姐一步三回头，总是若有若无的将视线放在这两名少女之上。
　　太过于惹人眼球的颜值，致使周围情侣都总是时不时的将目光放到这一桌之上的两名少女身上。
　　百合少见，如此惹人眼球的两名少女竟然是一对百合那就更少见了。
　　不多时，诱人的甜品上桌了。
　　这家店之所以闻名炎矛城区不仅仅是因为周到的服务，硬实力也是有的，他们的甜品做工精致，而且还十分的适合调情。
　　首先上桌的是一堆像是巧克力条一样的东西，两边各自涂油奶油，最中间则镶嵌着一颗桃心，看上去似乎是白巧克力做的。
　　“早上没吃多少，现在肯定饿了吧，来，姐姐~~”说着，姬月咬着一头，将这根巧克力甜品棒叼了起来，意思不言而喻。
　　“诶？.........”
　　“吃点心了哦。”见对方还是不懂，姬月凑了过来，巧克力棒的另一端戳到了白槿的下颚。
　　明白姬月意思的白槿顿时面红耳赤，她还是第一次玩这种刺激而又具有情趣的玩法，大脑一时间宕机了过去。
　　姬月见状，完全不给白槿反应的时间，她已经进入状态了，以至于紫罗兰色的眸子都变成了桃心的形状，扒开白槿的嘴，巧克力棒长驱直入。
　　“唔？！”
　　“喔喔.......”旁边观赏着这一切的情侣们叹为观止。
　　这终究是个看脸的世界，只要脸好看，那么做什么都是情有可原的，所谓三观跟着五官走，只要长得足够好看，那做什么事情都是赏心悦目，三观再歪的行为都会有一大票的人支持跟风，相反，长得要是不好看那就连呼吸都是一种罪过。
　　倾国倾城的美少女，而且还不止一个，叠加在一起的效果可就不是一加一那么简单了。
　　甚至有部分带着女朋友的男生就此觉醒了新的属性，看向自家对象的眼神都逐渐开始不对劲了起来。
　　与此同时，好巧不巧.......
　　“诶诶，我说木榫老哥啊，你今天咋了，居然有空叫兄弟出来吃饭，平时你可是连一个眼神都不肯给我的，诶对了，你家那位白槿呢？平时你们形影不离的，怎么今天没见到他人啊？”青年用胳膊肘戳了戳旁边一脸无奈的木榫。
　　“什么叫作我家的？”
　　“可不是么？你们俩男的天天黏在一起，除了上课回家之外，我就没见你们不待在一起过，校内传闻你俩有超越感情的情谊你们也没澄清过，这在骑士学院可都不是什么秘密咯。”青年打趣道。
　　“诶，我懂了，原来如此。”联想到木榫叫他出来陪他逛街，而且还一副郁闷的表情，青年立马就脑补出是咋回事了，嬉皮笑脸的靠了上来。
　　“安了安了，小情侣之间都会有吵架的时候，这之后不还是风调雨顺么，作为男人........咳咳，作为比较男人的那一个，你不应该去主动道个歉么？”
　　“你到底在说些什么？”木榫蹙眉，觉得自己就不该把这个交流频道跟自己完全不在一条线的家伙叫出来。
　　“我懂得我懂得，毕竟我也是个过来人嘛，传授传授你点经验，这种时候啊，你得拖住，拖得越久对方就越急，到时候在找个机会不经意的把歉给道了，保证，你们俩的感情经此挫折会更上一层楼！”
　　“你可闭嘴吧。”木榫越听越觉得奇怪，不想搭理这个满脑子都是奇怪东西的家伙了。
　　“诶诶，木榫老哥听我一句劝啊，好歹在感情方面我算是你的前辈..........卧槽？！你看那是什么？”
　　青年陡然之间的变音让木榫很奇怪，顺着对方的视线看去，他的双眸逐渐瞪大，随即张了张嘴，有些说不出话来了。
　　“木，木榫老哥，那个人，是不是你家的姬月大小姐啊？”
　　“.......从普遍理性而论，是的。”
　　“那，那跟她咬一根巧克力棒的那个少女是谁？？”

18~误会
　　木榫不明白，这短短的一刹那他的心遭受了怎样一番降维打击。
　　自家那位平时没给过自己什么好脸色，仿佛不解人情世故的冰冷大小姐此时此刻居然在店铺里与另一名看上去有些眼熟，却怎么也忍不住是谁的女孩搞起了情趣暧昧，而且还一脸的幸福与愉悦........
　　只隔着一层玻璃的距离，如果不是再三确定，木榫真的不愿意相信这是自家的大小姐。
　　“那，那个........木榫老哥啊，这是炎矛家的姬月大小姐吧？”
　　“从普遍理性而论，是的。”
　　“她，她是在跟人约会么？......我看了下，这里是情侣甜品店诶？？”
　　“从普遍理性而论，也许，是的。”
　　“可为什么跟她约会的是女孩子啊？？”青年的语气越来越古怪了，里面还充满了惊骇之意。
　　“难道你家姬月大小姐是个，蕾丝？？”
　　“从普遍理性而论，我不好说。”
　　“木榫老哥，你能不能别老是一口一个普遍理性啊，按普遍理性而论，我觉得你现在很不正常。”
　　此时此刻，店铺内相拥的两名少女分别咬着巧克力棒的一头，已经快要接触到中间那颗白巧克力桃心了。
　　金发少女面色羞红，闭上眸子不敢睁开，而姬月则是一脸妩媚，红润的香舌舔~舐嘴角，双方感受着互相炽热的鼻息，注意力全都在对方身上，仿佛这个世界就只剩下她们二人。
　　“.......”木榫没说话，拉起旁边的青年来到了拐角。
　　“........原来是这样。”青年一脸恍然大悟。“我就说，为什么炎矛家的小姐表现得对异性一点兴趣都没有，整了半天原来她是个铝铜........”
　　“闭嘴。”木榫瞥了青年一眼。“你若是还想要命，最好忘掉今天的事情。”
　　“放心放心，我嘴巴很严的，这种事情我是绝对不会说出去的.........木榫老哥，你早就知道这件事情了，对不对？”
　　“果然什么未婚夫都是骗人的，真实情况是炎矛大小姐喜欢的其实不是男人。”悄悄地伸出头看了一眼，先前注意力全都在姬月身上，还没认真观摩观摩那位姬月小姐的‘小情人’长啥样。
　　“我去........木榫老哥，那金发妹子长得也太正点了吧！跟姬月小姐都不遑多让啊。”
　　“别看了，我看你口水都要流出来了。”木榫微微蹙眉，他总觉得那个金发少女好像在哪见过，但是却又想不起来。
　　“行了，别看了，你这是没见过女生么？？”
　　“不是没见过女生，是没见过这么好看的女生........真的，我都不知道除了姬月小姐以外还有这一号人物，肯定不是我们学院的吧？不然她的人气肯定不比姬月小姐低！”青年遗憾的道。
　　“可惜了，名花有主就算了，为什么两朵花会互拱呢？？........这未免也太浪费资源了吧。”拐角处，青年的手指都快要镶嵌进墙角了。
　　“木榫大哥！你，你认识那个女孩吗？”
　　“哪个？”
　　“还能是哪个啊，哪个金发的女孩啊！”
　　“不认识。”
　　“哎哎.......可惜了，连她的名字都不知道。”青年捶胸顿足。
　　“你之前不是还说自己是姬月小姐的忠诚粉丝么，怎么，这么快就变心了？”木榫冷哼道。
　　“害，这怎么能叫做变心呢，我这叫更新，更新啦！而且，人总是会向往美丽的东西的，不是吗？你看着那个女孩难道不心动？不可能吧，不心动你就不是男人了，这是荷尔蒙问题，情不自禁！”
　　“.........”木榫没说话。
　　确实，在看到金发少女的瞬间，不知为何，他的心在狂跳，双目想要极力的避开不让她发现自己，仿佛浑身上下的机能全都高速运转了。
　　这是初见姬月时都不曾发生过的事情，真是奇怪........
　　先前的思绪全都放在姬月身上以至于他没怎么细想，回过神之际木榫顿时间发现了这件事情的端倪。
　　大小姐不是跟白槿出去过二人世界了么？这突然之间冒出来的金发少女又是谁？........莫不是，第三者？
　　一念至此，木榫心中有些不是滋味了。
　　白槿与姬月的感情有多好是有目共睹的，这两人整天都恨不得黏在一起，一方是高贵美艳万众瞩目的炎矛大小姐，一边是未来可期无可限量的天才骑士。
　　郎才女貌天作之合，可以说炎矛家族上下所有的女仆与佣人都是这两人的CP党，然而这样的组合却惨遭第三者插足。
　　所以说，白槿呢？他人去哪了，难不成被姬月给支开了？？
　　木榫想到了一个可怕的可能性，姬月平时的作态都不过是在演戏罢了，她真正喜欢的人其实是身为女孩子的金发少女，而白槿不过是她的挡箭牌罢了.......
　　怎么，可以这样呢？？
　　纯爱战士木榫当即表示极为不甘心，在他看来，纯洁无瑕的爱情绝不应该横生枝节。
　　于是这一次，他决定帮自己的朋友一把，至少不能让他继续蒙在鼓里，哪怕是忤逆大小姐的意思他也要把真相传达给白槿。
　　一念至此，木榫拨通了白槿的电话。
　　“唔，唔唔......那个，我吃饱了。”
　　“诶？”
　　两瓣软唇即将迎来最后碰撞的时候，白槿在羞耻中败下阵来，扭头不语。
　　“这就吃饱了么。”姬月遗憾地瞥过差之分毫的另一头。
　　明明只差一点就能一起咬到中间的桃心了........不过她也知道这种攻略事情不能强来，否则引起白槿的恶感，或是在她的心中营造出一种霸道女人的形象自己可就得不偿失了。
　　“抱歉，姬月，我出去接个电话。”听闻铃声，白槿从包里翻出了手机在看到来电显示上的人之后一愣，随即跟姬月说了句失陪。
　　“嗯，去吧~”姬月表面上满不在意，内心却警觉起来了。
　　白槿打电话可是从来都不避讳她会听到的，怎么这次.......
　　来点的人是谁？？
　　望着白槿离去的方向，姬月眼眸中闪过几丝复杂，此时此刻的她与那个光环满满的天之骄女判若两人，只是一个爱胡思乱想胡乱吃醋的青年期少女。
　　手撑着脑袋，姬月面布愁容，似乎想不通谁的电话对于白槿而言如此的重要，连当着自己的面都不能说，在她的印象中，白槿的手机里除了她之外就没有其他联系人了才对。
　　难道是背着自己新建了其他的联系人？？........
　　越想姬月心越乱。
　　一旁的拐角。
　　“喂。”
　　“喂，是我。”也不知道是不是白槿的错觉，她总觉得木榫的声音今天有些怪怪的。
　　“嗯，有事么。”白槿知道木榫一般来说没有要紧事情是不会给自己打电话的。
　　她的这只手机是姬月买给她的，若不是姬月主动请缨，恐怕她会坚守自己那只老年机岿然不动。
　　“你现在在哪。”木榫并没有着急的直奔主题。
　　“我在........”白槿俏脸一红，她总不能告诉木榫自己跟姬月在情侣甜品店里头唧唧我我吧！这实在是太羞耻了.......
　　“我在外面。”
　　“你怎么会在外面呢？？”木榫那边有点急了。
　　“？我不在外面还能在哪。”白槿没明白，她不是前一天才跟木榫说过今天要跟姬月出去逛街的么，这个时候在外面不是很正常么。
　　“.......大小姐呢，她有跟你在一起吗。”
　　“姬月吗，没呢。”
　　“你这........”木榫有些无语了。“你怎么会没跟大小姐在一起呢，你俩不是一起的么？怎么走丢了啊？”
　　“没走丢呀。”
　　“你.......”木榫欲言又止，他意识到白槿的个性实在是太过于单纯了，考虑到这种事情她是否承受得住，木榫一时半会儿没敢把事情讲清楚。
　　真是庆幸他不是个女孩子，不然早被人骗上床几百次了。
　　你啊，要我怎么说你好，你被人绿了都不知道的吗？？
　　“大小姐现在在哪你知道吗？”
　　“我，我不知道........”难道要跟木榫说她在情侣店等她吗？不行，太过于羞耻了，肯定是不能说的.......
　　回想起先前两人那都快亲上了的羞耻PLAY，白槿也觉得自己怕是脑子过载了才会去符合姬月的行为。
　　“哈？？你不知道？”木榫觉得自己都比白槿这个当事人着急。“那你还不快去找啊，你知道她现在在做什么吗？”
　　“我知道啊。”
　　“不，你根本不知道。”木榫深吸了口气，回想之前姬月与金发少女那已经超脱了闺蜜等级的互动，心中五味杂陈。
　　虽说是未婚夫妻，但这也已经算是出轨了吧.......
　　“总之，现在，立刻，赶紧去找她，明白了吗。”
　　“哦，明白了。”白槿不懂木榫到底在表达什么意思，但她心里却嘀咕起来。
　　难道不是因为你打电话我才离开的么。
　　“咳咳，那个.......”
　　挂断电话之后，木榫这才记起来旁边有个不相干的人全程听着。
　　“这是我的家务事，别多问。”木榫瞥了青年一眼。
　　“行行行，我不多问不多问.......”青年只得瘪了瘪嘴，收起了自己的好奇心。
　　而一旁的木榫却开始着急了。
　　怎么办呢？要不要私底下跟大小姐说一说。
　　不行，大小姐不会听他的，还是，跟姥爷商量一下？这种情况可是要不得的........

19~各自心中的想法
　　“你们约会回来了？”
　　“啊........嗯嗯。”回到宅邸已经是傍晚时分了，玩得太嗨以至于忘记了时间，回想起在甜品店里的羞耻PLAY，白槿脸上还残留着未逝去的羞红之色。
　　不仅如此，从甜品店出来之后，姬月不知道是抽什么风，居然拉着她去了一家粉色涂装的神秘旅馆，嘴里还神神叨叨的一直念叨着什么‘生米煮成熟饭就无所畏惧了’之类的，让白槿搞不懂状况的同时又有些害怕。
　　姬月的执念让她不敢提出离开的要求，若按照时间继续推移，说不定她俩已经共同步入闺房了，然而........
　　“十分抱歉两位小姐，你们都还未成年，所以不能给您房间，请回吧。”
　　白槿能感觉到听到这句话的时候姬月脸瞬间黑了下来，不过虽然如此，她却抱着一丝庆幸。
　　让姬月冷静下来也好，而且她总觉得被带进那个房间会被做更过分的事情。
　　此时此刻的白槿已经换回男装了，看着白槿这副扭扭捏捏，一副什么都不知道的模样，木榫还在犹豫要不要把事情的真相告诉她。
　　“白槿，你，有没有想过你其实跟大小姐并不是，那么的，般配......”纠结了半天，木榫打算进行一番旁敲侧击式的劝阻。
　　“诶？”白槿一愣。“不够，般配？.....为什么？”
　　“我觉得，并不是你的问题。”木榫阻止了一下语言。“也许是我的说法有问题，你可曾想过，大小姐她喜欢的人有可能并不是你.......我知道你对这份感情很上心，可是感情这种东西强求不来，这个道理你应该懂。”
　　“你到底，想说什么？”木榫这套说辞着实是把白槿搞懵了。
　　“.......好吧，我告诉你吧，今天我出门闲逛，偶然之间看到大小姐.......”
　　“你们两个在说些什么啊？~加我一个好不好？”突然插~进来的声音让木榫瞬间闭嘴了。
　　他感觉后背发凉，因为此时此刻，正将下巴搁在白槿的肩头上，笑眯眯地看着自己。
　　“.....大小姐您来了。”木榫微微欠身行了个礼，实际上是为了掩饰自己额前的汗液。
　　自家大小姐是不是暗地里偷学了刺客真经，怎么走路一点声音都没有的？
　　“嗯嗯。”姬月笑脸盈盈地道，场面一度陷入了尴尬的沉默。
　　白槿看了看木榫，又看了看姬月，总觉得这两人之间的气场有些不对劲，但具体是哪里不对劲她又说不上来。
　　“说啊。”姬月率先打破了沉默。
　　“......什么？”
　　“刚才的话题，倒是继续说啊。”姬月手肘撑着脑袋，玩味打趣的看着木榫。“我也感兴趣哦。”
　　“.......大小姐哪里的话，我刚才就是在跟白槿闲聊罢了。”
　　“闲聊什么？说出来，说不定我也感兴趣哦。”
　　“这是，男人之间的话题。”木榫尽可能的规避姬月，然而对方就是对此穷追不舍。
　　“男人之间的话题我评价不了，难道就不能听听了？还是说，木榫觉得我在这里碍着你的发挥了？”
　　“没有的事，没有的事。”木榫对于姬月的感情有欣赏有敬畏，但自打今天中午一睹这场绿帽风云之后，他心中对姬月的态度也产生了微妙的变化。
　　毫无疑问，她在木榫心中的形象已经被打上了‘对爱情不忠’‘放纵滥情’等词汇，而对此姬月是完全不知道的。
　　她的关注重点只有白槿，中午那一通电话让她思绪混乱，以至于乱到现在都还没理出个头绪。
　　白槿是不是在外面有暗线了？或者说，她跟谁有了超越友谊的感情，然而她本人却不知晓？？
　　完全可能的吧！哪怕是男装的白槿也极度受欢迎，在这种情况下追求者肯定不少，而自己平时又在祭祀学院，没法每时每刻的观察白槿有没有被某些苍蝇缠上，这种事情就是真的发生了她也不知道啊！.......
　　姬月最担心的无疑就是白槿将对她的感情完全当成了妹妹，而不是未婚妻，转而让其他人有机可乘了。
　　众所周知，学校是荷尔蒙分泌最广盛之地，也是大多数男男女女找到初恋的地方。
　　哪家少女不怀春？在这早恋高发的场所，要想保证自己不被戴绿帽子，她曾让人调查过白槿在学校时候的是否有过于亲密接触的人。
　　然而线报告知她，白槿在学校里很老实，虽说迷妹不少，但并没有跟谁刻意接触，要说确实是刻意接触的话，只有一个人，那就是木榫......
　　起初姬月还没怎么在意，觉得这俩顶多就是兄弟情，到今天，姬月越发的感觉情况不对了。
　　单纯的兄弟，为什么要在背后说自己坏话，企图让白槿离开自己？？
　　不对，完全不对........
　　姬月嗅到了一丝不寻常的味道，心中有了猜测的她在回去的路上借了个理由检查了白槿的手机，果然，在通讯记录上找到了木榫的名字.......
　　通讯时间长达五分钟以上，所以说这两人聊了什么才能聊五分钟以上？？
　　姬月越来越怀疑木榫了，她总觉得这个男人想闷声发大财，悄无声息的把她给绿了。
　　不管怎么说，这个男人都有问题，为此，她开始堤防木榫，以防止他对白槿做出什么过分的举动来。
　　难不成，他已经知晓白槿的真实性别了？不太可能，毕竟白槿大部分时间都是跟自己在一起，为了避免两人过分接触姬月甚至暗箱操作将两个人分到了不同的班级。
　　那么，也就是说木榫有可能被白槿掰弯了？？
　　无论究竟如何，堤防木榫的姬月确实抓了个现行。虽然她没听太清两人究竟在聊什么，但还是大致听清楚了木榫是在变着法子的说她坏话。
　　“真的么，我也挺好奇你想跟白槿说什么的，为什么我来了你就不说了呢？”姬月笑嘻嘻的搂住了白槿的腰，与她贴得更紧了。
　　“一些琐事，大小姐想必是不愿意听的。”
　　“哦，是吗。”见木榫一心装死，姬月也没打算问出结果就是了。
　　她突然捧住白槿的脸，由于两人的身高差不多，姬月完全不需要垫脚就能跟白槿保持平时。
　　下一刻，白槿瞪大了眼睛，只因唇部触及到了一阵柔软，睁开眼，那双美丽的紫罗兰色眸子近在咫尺，写满了柔情似水。
　　一时间，白槿甚至忘记了挣扎，脑子昏昏沉沉地选择主动迎合姬月的反应。
　　旁边的木榫神情复杂的看着这一切，尤其是看姬月。
　　何必呢？.......只是逢场作戏的话，何必这样作践自己的身体呢？？
　　木榫觉得自己越来越看不懂姬月了，虽然这么说有些失礼，这位大小姐就仿佛是个玩弄别人感情的恶魔，将白槿，还有中午见到的那个可怜少女玩弄于鼓掌之中。
　　不，也许并不止他们两人，被大小姐玩弄的男男女女可能比他想象中的还要多.......
　　事实证明，在没有确凿的证据之前，人的脑补能力是相当强大的。
　　木榫已经脑补出了姬月‘开后宫’的全部路线，家里有个未婚夫开逆后宫，外面还有一群待她宠幸的少女跟姘头.........
　　老实说，木榫有些受不了了，他没想到自己从小看到大，所认为的纯洁的感情真相居然如此的残酷。
　　要知道，他可是因为看了白槿与姬月才逐渐的对爱情有了憧憬，可是到今天，这点憧憬就要因姬月而垮台了。
　　品尝着从对方那索取来的津液，姬月满意的笑了笑，同时还朝着木榫打起了眼色。
　　‘看到了么，白槿是我的所有物，你想都不要想哦。’
　　然而这个眼色在疯狂脑补的木榫眼里就变味了，变成了威胁与挑衅，就好似在说‘我知道你知道些什么，别说出来，对大家都有好处’
　　木榫捏了捏拳头，最终还是什么话也没说，叹了口气有些落寂的离开了。
　　“哼~！”见着木榫略显失落的身影，姬月像是小孩子一样露出了胜利的笑容。
　　最好赶紧断了对白槿的念想！
　　毕竟明天两个人就会协同出发了，姬月虽很想一路尾随，但奈何学院的课程排的满满的，于是她只能通过这个办法，让木榫彻底死心。
　　只是连她都没想到，自己这一系列的做法居然引来了木榫的误会。
　　清晨，没怎么休息好的木榫一大早就在白槿的门口等她了。
　　“抱歉，我没迟到吧。”
　　“没有。”木榫淡淡的道，就仿佛昨天的事情没发生过一样。
　　他差不多已经想好了，他虽说很想帮助自己的朋友，但他却没有忘记自己的身份。
　　他再怎么说也是古兰三大护法家族之一的后裔，君命难违，姬月的命令便是他君主的命令，他的主观就是再如何不愿意也是无济于事的。
　　只是.......
　　看着白槿的眼神，他越加的不忍。
　　“嗯？有什么事情吗。”
　　“没，没有。”白槿那双毫无杂质的眸子让他心中的愧疚感更深了，只能不去看她。
　　“哦。”白槿也没怎么在意。
　　两人无话，这个点姬月已经去上学了，吃过早饭之后两人便正式启程，与那名同行的女学员汇合，然后一起前往晋升任务地点。
　　这一次，他们大概要一同旅行个好几天。

20~启程
　　“诶。”
　　“啊！.....木榫同学，你来了啊。”事先约好的地点，不知在原地纠结什么的少女若琳突然被拍了一下肩膀，吓了一大跳。
　　“嗯，让你久等了。”木榫面无表情的打起招呼，连带着旁边的白槿。
　　“没有没有，我也才刚到！”闻言若琳赶忙摆手否认，然而事实上在接受了木榫邀请组队后她就兴奋得连觉都睡不好，今早更是天还没亮就起来对着镜子涂涂抹抹，怎么勾眼线都觉得不合适，卸妆水盛了满满一盆。
　　“是么，那就好，按照原计划出发吧。”
　　“嗯......”低头的若琳若有若无的打量起木榫今天的穿着，标准的骑士礼装外加一些简单的关节护甲与腕甲腿甲，身后背着一把仿佛由千斤重的大枪。
　　而旁边站着的则是骑士学院的另一个‘风云人物’，白槿，一个长得极为阴柔的金发青年。
　　论个子，他比木榫矮了两个头，甚至隐隐有矮过自己的趋势，跟木榫站在一起，两人的身高差蛮明显的。
　　白槿今天的装束与木榫大致相同，打着男式领带的骑士礼装，金色长发由一根发绳拴成辫子，垂至腿根处，碧蓝色的眸子澄澈得仿佛能映射出每个人的容颜。
　　她的头发一看便知道是打理过的，睫毛长而密，完美比例的身材让人看着很是舒服。
　　不知道是不是若琳的错觉，她总觉得白槿的扮相太过于注重一些细枝末节了，也许作为男生有些粗枝大叶的木榫注意不到，但作为女生的若琳却能很容易地观察出来，因为这些细节同样也是她平时所注意的。
　　这位白槿同学同为骑士学院的学生，与若琳并不是一个班级的，所以若琳对他的了解十分有限，仅停留于其的长相与取得的成绩上。
　　被称作骑士学院‘金剑棕矛’的便是面前这两人，至少在同年纪的学员中，他们是最强的两人，而不同于那些校园小说，两名强大而又帅气的男学员往往是对立关系，他们两人的关系意外的很好。
　　在骑士学院，虽说大多数是这两个人的CP党，但两人还是有很大的粉丝基础的，毕竟三观跟着五官跑，只要颜值高成绩好，那追捧者必然少不了。
　　在骑士学院有相当大一部分女同学是白槿的小迷妹，漂亮得跟个女孩子似的男孩子至少在年轻少女这一众里面是很有市场的。
　　不过若琳不算其中，比起白槿，她一直憧憬的是很有阳刚之气，缄默寡言的木榫。
　　早在木榫进行擂台赛的时候若琳便开始关注他了，前者那一杆长枪击溃对手，傲然挺立的模样当时看呆了若琳，此后便成为了他的忠实小迷妹，尽管从没机会与对方交谈，甚至对方可能都不认识自己。
　　收到偶像的邀请是她完全没有预料到的。
　　但是现在看来........
　　若琳咽了口唾沫，哪怕她不嗑这对CP也不得不承认，这两人站在一起确实特别的搭。
　　身高差摆在那里，这两个人一个金发一个棕发，一个阴柔一个阳刚，太有反差感了.......
　　只是可惜了，白槿是个男的，如果他是个女孩子的话，这两个人真的就是绝配了。
　　“怎么了？”
　　“哦哦没有.....没什么。”听见木榫的询问，若琳赶忙摆正了姿态，撇开有些微红的脸颊。
　　“对了，还没做介绍，这个是我的朋友兼发小，同为骑士学院的学生，白槿。”
　　“你好，若琳同学，初次见面，若有不合之处还请多包涵。”白槿不咸不淡而又不失礼貌的做起了自我介绍。
　　还是发小么？.......
　　“你好白槿同学，我叫若琳，木榫同学的同班同学，请多多指教。”若琳微微欠身，其实她跟白槿不是第一次见面，不过仅限于她自己，白槿可能还真是第一次见她。
　　“跟说好的一样，目标村庄在深山老林里，咱们先去末城，。”木榫瞥了眼白槿询问她的意见，后者表示默认。
　　“那个，木榫前辈，你们打算如何去末城呢？”若琳弱弱地问道。
　　“自然是坐马车去了。”
　　“那你们走的方向反了，那边是城门的位置，这边才是马车驿站的位置。”若琳一副若是我说错了请指出来的语气。
　　“.......是这样么。”木榫询问白槿，后者也是一副不清不楚的样子。
　　前一次试炼打的是擂台赛，不似这一次，是一次实战远行，这两位从小到大连城都没出过的人还是第一次外出。
　　“那个，那你们想要怎么抵达目的地呢？”
　　“马车。”
　　“可是马车也是需要预订的啊，这个时节没有预订车夫是不会给我们留座位的。”
　　“那，就走过去。”
　　“做的话，可能需要好几个星期，而任务的时限只有一个月。”
　　“.........”木榫沉默了，摩挲着下巴思来想去，最后只能将目光放到了整支队伍目前看来最有主见的若琳身上。
　　“那你说说看，该如何。”
　　“我的话，为了以防万一事先定制了三张马车票，前辈们若是不嫌弃的话，可以用。”说着，若琳有些不好意思用三张票挡住自己的脸
　　“.......让你费心了。”
　　“没有啦，两位前辈带我这个拖油瓶，于是我就想着能不能帮上点忙什么的。”
　　老实说，若琳其实也没想到这两位天之骄子居然这么的缺乏常识，所谓的距离产生美大概就是这个意思吧，毕竟不共处一段时间便无法发现一个人的缺点，很多时候都只能看到他的长处从而忽略了一个人的短处。
　　后面两人才打听到，原来若琳家就是炎矛领内最大的商旅协会会长，几乎全程的马车夫都属于她父亲的名下。
　　于是，若琳拿出来招待同学的马车劵自然不会拉胯，那可是五星级的载具马车，连轮子上的螺丝都是附魔产物，驾驶速度自不必多说，内部装潢更是更是惊人，虽说比不上炎矛家族的私人马车，但也算是十分奢侈了，该有的全都有一个没落。
　　白槿观察了一下，房间是私人间，而不是她跟木榫住在一间，不由得松了口气。
　　这辆附魔动力马车的速度极快，据若琳介绍，只需短短两天的功夫就能抵达末城，也就是将近第二天下午傍晚的时候。
　　这段时间就很闲暇了，白槿回屋里练剑去了，而木榫则坐在大厅里边喝茶。
　　若琳将这一切尽收眼底，一阵纠结之后咬着牙，厚着自己的脸皮坐到了木榫跟前。
　　“那个，木榫前辈好像很喜欢喝茶啊。”若琳尴尬地找起了共同话题，对于她这种比较害羞而且还正值青春期的女孩子而言，能做到做到这一点已经很不容易了。
　　“嗯，一般。”木榫回答得很平淡，就像是完全不想跟若琳说话一样，只是若琳一个人单方面的在寻找话题。
　　“木榫前辈，喜欢喝哪种茶叶呢？”若琳找不到话题，外加上自己对于木榫的不够了解以及初次这样坐在一起谈话，表现得极为紧张。
　　“都喜欢，只要口感不是太差的都能忍受。”木榫漫不经心的道，完全没感觉到对方是想跟自己套近乎。
　　“哈哈........好巧啊，我其实也很喜欢喝茶。”
　　“嗯，这东西醒脑，喝着对你来说确实有好处，我看你上课的时候总是打瞌睡。”木榫思索了一下，一本正经的发言。
　　这副直截了当的直男炸弹发言直接把话题给聊死了，而他本人却毫不自知。
　　“.........”若琳面颊通红到了极点，撇开目光。“哪，哪有啊.......顶多是，是没睡好打个哈欠而已。”
　　“没有吗？”木榫瞥了她一眼。“哦，那天趴在课桌上呼呼大睡口水都流出来这种事情应该是我单方面的看错了吧。”
　　“呜呜呜！？”若琳再也无颜待下去，捂着脸便跑掉了。
　　“？”木榫脑袋上冒出一个大大的问号，他不知道这姑娘为什么聊着聊着突然之间就跑了。
　　果然是身体不太舒服么？
　　木榫思索了起来。
　　下午时分。
　　“你练剑练完了？”斜睨到从房间里出来的白槿，木榫问道。
　　“嗯，若琳呢？”
　　“她身体好像有些不舒服。”
　　“哦，这样吗。”白槿看了眼墙壁上的钟表。“这个点，快到晚饭的时间了吧，不叫她出来么。”
　　“我刚刚上去了一趟，她好像没有出来的意思。”回想起先前的画面木榫就很迷。
　　他好心好意上去叫若琳下去吃饭，结果屋内只传来一阵呜呜咽咽的声音，还被说了一句‘前辈是笨蛋’。
　　他很疑惑，不明白自己到底做错了什么。
　　晚饭的点，若琳出现在了餐桌上，只是全程低着脑袋没敢看木榫。
　　感情方面极为迟钝的白槿什么也没感觉出来，自己吃自己的，晚饭过后休息了一下便准备洗澡了。
　　今天练剑练出了一身的汗，必须得好好地把汗渍都清洗掉。
　　也不愧是五星级别的马车，连澡堂都有。
　　将换洗衣物装进篓子中，卸下缠了一圈又一圈的布条，白槿叹了口气。
　　也不知道真实性别暴露的那一天，她周边的人会如何看她.........

21~血染澡堂
　　摸了把没有丝毫赘肉的腰间，白槿叹了口气，观望着镜子中白璧无瑕的佳人，她多少有些惆怅。
　　如果自己是男生就好了，是男生的话，就可以名正言顺的与姬月在一起，是男生的话，就可以不用天天那么提醒吊胆的拿捏着与人相处的分寸，是男生的话，就可以跟好多人坦诚相待..........
　　可惜，她不是，无论她怎么欺骗自己，胸前这对日益精进的山峰便是最好的证明。
　　幻想并憧憬起心中不可能发生的事情，白槿轻叹了口气，接下身上最后一丝遮掩，解开发束，一袭金丝无拘束的披落肩头。
　　多年来的生活习性让她的生活极具归路，对她而言哪个时间段就该干哪个时间段该干的事情，训练结束用过晚餐之后，她都会将满是汗渍的衣服折叠放好，然后披上浴巾去浴室洗一个热水澡。
　　而由于多年的习惯，进的自然是男浴一边。
　　喷泉口不断涌出新的热水，升腾白汽的水面映射出了她目前的容颜。
　　有些事情她不愿意想，且一直都在逃避，但逃避归逃避，终究还是要面对的。
　　就比如说真实性别这一事，本作为男孩长大的她现在有自己的人际关系，自己的圈子，且外界都一致认为她是男孩，若是有一天性别暴露，或是被人以此作为胁迫，那么后果将不堪设想。
　　轻叹了口气，将所有淤积的情绪暂时压下，白槿半张脸潜到了水里吐气了泡泡。
　　如果姬月在就好了........
　　白槿不由得这样想，毕竟姬月算是这个世界上唯一一个知晓她秘密的存在，在因性别之事所困扰的事情，白槿自然而然第一个想到的就是姬月。
　　这也是姬月计划的一环，身份的秘密势必会给白槿带来巨大的压力，而压力无法得到舒缓的她自然而然地想要跟唯一知晓她秘密的人贴在一起，因为只有跟互相知根知底的人在一起才会真正地放松下来，不用刻意去伪装，也不用反复思索琢磨自己哪个地方没做好亦或是出现了破绽。
　　可以说姬月在这上面可没少花心思。
　　热水的温度逐渐让沉思的白槿忘记了时间，以至于大脑开始昏昏沉沉，看周围的一切东西都有些扭曲，忘记了时间。
　　“咕咚咕咚咕咚.......”她像是缺水的螃蟹似的吐着泡泡，白玉打造的浴池随时更新过滤掉污水，因此只是洗澡的话在这里就能洗干净。
　　白槿的面颊泛起了一丝微红，似乎是因为水温的问题，导致她的思维逐渐迟钝了。
　　浴场静了下来，除却流水声之外只有她一人吐泡泡的声音，万籁俱静，加之水的问题，白槿的睡意涌上了些许。
　　也只有在这种独处的时候，她才能放下一切思想包袱，好好地呼吸一口空气吧。
　　淤积情绪的大脑于此时此刻终于松弛了下来........直至浴室传来由远至近的脚步声。
　　“？........咕唔？还有人帮忙搓背么。”思维被热水泡化了的白槿一时半会儿没反应过来，忘了这不是家里的私人浴室，而是公共男浴.......
　　脚步声循序渐进，白槿的思维才开始跟老化的齿轮一样旋转。
　　等一下，这里，好像不是独立浴室.......那这里是哪里呢？嗷，好像是马车上的大澡堂来着。
　　嗯，应该没问题，这车上貌似除了女仆之外就没有其他人了，车夫也是女的，而且这里是客人用的浴场，她们就算走错也不会进来的.......
　　“........”陡然之间想明白了什么的白槿顿时一愣，随即四顾张望，赶忙从旁边的座椅上将浴巾拉过来，然后系上。
　　这时候，她的脑子彻底醒过来了，四顾张望，空旷的浴室竟无处可藏。
　　无奈之下，她只得跳进水里。
　　“诶？白槿，你也在洗澡啊。”围着一条浴巾便从外面大摇大摆走近浴室的木榫见着白槿便打了个招呼。
　　“.......嗯。”为了避免眼瞎，白槿背对着他，轻轻地点了点头。
　　“我记得这个时间段你应该在练剑。”
　　“我也记得这个时间段你应该在喝茶。”白槿语气颤动的反驳道。
　　“这个嘛，计划不如变化。”木榫揉了揉脑袋，脱下浴巾走进水里。“白天喝茶喝太多了，再喝的话晚上可就睡不着了.........话说你这是在干什么？”
　　察觉到些许端倪的木榫挑了挑眉，随即调侃道。“怎么一直背对着我，是不想见到我么？”
　　“不是不是，只是，有些不舒服，嗯.......”
　　“不舒服跟转过身来看我有什么关系？”木榫不明白了。
　　“当，当然有关系，不太舒服，所以，怕丢脸.......”
　　“你这说的，搞得你跟个女孩子似的，见异性之前身体不适还不行咯。”木榫拿出了平时跟白槿调侃的功夫来，然而让他有些没想到的是，现在完全没有回他话的余裕。
　　“你，到底怎么了？”逐渐发觉到不对劲的木榫慢慢凑了过来。
　　“别，别过来！”见木榫逐渐接近自己，白槿忍不住娇喝出声，随即赶忙捂住了嘴。
　　由于两性差距逐渐显著的问题，她平常与人说话的时候用的都是较为低沉的声音，而刚才情急之下她没有想那么多，直接用了原音吼出声。
　　“？......你，声音怎么变得这么奇怪了？”纵然是跟圣伦相处久了导致思维有些转不过弯，木榫还是发觉了问题所在。
　　“我，我感冒了.......今早上练剑的时候脱光衣服，风一吹就着凉了。”
　　“你身体有这么差吗？？”
　　“没办法的事情嘛.......”
　　“算了，你过来。”木榫叹了口气。
　　“诶，干，干什么啊。”
　　“我正好知道一套对感冒很有效的刮痧技巧，若是你感冒了，明天的任务会受到极大地影响，勉为其难给你刮一刮吧。”木榫无奈道。
　　“刮，刮痧？？”白槿听说过这种治病方式，貌似是需要脱光衣服然后刮背部.......
　　这，这怎么可以？！
　　她的身体从小到大也只有姬月碰过，而且那种太过于亲密的接触她也受不了。
　　虽说木榫跟她很熟，但一想到要被一个男人刮痧，心里头怎么样都接受不了。
　　“不用了不用了，小感冒，我明天就好了......”
　　“明天若是好不了的话可就麻烦了，这次任务非同小可，你也不想出某些纰漏吧？”
　　“没，没关系的，真的......”
　　“所以说你在害羞些什么啊？”木榫想不明白了。“大家都是男人，身上部件都一样，也不可能缺个什么少个什么，难不成你还见过你兄弟？”
　　“别，别说了啊！.......”白槿一不谙世事的黄花闺女哪里受得了这种语言攻势，也不知道是不是水太烫的缘故，脸颊通红得如同一颗刚从树上摘下来的小苹果。
　　“别害怕嘛，都是男人，你怕什么。”木榫不再有顾忌的走了过去，他觉得白槿就是在某些方面太过于娇气了，以至于某些方面显得有点像女孩子。
　　说不定姬月不喜欢她的原因就是这个。
　　没错，木榫已经单方面的认定了，并且决定帮自己的好兄弟一把，让这个看上去阴柔不已的男孩子懂得什么叫做真正的男人。
　　“我说，你该不会一次都没跟别人洗过澡吧？我跟你说你这样是不行的，就算是精神洁癖也不应该这么抵触与别人的接触，事实上我也有精神洁癖，你看我还不是经常去大澡堂洗澡？”
　　“都说了让你别过来了！”白槿彻底慌了，一退再退，终于退到了边缘处。
　　“好了好了，没什么，你转过身来看看，我跟你身体构造方面有哪里不一样了？”木榫还刻意摆出了一个健美的姿势。
　　“呜呜！”见状，白槿也顾不得身份暴露，急忙就要翻出水池。
　　“你这精神洁癖不是一般的重，我勉为其难帮你治治好了。”然而，当她即将翻出去的时候，脚踝被身后的木榫给抓住，直接拽了回去。
　　“哇哇！.......”玉石沾了水本来就打滑，加之白槿没站稳，一个不小心跌进了水里。
　　“诶呀，你没事吧？”知道自己用力过猛的木榫捂着脑袋，伸手将水里咕咚咕咚的白槿拉了上来。
　　“咕唔......没，没事......”
　　“我说你，怎么泡澡还穿着个浴巾？怎么，你还嫌这水脏啊？我告诉你，说不定姬月大小姐喜欢的就是那些比较豪放的男人，你这样整天跟个女孩子似的是不可能.......”
　　嗯？不对劲。
　　木榫眉头一蹙，他总觉得有什么东西抵到他的胸膛了。
　　老天，白槿这家伙的胸肌原来这么恐怖的吗？平时还看不出来，果然，这小子在私底下有练过几手.......不过胸肌怎么这么软啊？
　　他慢慢将视线移到下方，然后沉默了。
　　“唔，唔？”回过神来的白槿下意识捂了捂胸口，竟意外的发现漂浮在水面上的白色布料，不由得心中暗道一句万事休矣。
　　“木，木榫........那，那个，你还好吧？”
　　“........噗嗤！”沉默良久的木榫仰面倒下，鼻血冲天而起，染红了蓄水池。
　　“完，了。”
　　（推荐一下朋友的新书，《时光与星辰之龙的轮舞》，同样是百合文，感兴趣的读者大大可以去看看哟~）

22~微妙的关系
　　今天早上的事情，果然是自己操之过急了吧………
　　从羞赧中回过神来的若琳蹲在自家的房间里面思来想去，越想越觉得今天早上自己的做法极为不妥。
　　所以说，自己到底在期待些什么啊！……自己跟木隼前辈，明明都还没开始呢，为什么会以那种两人熟识很久似的要求对方呢？自己真是蠢透了，果然是被对方突如其来的邀请弄得神志不清，找不清楚自己的定位了吗？
　　若琳拍了拍脸蛋，思来想去，果然还是得去跟木隼前辈道个歉，为了今早自己这些莫名其妙的行为以及不礼貌的语言……
　　可是，主动道歉会不会不太好？还是矜持一些吧？……
　　唔，做错了事情，居然还想要矜持什么的，自己到底是怎么想的啊？？
　　纠结了好半天，若琳才拿定主意，起身，她还是决定鼓起勇气亲自上门道歉。
　　然而，有些扭捏的走到木隼的房间前，她又开始犹豫了。
　　开场白自己该怎么说？？……该怎么说才不会让对方觉得突兀呢？啊啊，这种事情果然还是好难……我，会不会被认为是个奇怪的人啊！？
　　算了，果然还是明天吧，今天太晚了，说不定木隼前辈已经睡了。
　　抱着这样的想法若琳打算就此撤退，就在这时，身后一阵声音叫住了她。
　　“你在做什么？”
　　“诶诶？！”若琳吓了一跳，紧接着回头看去。
　　“白，白槿前辈？还有……诶诶？木隼前辈他怎么了啊？”
　　白槿似乎刚泡完澡，正打算回房间去，而她的背上还背着个人，正是自己要找的木隼，只不过后者目前不知道什么原因，晕厥过去了。
　　“木隼前辈，他怎么了？”
　　“没事，泡澡泡太久给泡昏了。”白槿不自觉的撇开了视线，熟悉她的人便能看出来，这是因为她在说谎的时候不敢直视别人的眼神，然而若琳并不熟悉白槿，自然猜不出对方这是在说谎。
　　“诶？这样吗。”
　　“是的，他有些晕热，温度一高就受不了了。”白槿继续胡言乱语，声音也越来越低，到后面直接就不看着对方说话了。
　　毕竟她总不能说木隼晕奶吧。
　　“真是的，既然是这样的话干嘛泡这么久的热水澡呢？”若琳叉着腰，不解道。
　　“不知道……”
　　“来我房间吧，我带了些凉膏，可以给木隼前辈处理一下。”
　　“不必了，这样也不太好，让他休息一会儿就好了。”
　　“这，这样吗，真的不要紧吧。”
　　“嗯，老毛病了，习惯就好，时间不早了，我先送他回去休息了，你也早点休息吧。”
　　“哦哦，好的，那白槿前辈你也早点休息。”
　　“嗯。”白槿点了点头，然后便带着昏迷的木隼推开房门。
　　这个时候她已经把衣服给换好了，不会让人看出破绽。
　　白槿力气虽然没木隼大，但把他扛回床上还是绰绰有余的。
　　看着床铺上陷入昏迷尚且没有清醒迹象的木隼，白槿松了口气，也幸好木隼还没醒，白槿还没想好该如何面对这位昔日的好兄弟。
　　性别一事蒙骗了他这么久，而且这个人还是自己的至交，是个人都会感到生气的吧……
　　关于暴露的事情，白槿不是没有试想过这一可能，只是没想到这一天居然来的这么快，让她一点准备都没有。
　　也怪她太不小心了，居然一个迷糊把旅行马车的澡堂当成是自己家的浴室了，这才酿成了不可挽回的后果。
　　躲得了一时躲不过一世，白槿不知道等明天的时候自己该以何种姿态面对木隼，而且，不仅如此，她还背叛了对姬月的承诺。
　　姬月曾再三叮嘱她，别让她将性别的真实情况暴露给除她以外的任何人。
　　“否则，会有极其可怕的事情发生也说不一定，总之，白槿绝对不能将这个秘密告知给自己不信任的人，也就是除我以外的人哦。”
　　“好的~就这么说定了，姐姐，咱们拉勾勾哦，拉钩上吊一百年不许变~”
　　姬月当时是这样嘱咐她的，现在想来，她只觉得自己很对不起姬月，辜负了对妹妹的承诺。
　　现在一切都晚了，总不可能让木隼强制失忆吧？且不说有没有那种方式，白槿也有些下不去手。
　　“唉唉……”白槿长叹了口气，起身正准备离开之际，手腕却被一只强有力的大手给拽住了。
　　“诶诶？！”白槿一愣，随即反应过来，赶忙打算将之挣脱。
　　这这这……这就醒过来了吗！？不要哇，她还没准备好啊！
　　“先别走，可以吗？”
　　“………”白槿停止了挣扎，回眸复杂的看了木隼一眼。
　　后者也同样回以复杂的眼神，明显，他已经知道了一切，无需继续隐瞒了。
　　“能坐下来，跟我说两句么。”
　　白槿没有回答，缄默不语，场面就这样尴尬的持续了半晌后，纠结不已的她还是选择坐了下来。
　　然后，场面继续尴尬。
　　两人你不言我不语，谁也不率先打开话匣，且目光都闪闪躲躲不敢直视对方。
　　“你，早就醒了，对么？”最后还是白槿先发起了交谈，一开口便是一个狠狠地直球。
　　“………”木隼不说话了，有些不敢抬头去看她。
　　白槿看上去迟钝，却总是在没必要的地方意外的很敏锐呢。
　　木隼这样想到。
　　事实上刚才晕过去也是装的，因为木隼实在是不知道该以什么面目面对这样的白槿，而且再加上非礼勿视，只能佯装作昏厥过去的样子避免两人的尴尬。
　　本来只需要这样装到第二天，然后当作什么都没发生过就好了，可到最后见着白槿要走，木隼还是没忍住。
　　就连他自己也不知道自己为什么在最后一刻拉住了白姬的手，这种做法把他本人都惊到了。
　　这样一来两人的局面就彻底陷入窘迫了啊……
　　白槿因为蒙骗对方许久，不知道身份暴露之后是否连朋友都做不了，而木隼则是愧疚于刚才的鲁莽，以及，曾经的所作所为。
　　原来如此，这样一来姬月大小姐的做法就说得通过得去了。
　　穷尽木隼的想象他也没想到陪伴自己多年的好兄弟居然是个妹子，而且还是个长得超级正点超级有料的妹子……
　　换作是谁这种时候都无法淡定了。
　　现在，回想起曾经种种，木隼只觉得自己真是个情商低到爆炸的笨蛋，怎么能对一个女孩子做出这些事情呢？
　　身份上面的转变让他无所适从，另外，他同时也意识到了一件事情。
　　事实证明自家大小姐并不是个始终乱弃脚踏N条船的渣女，可木隼就是无论如何都高兴不起来。
　　铝酮不可怕，可怕的是有计划有目的玩养成的铝酮。
　　回想起自家小姐从小到大对白槿的呵护，从小小的一只金发萝莉再到前凸后翘发育有成的美少女，木隼咽了口唾沫，直呼姬月是真的会玩儿，居然玩美少女养成计划。
　　事已至此，你要说姬月不知道这回事木隼是肯定不信的，她不仅知道，而且还极有可能就是她指示白槿这么做的。
　　木隼的脑子不坏，简单的逻辑分析还是会的，他多少能猜出姬月的动机。
　　同性跟同性之间是不可能有后代的，也就是说如果白槿暴露了自己是女孩的身份，那么姬月与白槿的婚约有极大的可能性被姬丰拆散。
　　可是木隼却又想不明白，为什么姬月对白槿如此的上心？仅仅是因为一见钟情吗，还是因为其他的什么原因？……
　　木隼实在是想不通，他常常因为跟白槿在一起的时间多了而大脑转不过弯儿来。
　　“……你果然之前就醒了吧。”白槿有些小情绪了，亏自己还为这个人担心这么多，没想到居然是装出来的，而且意图明显不正经！
　　“没有没有，我，这不是尴尬么，非礼勿视又不能看，那种情况下也不知道该怎么办，所以索性装晕，让大家都不这么难堪。”木隼试图解释，他说的也确实是实话没错，不过……
　　“真的吗？”白槿嘟着嘴，与平时那副万年不懂的冰山脸形成了鲜明对比，一副我有些生气了，你自己看着办的表情。
　　见状的木隼只觉得呼吸一滞，心里头的某根弦仿佛被撩拨触动了一下。
　　他还是第一次见着如此少女气息十足的白槿，形成的反差感让木隼几乎心脏骤停。
　　“……抱歉，是我不好。”
　　“不……说道歉的那个人应该是我。”白槿突然之间有些失落了起来。
　　“抱歉，瞒了你这么久。”白槿深呼了口气，这是她第一次用自己原本的声音与木隼对话。“如你所见，我其实，是女孩子。”
　　“十分不好意思，我并不是有意要隐瞒的……”
　　“我知道我知道。”木隼神情复杂，老实说他也没有因此要怪罪白槿的意思。
　　毕竟这是大小姐的命令，就算是他也无法违背，怎么可能去怪罪别人呢。
　　“我们，以后还能像以前那样相处么。”这是白槿最关心的问题，忍不住问了出来。
　　闻言，木隼的表情变得极为微妙了起来，他想给白槿答复，然而这个问题就连他自己都不知道该如何回答。

23~旅馆
　　清晨的饭桌上，若琳察觉到了一丝气氛的诡异。
　　就比如平时总是会若有若无挨着坐，关系亲密无间的两人今天却似乎都在有意的回避对方。
　　难道说，这两个人昨天吵架了？.......可观察这模样也不像是吵架的样子，到底发生了什么？
　　“我吃饱了。”木榫率先发言，做了个祈祷状姿势让若琳慢吃之后便匆匆离开了饭堂。
　　“我这边也是。”白槿也同样搓了搓手，让若琳慢吃之后也离开了饭堂。
　　“.......所以，到底发生了什么？”若琳感觉自己就像是个局外人一样，什么都不知道。
　　昨天晚上，他们两个人是不是发生了些什么啊？
　　若琳很快便打消了这个念头，她又不是某些无脑CP党的腐女，不觉得俩男人待在一个房间能发生些什么。
　　一路无话，就连若琳也发觉马车里的气氛比昨天要冷清得多。
　　木榫不出来喝茶了，待在自己的房间里不知道在干啥，白槿就更不用说了，她一直都待在自己房间里没出去过，似乎是在练剑。
　　该说不愧是年级第一么，哪怕是闲暇时间也不放松，至少现在而言若琳压根没那个心思拉练。
　　对于此次晋升试炼她多少还是有些紧张的，虽说有两个大佬带着，但那可是连正规骑士都感到头疼的山贼啊，他们仨不过是群还未转正尚处学院中的见习骑士，真的应付得了情况么？.......
　　直至黄昏落幕，旅行马车停滞了前行。
　　感觉到抵达目的地的两人同时打开房门，同时看到了互相的脸，然后又同时的撇开了视线。
　　也许此时此刻，他们两人都还没想好要以何种面貌面对对方。
　　若琳礼貌地向马车夫大妈道别之后，三人一并下了马车。
　　“这里就是末城么？”木榫四顾，瞥见前方有些低矮的城墙不由得心生疑惑。“跟炎矛领差距好大，你确定这里是城镇？”
　　“末城偏向于边境地带，不属于炎矛领那种人类联邦的权利核心，所以经济情况比较差啦，属于三线的城镇。”若琳给这两位连家门都没踏出过的大少爷解释了起来。
　　白槿还好些，自小在贫民窟长大的她还是见过不少社会最底层人的生活状况面貌的，木榫就不一样了，这座城镇的简陋程度让他稍微有些发指，光是看着那木料黏土糊成的‘万材城墙’就觉得寒酸不已。
　　这里真的是一个城镇么，不觉得太儿戏？......生活在这里的人是怎么存活下去的？
　　木榫想不通这个问题。
　　“这只是第一站，匪患发生的地方是末城的附属村庄，莱姆村，那里的村民正在遭受土匪山贼们的侵扰。”若琳做起了向导，虽说她也没来过这里，但来之前她可是做足了准备的，不像某两个家伙这么粗枝大叶。
　　这座看起来就像是个大型农村的地方都能当成城市，那么下属村庄得有多落败？？
　　“连个看门的卫兵都没有吗？”看着光秃秃一片的城墙与城门，荒凉得让人怀疑这里是一片无人废墟。
　　就跟这座城镇的名字一样，末城。
　　“谁告诉你说没人的啊？”一道声音飘飘然的飞了过来，城门上走出一个打着哈欠伸懒腰，甲胄不整齐的卫兵。
　　“你们是谁啊？来末城做什么啊？”
　　“炎矛领内骑士学院的见习骑士，来此解决莱姆村的匪患问题。”
　　“蛤？一群见习骑士还解决匪患？？”卫兵调侃道。“你们干得来吗。”
　　“干不干得来我不知道，但这是我们的晋升任务，我现在一个电话就可以打到炎矛领去，炎矛领骑士学院的校长督促你的顶头上司让你开门。”木榫双手环胸，一本正经的说出了恐吓的话。
　　这方面，他还是要比白槿擅长得多的。
　　“......行行行，别扯些，开门可以，不过最近治安不太好，你们，懂吧？”卫兵搓了搓手，意思很明了了。
　　“不懂。”木榫很不给面子，一口便回绝了卫兵。
　　“你这小子！.......见习骑士当得可真不懂事啊。”
　　“怎么，我们进城你还要收我们的钱么？原来如此，难不成末城有相关的规定？”木榫刻意将话说得大声了些。
　　“嘘嘘.....你，你这小子小声点，行了行了，这就放你们进城。”卫兵啧了一声，不一会儿，城门打开了。
　　待得进了城之后众人才发现，末城比他们想象中的要穷的多了。
　　走在大街上的都很忙碌，根本没时间与人打招呼，而且看上去普遍面黄肌瘦，明显多少都有些营养不良。
　　城内的建筑跟炎矛领的贫民窟规模差不多，甚至还不如贫民窟。
　　“木榫前辈刚才好厉害啊。”
　　“没什么，所谓小鬼难缠。”木榫淡定了回了一句。
　　“今天天色有些晚了，我们干脆找一家旅社休息一下，明天再出发去末城吧。”
　　“旅社么。”木榫正想说些什么，陡然之间眼角瞥到了一幕，顿时眼神一寒。
　　“诶诶诶？！”
　　“你在干什么？”木榫抓住了一只后面来的人手，白槿一愣，回头才发现那只手此时此刻已经快伸到自己的兜里了。
　　“我，我我.......我看这位先生他的裤子好像没拴好，所以就，就，诶嘿嘿这是个误会啊。”
　　被木榫逮了个现行的中年人露出难看得黄板牙笑了笑。
　　“我看你是找死。”冷冷的抛下这句话，木榫便拽着中年男人的衣领走向刚才城楼那。
　　“诶诶？？小伙子，你，你这是要做什么啊？？放开我，不然我就叫人了啊！”
　　“送你去你应该去的地方。”木榫瞥了他一眼。“动作这么熟练，你应该成功不少次了吧，法网恢恢疏而不漏，你是时候该去自己应该去的地方了。”
　　“等，等一下！你，你放开！........”中年男人想挣脱木榫的束缚，然而奈何后者的力气出奇的大，他就是拿出吃奶的劲儿也无法荡开丝毫。
　　“木榫，等一下。”一道柔软的声音飘进了木榫的耳畔，后者这才停住了脚步。
　　“你就算把他交给这里的巡查骑士也是没用的。”白槿叫住了木榫，这算是两人自那场尴尬之后的头一次交流了。
　　“为什么？”
　　“这里的骑士是不会管这种琐事的，在他们看来，处理这种小贼完全是浪费他们的时间，还不如想想下一顿饭吃什么来得重要。”
　　“这又是为何？”
　　“.......因为他们的剑只为上位者而挥，至少在这种山高皇帝远的地方，法律是为上位者服务的。”白槿自己就是从贫民窟中走出来的，这种偏远地带的土皇帝她不是没见过。
　　“.......”
　　就在木榫陷入思考的时候，小贼见着有机可趁，狠狠地咬了木榫一口，吃了疼的木榫松开了手，他借机溜进了小巷子里。
　　“啧......可真是够滑溜的。”木榫扯过一张纸巾擦拭起了手上的口水。
　　“这种不法之徒在这座城市的数量一定不少，依照白槿前辈说的，这座城市的骑士对这种行为不加以制止便会酿成大祸。”
　　“难道这种事情领主不管么？........”木榫微微蹙眉。
　　“不管的话不利于发展，目光短浅的领主很多，但更多的，我想应该是管不了吧。”白槿思索道。“就算一个领主想管，下面的人未必会听他的，说不定受了别人的钱，对他阴奉阳违，这些都是原因。”
　　“你对这些挺了解的。”讲真的，木榫都不敢相信平时呆头呆脑的白槿懂得这些道理。
　　“在贫民窟待过，多少懂一些。”白槿比了个指尖。
　　“时候不早了，两位前辈，咱们还是赶紧找找旅馆吧，我看前面有一家就是。”
　　“......你确定，那是人住的地方？”木榫的表情逐渐古怪了起来，真不是他侮辱人，他确实没见过这么简陋的民房，在他看来这种房子确定不是用来养猪的？？
　　“这么说话很失礼，这些房子都是有人住的。”
　　“........我不是这个意思，只是觉得有些惊诧。”木榫补充道。
　　若琳在旁边奇怪的看着这两人，不知道是不是她的错觉，她感觉木榫说话总是弱了白槿一头。
　　明明前些天两个人的对话日常都是互相调侃，怎么到了今天突然之间好似这种平衡就被打破了呢？？
　　“我看前面那家旅社挺不错，就它了吧。”说着，白槿不由分说的走进店门了。
　　后面的木榫摸了摸鼻子，后知后觉的他意识到自己说错话了，毕竟白槿以前就是贫民窟里出来的，住的地方比这条件只低不高，自己这么说等于是把她也骂进去了。
　　暗骂自己不会说话，木榫只能跟上前去。
　　若琳倒是无所谓，她虽然也算是大小姐，但并不是那种娇生惯养的大小姐，所以哪怕是露宿街头对她来说都问题不大。
　　然而跟店家商量之后，竟尴尬的被告知，只剩下两间房了。
　　“那个，白槿你跟若琳凑合凑合吧。”木榫干咳了一声，撇过头去。
　　“？？”若琳愣住了。“木榫前辈你说反了吧？白槿前辈不应该是跟您住一间么？”
　　“这.........”木榫语塞，看了看白槿，一时不知道说些什么好。

24~夜谈
　　“这.......”木榫一时语塞，这才想起来白槿在外人面前的身份依然是男性。
　　这下他有些为难了，让白槿跟自己一个房不妥当，让白槿跟若琳一个房虽说不会发生什么，但在若琳眼里，白槿是男孩子，跟她睡一个房间很不妥。
　　那这可咋整啊？
　　“没事，我们一间吧。”白槿对此倒是没有什么意见。
　　“这......要不我睡外面？”
　　“没必要。”付了账之后，白槿便跟着店家上了二楼。
　　她，果然是生气了吧.......
　　对比财大气粗的权利枢纽中心的炎矛领，末城就是个穷山恶水的大村落，也正是在这里，木榫才逐渐意识到人类联邦真正的底层究竟是什么样的，多少让他生出了些许感触，没错，身临其境的感触。
　　讲真的，这房子破败得让他有些接受不了，他宁愿跑去外边儿打个地铺凑合一晚。
　　满是裂纹的墙体脱落了些许，陈旧的木质地板走起路来咯吱作响，像是下一步就会塌陷似的，被褥床单泛黄，给人一种几百年没洗过的那种感觉。
　　这房间真的能拿来住人么？？........
　　“晚上别盖被子，盖着衣服睡就行。”似乎是看出了木榫的想法，白槿说道。
　　被看出了想法的木榫多少有些尴尬，倒也没说什么。
　　晚饭三人已经在马车上吃过了，夜幕已至该脱衣服睡觉了。
　　然而木榫却完全没有睡意，他想尽量的将目光撇到窗外，想些其他事情，却总是控制不住的将之落到白槿身上。
　　脑海中那天浴场的画面挥之不去，每当见着白槿的脸，几乎占据了整个视野的雪白总是不受控制的浮现，连他自己都不知道自己究竟是怎么了。
　　他知道他应该将那天的那一幕给忘掉，可就是如何都忘不掉，不仅忘不掉，还逐渐地不断加深印象，甚至于每天晚上做梦都会梦到那美好旖旎的胴~体以及那双不包含丝毫杂质，宛若繁星一般的碧色双眸。
　　不知为何，他觉得自己这样有些对不起大小姐，总觉得，自己在这件事情上背叛了她一样.........
　　简单的洗漱过后，白槿已经躺在床铺上了，她背对着木榫，不露丝毫皮肤的长衣长裤关节甲胄也无法遮挡住她姣好的身体曲线，总是若有若无瞄向白槿的木榫一次又一次在脑海中浮现出少女那天美丽的身姿........
　　不行，不能再想了，自己怎么会变得这么奇怪呢？？.........
　　拍打自己的脸颊，木榫学着白槿和衣而卧，将外套脱下作为铺盖便躺下了，灯熄灭之后却翻来覆去怎么都睡不着。
　　虽说生活在同一个屋檐下的好朋友睡一间房间是一件平常得不能再平常的事情，然而自打知道了白槿的真实性别之后，木榫便再也淡定不起来了。
　　如今还好，起码感官上对方是男孩子，可现在呢，让他如何是好？
　　白槿可是货真价实的女孩子啊，跟女孩子睡一个房间这种事情......
　　空气中仿佛弥漫着一股淡淡的芳香，仿佛是白槿的发香亦或是体香。
　　嗅着这仿佛含羞待放一般的香味，木榫就知道今天晚上自己别想睡着了，一闭眼，浴室的场面就会浮现眼前，睁开眼便能看到金发少女在黑暗之中的轮廓。
　　“你怎么看？”
　　“嗯？”听闻白槿的声音，木榫一愣。“你，没睡吗？”
　　“嗯。”白槿轻声回答。“你不也没睡么。”
　　“.........”
　　“这座城镇，你是怎么看的。”
　　“我么。”大半夜白槿不睡觉，而是问了自己这个古怪的问题，木榫觉得诧异的同时也没有多想。
　　“挺穷的，穷得有些让人发指，以为这是难民窟。”
　　“然后呢？”
　　“这里的人，既可怜又可悲。”木隼不假思索的说出了自己的判断。
　　“为什么？……”
　　“可怜就可怜在他们生在这样一座无秩序的城镇之中，可悲，大概是因为他们不思进取吧。”
　　“可是在这样一座城镇中，想让人保持自我本就是一种奢望不是么。”
　　“这么说也没错，但是凡事总有例外不是么，总有出淤泥而不染的人。”说着，木隼不自觉地看向了白槿。
　　“你对他们有多少了解呢？”白槿突然问道。
　　“很穷，导致他们没受过多少正统教育，所以道德方面较为扭曲……”
　　“不是哦。”白槿否认了木隼的观点。“这不是主要原因哦，他们确实没受过多少教育，但人性还是有的，就算没受过教育也不至于去做一些败坏道德的事情，之所以这么做，只是因为想活下去罢了。”
　　木隼有些不理解白槿这句话的含义。
　　“我曾经所在的贫民窟，也许比这里穷上十倍，你能想象那里的人是如何过冬的吗？”
　　木隼沉默了，比末城还要穷上十倍的地方，若白槿没有夸张用词，他确实是无法想象世间还存在这个地方。
　　“每年冬天过后，看港口驻扎的骑士都会特别的忙，他们得边抱怨边清扫大街，将那些埋在雪里的尸体挨个拣出来，毕竟放着不管的话会造成瘟疫，影响整个都市……”白槿语气平缓的诉说着这一切，仿佛只是在说一件十分不起眼的事情罢了，却听得木隼有种汗毛倒立的感觉。
　　“每年清扫出来的尸体都能堆砌成一座堡垒那么高，被堆放在城门外面的他们是今年冬季的淘汰者，而且他们当中大部分并不适被冻死的，而是被活活饿死的。”
　　“冬季，当地的庄园主都结束收成关门休息了，他们可不会管那些没有活儿干没有生计的穷人会怎么样，反正死了就死了，再从外地招来就行了，这种穷人在人类联邦可不缺，几块热面包就能钓过来……甚至其中有不少还不满十五岁的孩童。”
　　“………这，没人管么？”木隼有些动容了。
　　“你指望谁管呢？”白槿的声音中有了一丝疲倦，也只有在这个时候木隼才看到了白槿与平时与众不同的一面。
　　她并没有自己想象中的那么性格死板转不过弯，自打便在贫民窟长大的她见识过很多人世冷暖，在这方面懂得东西自然比他多得多。
　　“能被下放到那些地域的骑士素质能有多好呢，他们不过是服务于权贵的犬牙罢了。”
　　木隼仿佛今天才认识白槿一样，至少这番话完全不像往日那个呆头呆脑的白槿能说出来的。
　　“你是如何懂得这些的？”
　　“我也并不是很懂，到了今天也依然懵懵懂懂，不过好歹也看了不少这种剧情，试着靠自己去理解，得出来的结论。”白槿顿了顿。
　　“我并不是一个聪明人，但也不想受制于人，靠别人的眼睛来看这个世界，所以我试着去了解过它，但直到今天我都没有把它看懂看明白。”
　　“饱受苦难的人每时每刻都在死去，在这偌大的人类联邦之中层出不穷……这个国度并没有我们想象的亦或是宣传的那般美好，在我们看不到的阴暗角落，穷人们易子而食，为了一只面包一把干粮自相残杀，相互啃食……”
　　所谓生活环境影响一个人的习性，一个人性格长成什么样虽说同样取决于部分天性，但大多还是取决于身边是什么样的人。
　　若换作另一个位面的木隼，也许这个时候就会冷淡的说一句“人类的死活关我什么事，我是来光复神罗一族的，不是来拯救那些蛆虫的。”
　　但这条世界线的木隼不一样，白槿作为他的发小，从小到大耳濡目染之下，硬是把一个日后冷淡无情的性格强掰成了正义感十足的骑士。
　　“为什么要帮助这些人，他们与我们何干？”这是木隼第一次看见白槿无条件帮助其他人之际说出来的话。
　　“因为他们需要帮助，仅此而已。”
　　“？”木隼不理解白槿的说辞，至少在他看来这有些可笑。
　　他本以为自己早晚会跟这个蠢蛋分道扬镳，然而没想到的是自己跟她的距离越来越近，甚至自己本人都受到了她的影响。
　　她总是那样无条件地帮助需要帮助的人，其中自然也包括木隼。
　　木隼想起了曾经，外出历练险些受难的他被白槿救下，那金色的身影是如此的飒爽而又坚定，哪怕本人没什么实力也坚决不退让半步。
　　也许正是那一瞬间让木隼感动了，同时心中对骑士这一职业生出了憧憬，想着是不是自己也能像那样，守护别人的梦想。
　　“还记得当初你救下我的那一次吧。”仿佛是聊着聊着心有感触，时隔多年木隼又又提及了这个话题。
　　“这种事情太多了，你指哪一次？”白槿疑惑。
　　“你这种说话还真是不留情面啊……就是盗贼团那次。”
　　“明明你自己也差点丧命了，为什么就是不愿意撤退呢，只为了帮助一个不相干的人而已吗。”
　　“……因为我听到了有人在向我求救，所以我不会坐视不管。”
　　“就像，多年前，我的求救一样被姬月听到了，并且被施以援手一样，我也会向其他需要帮助的人施以帮助。”白槿语气坚定的道。

25~奇怪的城主
　　清晨的第一缕风吹拂唤醒了白槿的意识，同样是秋季，末城这座偏远城市的秋似乎跟炎矛领的并无太大区别，打开窗户便是络绎不绝的街头，似乎是因为经济的问题，末城市民较之炎矛领的市民勤勉得多，又或者说是不得不勤勉。
　　他们每天早出晚归却都要饿着肚子上床睡觉，这样的生活迟迟无法改善，虽不像凯拉港那么糟糕伏尸遍地，上街乞讨的乞丐却是随处可见的。
　　连主城都穷成这样，白槿不禁想到为什么还会有贼匪盯上这座城镇的附属村落，那种可能穷得都在啃草皮一点油水都没有的地方。
　　早饭很简单也很粗糙，一碗没有蘑菇的蘑菇汤加上两块干面包，面包连嚼都有些嚼不动。
　　三人倒也没有嫌弃，条件差吃不上什么好东西也只能忍忍，听了白槿昨晚对自己说的话，木榫也对早餐没有什么意见。
　　“走吧，早些解决早些回去。”勉强对付过早饭之后，木榫起身。
　　“等一下木榫前辈，我们不应该先找一下这座城的领主么？”
　　“还有这茬么？”木榫对此次任务的流程明显没有若琳熟悉，后者可是为了能不扯两位优等生的后腿，刻意细致研究过这次试炼委托的。
　　“应该是要的，此次试炼委托事实上就是末城的领主发布的，我们不过是碰巧抽到了这个委托。”
　　“那走吧，刻不容缓。”提前找这座城的领主了解一下情况也是好的。
　　三人走出旅馆，对于这支三人小队来说，若琳是至关重要的导航装置兼伙食改善工具人，毕竟队伍里有俩不会做饭且生活难以自理的路痴。
　　若让他们两个找末城的领主府亦或是附属村落怕是得费上不少功夫。
　　与其他城区一样，末城的领主府位于内城，这座内城的寒酸程度与末城整体极为匹配，能看出貌似这座城的城主过得也不咋地，不过守卫力量倒是没有末城外城那么松散。
　　“什么人啊，这里是城主府，无城主允许禁止入内。”见来人，卫兵站直身体，两把长枪交横在一起。
　　也许是见三人的穿着打扮不像是平民，卫兵没有急着赶人。
　　“我们是接受了你们的城主的委托令的见习骑士，剿灭莱姆村附近的匪患，劳烦两位进去通报一下。”
　　“你们稍等。”两名卫兵互换了个眼神。
　　“不好意思，刚才多有冒犯，城主大人请三位到城主府内坐谈。”半晌的功夫，负责通报的卫兵回到了城门，态度恭敬了不少。
　　在卫兵的指引下，三人进了城，入内城之后才发现这座内城比他们想象中的还要简陋落魄，两旁陈旧的道路因太久无人修缮而龟裂，栽种两旁的枯树更像是没钱买其他的装点物，不知从哪儿栽过来的，两三步路便跨到了城主府门口。
　　与其说是城主府，倒不如说是个二层高的砖瓦屋，也就比外城那些木屋土屋好那么些许，这就是城主府了。
　　“城主已经在里边恭候多时了.......三位是来自炎矛领的吧，末城有那么些穷，还请不要见怪。”
　　城主府内部的装点也极为简单，随处可见的粗糙木柜上放着一瓶廉价的地摊货陶瓷工艺品，这差不多就是这里最值钱的东西了，整个城主府甚至连个女仆都找不到，大概是连养女仆的钱都没有了吧。
　　不知为何，白槿总觉得有些奇怪。
　　她确实有去过比末城城主府更穷的地方，可那里虽穷苦，但房间整理得却很是干净，并没有这种像是几十年没人住的古刹这种感觉。
　　这些景象，就好像是刻意摆在这里让他们看到的一样。
　　上了二楼，推开二楼会客厅的木门。
　　听闻开门声，一名长得白白净净却穿得极为简陋，衣服上还布满了补丁的胖子转过身来，见到他们似乎很是高兴，赶忙让卫兵下去沏茶待客。
　　“三位来自炎矛领的未来骑士，总算是等到你们了。”胖子领主乐呵呵的道，笑容人畜无害，看上去很好相处的样子。
　　“我先做个自我介绍好了，鄙人叫做斯利安，如你们所见是末城的城主。”
　　“是您向炎矛领内的骑士学院发起的委托么。”
　　“是的是的，就是鄙人，莱姆村的匪患是本人一直以来心头大患，为解决此事早日还村民们一个清净的生活，我可是绞尽脑汁大费周章啊。”
　　“这里就是城主大人您的住处么？”木榫瞥过四周。
　　“哈哈，让诸位见笑了，没办法，末城实在是太穷了，什么业都发展不起来，底下的百姓连饭都吃不饱了何谈交税，你们说我总不能让卫兵上门赶尽杀绝吧？那也太不人道了。”
　　“嗯，确实是这样没错，城主大人看上去很讲人道嘛。”木榫若有所思的看着斯利安。“城主先生营养还不错。”
　　“我这是浮肿啊。”斯利安城主叹了口气。“连治下的民众都吃不起饭了，我这个城主能好到哪里去啊。”
　　“闹饥荒了为什么城主大人不找上头赈灾呢？”木榫继续问道。
　　“这个嘛，圣殿协会对我已经够好了，年年免赋，我又怎么好意思多要呢？”城主显得有些不好意思。“我都还没来得及报答协会的恩情，也没造福一方百姓，怎么好意思要求上头给我拨款啊。”
　　“那么城主大人的军备连几个山贼都收拾不了了么？”木榫说话比较直接。
　　“也不是解决不了，区区几个山贼还是没问题的，就是啊，每次去围剿他们，他们都能提前知道消息，溜得贼快，我的卫兵每次都迟一步，在深山老林里跟他们周旋了好几个星期无果后，我也是无可奈何啊。”城主说出了实情。
　　“所以你就找了炎矛领的骑士学院？”木榫还是有些想不明白。“您，为什么不找一些更厉害的骑士团呢？”
　　“为了几个小山贼没必要啊，而且兴师动众容易打草惊蛇，所以我就想着，能不能找骑士学院的见习骑士帮我解决这个问题。”
　　“原来是这样么，我们明白了。”木榫点了点头。
　　不一会儿的功夫，茶上上来了，白槿自顾自的抿了一口，很苦涩.....
　　“哈哈......这是我们这里的山茶，不好意思啊，只有这种劣等的茶叶能拿来招待各位。”见到品尝之后木榫脸上的微妙表情，城主有些尴尬的道。
　　“无妨。”木榫起身。“我们是来了解情况的，城主大人若是有山贼的具体位置可以现在就告知我们。”
　　“这，恐怕不能，毕竟莱姆村附近全都是山，具体位置在哪我也不是很清楚。”城主皱起了眉头，又有些不好意思。
　　“这样么。”木榫思索片刻，将视线放到了白槿身上。
　　“感谢城主大人百忙之中抽空与我们谈话。”白槿起身，向城主客套了起来。
　　“诶，哪里的话，是我要感谢你们啊，若是诸位能顺利剿匪，我一定倾我所有，将我的财务分于你们。”
　　“财务就免了，我们不是为这个而来。”
　　与城主谈话过后，拿到末城周围完整地图的三人走出了城主府，一些较为复杂的地脉上面都有标注。
　　不过鉴于白槿与木榫这俩可能看不懂的缘故，研究地图的工作还是交给了若琳。
　　“那个城主，有些怪。”白槿歪着脑袋，似乎是在自言自语。
　　“有些怪？你指哪里？”
　　“不知道，应该是我的错觉吧。”白槿摇了摇头。
　　“嗯......两位前辈，根据这张地图的记载，我们要去莱姆村只能走路过去，末城交通不发达，附近都没有路可以走，自然也就没有马车。”
　　“那现在就出发吧，干粮水备足了就走。”
　　由于开发不完善的缘故，末城周围全是陡峭的山路，不过还在行路的三人都不是娇滴滴的大小姐亦或是飞扬跋扈的阔少爷，负重训练对于白槿跟木榫而言是家常便饭，谁也不会拖谁的后腿，而在这方面若琳就显得有些吃力了。
　　她毕竟只是个见习骑士，不是这两个不知道疲倦的怪物，走着走着便得停下来歇息片刻，而旁边的两人也是意识到了这一点，刻意放慢脚步等待若琳。
　　“呼呼.......谢谢两位前辈。”只有贴合实际的感受了若琳才知道，这大腿可不是这么好抱的，首当其冲的便是体力问题，自己完全跟不上这两位的步伐。
　　“时候不早了，今天就在这里休息吧。”见若琳实在是走不动了，木榫合时宜的提出到。
　　“好，好的......抱歉，果然还是拽后腿了。”若琳苦笑道。
　　“在说什么话，这一路上没你带路，我们根本走不了这么远。”
　　太阳即将完全被远处的山遮掩，三人开始安营扎寨，木榫负责捡木头生火，若琳负责煮饭，至于白槿嘛，白槿负责吃。
　　“你待着别动就好。”想帮忙捡拾柴火的白槿被木榫摁下，后者叹了口气。
　　再怎么说捡柴这种工作还是大老爷们做比较好，而且，他是真的害怕白槿这呆头捡着捡着人就不见了。

26~樵夫
　　白槿看着风风火火的两人忙活不已，自己则歪着脑袋盘膝坐在边上无所事事，想去帮忙却又感觉帮不上的样子。
　　“木榫前辈，劳烦您把食用猪油放回去，拿些酱油过来。”
　　“哦，好的。”
　　不知为什么，面前忙碌的两人看着看着，总觉得像是新婚夜里煮饭的夫妇。
　　白槿突然冒出这种即时感。
　　“白槿前辈，劳烦你帮我把盐巴递过来一下。”
　　“哦哦好的。”听到自己终于可以帮上忙了，白槿赶忙将摆在一旁的调味料拿了过来。
　　“........白槿前辈，这是糖吧？”谨慎的检查了一遍，若琳无奈的看着白槿。
　　“啊，是吗？不好意思，长得貌似有点相似。”白槿有些不好意思。
　　“哪里相似了啊，糖是晶体状，盐巴是颗粒状。”若琳很是无语，也了解过来这位大少爷估计是从来就没进过厨房。
　　“白槿前辈，您还是在一旁看着就行了。”若琳叹了口气，也知道叫她来帮忙只能是添乱，便将她晾在了一旁。
　　也似乎是意识到自己确实帮不上忙，白槿蹲在一旁，微微嘟嘴，似乎有些不太高兴。
　　饭煮好了，荒郊野外条件差，也没法煮出什么山珍海味，不过是用野菜与随身携带的腌制肉，加上为数不多的调味料煮成的料理，不得不说若琳的厨艺是真的还行，原料种类匮乏的情况下还能将菜煮的色味俱全。
　　几人吃的津津有味，心底里也更加坚定找若琳组队是一个正确的选择。
　　若是这次只有他跟白槿可就麻烦了，同为女孩子，白槿的手艺别说是若琳，自己随便煎个蛋都比她瞎弄好吃。
　　木榫瞥了眼白槿想到。
　　附近没有河流，饮用水又过于珍贵，于是吃过饭后几人稍微运动了一下便搭帐篷撑睡袋打算睡觉了。
　　“我睡外面吧。”瞥见帐篷只能住下两人，木榫很有绅士风度的让出了位置。
　　若琳欲言又止。“那个，木榫前辈，挤一挤还是可以的，外边冷........”
　　碍于矜持，若琳只能把话说得较为含蓄。
　　“不了不了。”俩女孩子睡一帐篷自己去凑什么热闹，这要去了自己跟大街上那群流氓有什么区别？
　　木榫已经把睡袋搬到外面，就地打铺了。
　　“晚安。”
　　“晚安。”白槿也不顾旁边的若琳，直接就开始脱起了衣服，当然，没脱完，也就脱了外套跟骑士皮靴，解束发，然后便钻进了睡袋里。
　　头一回露宿野外，同样是头一回与外人住在一个帐篷里，而且这个人还是异性，这让若琳心中有些忐忑不安。
　　若琳睡在帐篷最里面，而白槿则在靠外的一些位置，木榫则完全在外面。
　　翻过身来便能看到背对着她的白槿，似乎已经陷入了熟睡。
　　银白色的月光披散在金色的发丝之上，这个时候若琳才注意到原来白槿的肩膀居然这么瘦弱，瘦弱得看起来不像是一个男性.....
　　平时穿着外套还看不出来，也不知道是不是她太累了，亦或是光线问题，她总觉得白槿越看越像是女孩子。
　　错觉错觉，肯定是错觉，白槿前辈若是女孩子的话，那木榫前辈不可能不知道的吧.......若是知道的话，他们两人的关系究竟是......
　　不知为何，若琳心中出现了一个大胆的想法。
　　“白槿前辈，白槿前辈？”试着小声的喊了两声，没听到回答之后，若琳逐渐大胆了起来，她像是一只蠕动的毛毛虫般慢慢爬出睡袋，凑到了白槿的耳根前。
　　若琳紧张极了，她感觉自己目前的所作所为偷偷摸摸的很不正当，然而终究还是抑制不住自己的好奇心。
　　“白槿，前辈？”若琳又凑到她耳畔前轻声喊了一声，依然没有得到回答，白槿的呼吸很平稳，似乎睡得很熟。
　　若琳松了口气，无意间嗅到了对方发丝间的香味，不由得有些脸色微红。
　　男孩子，会用茉莉花味道的洗发水吗？.......
　　直至近距离观察若琳才发现白槿的背脊与双肩比例确实不对劲，虽说她没学过人体构造学，但如此纤细的骨骼确定是一个男孩子该有的吗？
　　若琳开始迷茫了，疑惑就像是浸入水中的墨水一样开始扩散了......
　　若琳感觉自己就要发现整个骑士学院最大的秘密了，虽然理智告诉她不应该这么做，但却是抑制不住自己心中的好奇。
　　她注意到了旁边白槿脱下的皮靴，犹豫了一下，凑上去对比尺寸，发现这靴子的尺寸甚至比自己的都要小。
　　有脚这么小的男生吗？？
　　越是查看，若琳便越是心惊不已，她感觉她仿佛就要发现一个惊天的大秘密了，像是做贼似的，一点一点凑到了白槿跟前......
　　“唔唔......”就在这个时候，白槿突然之间翻了个身，吓得若琳差点叫出声，赶忙以飞快的速度钻回了自己的睡袋里。
　　悄悄**的探出头来，发现白槿仅仅是翻了个身而已，完全没有醒过来的迹象，这才缓缓松了口气，不过她经过这么一吓，她也不敢钻出来继续检查了。
　　抱着疑惑一夜无话，到了第二天。
　　“呼姆.......”白槿伸了个大大的懒腰，澄澈的眸子似乎因为还没睡醒的缘故迷迷糊糊的。
　　“哟，若琳，早上好.......”她朝着面前的人打了个招呼。
　　“好......早上好。”若琳摆了摆手，顶着一双黑眼圈，懒精无神的回应道。
　　“你，没睡好吗？”白槿一边打理着自己的长发，一边询问道。
　　“嗯，不太习惯野外露营，所以，昨晚的睡眠质量差了些。”岂止是差了些，压根一夜没睡。
　　回想起先前木榫下意识让自己跟白槿凑对到一个房间的举动，若琳心中的怀疑就逐渐开始扩散，加之昨天找到的证据，若琳心中已经有了答案，只是连她自己都在骗自己，告知她自己这是不可能的。
　　也许，大概，真的只是白槿前辈比较特殊而已吧，嗯，几千个人几万个人里出现一个这样的人应该也算是正常的。
　　可她还是止不住的去看白槿的脸。
　　现在的白槿正在打理头发，一头金丝无拘无束的披散而下，如同某种上好的绸缎，搭配上那堪称闭月羞花的面容，任谁见第一面都会觉得是个美少女吧.........
　　那么，如果情况真的是跟自己想象的那样，白槿前辈跟木榫前辈的真实关系又是什么呢？
　　三人啃着干粮，然而只有若琳一个人心不在焉，思绪远飞，另外两人则都十分粗神经的没有注意到。
　　三人顺着地图继续行走在前往莱姆村的路上，末城周围的路段可以说是相当的残破了，甚至连成型的路都没有，所谓的路不过是人走多了的一条径罢了。
　　至中午，秋季的烈阳笼罩天空，烘烤着大地，两旁的丛林中传来一阵求救声。
　　闻言，三人交换了一个眼神便进了丛林，声源处，一位樵夫捂着受伤的腿脚发出呻~吟。
　　“老人家，您这是怎么了？”木榫凑了上去。
　　“诶唷，砍柴的时候不小心跌倒，给扭到了，你们几位是.......”在看到闻讯赶来的几人穿着与样貌时，樵夫微微吃了一惊。
　　“我们是从炎矛领来此执行任务的见习骑士。”若琳回答道。“老人家，您的伤口要紧么，我给您包扎一下吧。”
　　“不，不必了不必了......”不知道是为什么，老人家表现得有些抗拒，似乎不愿意接受三人的帮助，可任凭他这样也完全走不动路。
　　“不如这样，老人家你家住哪，我们背您回去吧。”白槿对方不接受自己的帮助，白槿也不强求，但至少得把对方送到家人那里。
　　“我，我家？.....我家有点远，还是不妨碍各位骑士赶路了吧。”樵夫还是不领情。
　　“无事，晚一些没关系。”就连木榫也不在意。“老人家你这样也没法回去不是么，这片林子挺深的，万一遇到危险就麻烦了，我们还是把您送回去吧。”
　　无奈之下，樵夫只能接受了三人的帮助。
　　“老人家您说，您所在的存在就是前面的那一个？是莱姆村么。”自然不可能让白槿跟若琳来背，于是这个重担便落在了木榫的身上。
　　“.......有什么问题吗。”不知道为什么，樵夫似乎不愿跟他们说多关于这个村落的事情。
　　“实不相瞒，我们此次的目的地也是这里。”白槿开口道。
　　“........你们，是来剿匪的？”
　　“是啊，奉这座城的城主之命，你们也因为匪患困扰很久了吧？放心，一切都会好起来的，我们会还给你们一个崭新的生活，这是我们骑士的职责。”
　　“可是.......”樵夫欲言又止。“这里的山贼极为凶狠，而且狡诈不已，你们抓得住他们吗？”
　　“问题不大。”木榫淡定的回应，瞥了身后的老者一眼。“老先生不会真以为我们只是见习骑士而已吧？”
　　“实不相瞒，我们其实是圣殿协会派遣过来的正规骑士，只不过为了方便行动隐匿了身份。”
　　“哦，哦哦.....原来是这样啊。”
　　闻言傻愣愣的白槿正要发言便被木榫一个眼神阻止了。

27~计划
　　几人在樵夫的带领下来到了一处炊烟袅袅的村落。
　　“老先生，这里就是莱姆村么。”
　　“嗯，是的......”樵夫显得支支吾吾，似乎不怎么愿意回答这个问题。
　　“关于这件事情还请您配合一些，毕竟我们是来帮你们剿匪，还你们一个清净的，若是樵夫先生不愿意配合，我们没办法彻底解决匪患。”木榫一边说着一边观察起樵夫的表情。
　　“啊，我知道我知道，那就有劳骑士大人们了。”樵夫勉强的笑了笑。
　　“份内的事情何谈有劳？放心吧，有我们在，那群山匪活不长了。”木榫淡然的道。
　　村落傍山而立，正如地图所标注的，四面全部是山，中间是个凹地，这种地方作为某些非法组织的栖息地最合适不过了。
　　迎接他们的似乎是这个村落的村长，一个白花花胡子老头儿。
　　“老杰克，你这是？”村长先生一眼就瞄到了木榫背上背着的樵夫。
　　“村长先生，我在砍柴的时候不小心扭到脚了，受到了这几个仁慈的骑士的援手。”樵夫对着村长使个了眼色。
　　“哦......那可真是谢谢你们啊。”村长挤出笑容，微微欠身朝着三人鞠了个躬。
　　“诶，这些就免了，村长先生实不相瞒，我们是上面派下来负责解决那群威胁到你们正常生活的家伙的骑士，村长可否行个方便，告知我们那帮混蛋在哪，我们这就去料理他们。”木榫抢先开口了。
　　“这.......骑士先生，这里的情况你们也看到了，层峦叠嶂，我们也不知道那些家伙在哪安营扎寨啊。”村长无奈的道。
　　从刚才开始若琳便感觉有些不对劲，不说这个樵夫，这个村子包括村长在内对于处理匪患这件事情似乎都很不积极，这点就连白槿都感觉到了。
　　“这样么，没关系，反正就在这个附近，我们迟早能找到他们，在这之前，可能要暂住几晚了。”
　　“啊？这.......”
　　“放心村长先生，我们可不是来白吃白住的，钱我们一分不会少你们的。”木榫佯装作不知的模样拍了拍村长的肩头。
　　“哦，哦，我不是这个意思，只是，几位骑士乃是贵宾，岂能住在我们这种乡野木房里.......”
　　“无妨，天当被地作铺我们都不在乎，岂会嫌弃条件差？放心，逍遥法外的家伙能侥幸一时，但绝对侥幸不了一世。”木榫信誓旦旦的保证道。
　　“那，那就麻烦几位骑士阁下了。”话说到这个份上，再拒绝就不妥当了，于是村长便答应了下来，唤来自家儿子跟其他村民为白槿三人收拾住房。
　　“木榫。”待得无人之后，白槿开口了。
　　木榫知道对方想说些什么，瞥了眼外边聚在一起商量着什么的村民们，他咧出了一个冷笑。
　　“晚上。”
　　“什么？”
　　“等晚上，我们就知道发生什么事情了。”
　　白槿虽犹豫木榫是什么意思，但并没有怀疑，多年来的并肩作战培养出来的默契与信任让她选择直接相信木榫的判断。
　　“晚上？”若琳若有所思，想来想去还是不解其意。“木榫前辈是觉得这些村民晚上会有什么动作吗？”
　　“这只是我的猜测，不过.......”捕捉到一名村民正打算装作若无其事的往村子外走，他目光一凛，马上走了出去。
　　“我说，村长大人，那位小哥是要去哪啊？”木榫故意放大嗓门，就是为了震慑住那个青年。
　　“哦哦，没什么没什么.....这不，大家知道骑士先生要帮忙剿匪我们都很高兴，今晚想办个酒会，为骑士阁下们接风洗尘，可是我们村里头缺肉了，于是我便吩咐他去城里头买。”村长解释道。
　　“哦，原来是这样啊。”真的是这样吗，那根本就不是去往末城的方向，不过木榫并没有点破，而是将计就计。
　　“原来如此，今晚村长大人打算搞一桌酒席是么？好！我最喜欢酒席了，所谓酒席呢自然是人越多越热闹，请村长大人务必把全村的人都叫来，一个不能少啊！少了的话我可是会生气的哦。”听闻宴会一事，木榫瞬间变了个人，仿佛真的是个听闻酒会便眉飞色舞的纨绔骑士。
　　“........好，好的。”
　　“另外，您让那个小哥回来吧，末城离这儿远，没个一两天到不了。”
　　“无事，那孩子是我们村里走路最快的，而且我们对这地儿熟，会抄小道。”
　　“这又是何必呢？”木榫张扬的扬了扬手。“缺肉？我们自备得有，这顿就当是我们请了！”
　　“这，这怎么好意思呢？”村长为难的道。
　　“诶，村长大人这话可就见外了，我有些不高兴了哦。”木榫像是好哥俩似的拍打着村长的肩头哈哈大笑。
　　此时此刻，正躲在屋里偷看的两人。
　　“........木榫前辈平时是这样与人相处的么？”看着门外面那个拉着一群村民疯疯癫癫的木榫，若琳都不想承认自己认识那个人。
　　“.......并不是，他应该大概，只是单纯的发病了而已。”白槿若有所思。
　　“好好好，那就这么愉快的订了嗷，谁都别出去，大家各回各家准备今晚的酒席哈。”木榫招了招手，让那位意图离村的小哥回来，笑嘻嘻的声张道。
　　“好了，搞定了.......为什么这么看着我？”察觉到屋内两人看他的异常目光，木榫困惑。
　　“你这是自由发挥了么？”白槿扶着墙，看着他的目光多了些古怪。
　　“我这是为了名正言顺的办事，这样才能抓住狐狸的尾巴。”木榫尝试解释。
　　“木榫前辈，你平时如果跟人这么相处的话，人缘应该会很好。”旁边看着的若琳也忍不住吐槽道。
　　“......我就当做是你们在褒奖我勉强接受好了。”木榫瘪了瘪嘴。
　　“晚上，真的要跟他们开酒会么？”若琳有些为难。“我不太会喝酒呢。”
　　“没事，没让你们喝，我跟他们喝就好了。”
　　“你真的确定吗？”白槿脸上流露出一丝犹豫。“我没记错的话，你的酒量不怎么样，上次同学聚会你喝醉了一直耍酒疯来着，还是我拖你回去的，这种事情还是我来吧。”
　　“噗嗤.......”听闻木榫的黑历史，若琳不自觉的笑出了声。
　　“你酒量，可以？”木榫眼中满是怀疑。
　　“嗯，应该可以。”白槿点了点头，一本正经的道。“我从来没喝过，所以我的酒量应该还可以。”
　　“........你真的能行么？？”
　　“嗯，可以的。”白槿自信的点了点头。
　　酒会过后......
　　“喂，你还行吗？”
　　“咯唔......还行，再，再来。”金发少女低着通红的脸颊，走路一步三晃悠，浑身酒气的她没人扶着只怕是下一刻就得跌倒在地。
　　木榫本以为白槿或多或少能顶两杯，没想到一小杯刚下肚状态就不对劲了，一个劲的喊热，而且还要脱衣服，着实是把旁边的木榫吓得不轻，赶忙扶回来。
　　不过好在酒会顺利结束了，他们仍保持着清醒，这一切都要归功于某个不显山不露水的少女，为他们这支队伍扛下了所有。
　　“若琳，你没事吧？”
　　“嗯，还好，应该不会影响行动。”似乎也是看出了这帮村民的意图，想要将他们全都灌醉，于是在白槿撑不住之后，若琳英勇的站了出来，千杯不倒的姿态硬是把所有向他们敬酒的村民全都灌倒了。
　　“今天晚上，辛苦你了。”
　　“没事没事。”若琳摆了摆手，捂着嘴，虽也是一身酒气，脸上却带着意犹未尽的表情。
　　“你真的是第一次喝酒么？”
　　“是的，不过，怎么说呢？......诶嘿，喝酒这种事情也没想象中的那么糟糕，肚子里热乎乎的挺舒服~~”眼见着觉醒了什么特殊属性，若琳揉着肚子，娃娃脸上尽是幸福之色。
　　他不会在无意之间促成了一个酒徒吧？
　　甩了甩头，当务之急并不是关心这个。
　　“给白槿倒杯水，试着能不能让她清醒一点。”事实证明人与人的体质是因人而语不能相提并论的，沾酒必倒的白槿跟千杯不醉的若琳就是一个鲜明的对比。
　　尝试把白槿叫醒，毕竟今天晚上他们可有工作要做了。
　　而就在这个时候，白槿身上传来一阵悦耳的铃声，若琳闻声便顺着从白槿的衣服口袋里掏出了一只手机。
　　“喂？请问哪位？”
　　“兄长大人~最近你过得怎么........那个，你是哪位？”电话里传来一阵清脆柔滑的女声，在听闻接电话的人并不是白槿之后，微微蹙眉。
　　“呃，我是白槿前辈的队友，请问您是？”若琳问道。
　　“哦，这样啊，原来如此，兄长大人给您添麻烦了呢，我是他的妹妹，请问，可以让我的兄长接电话么？”
　　“那个，现在的话可能不行呢。”看着从外面回来的木榫以及躺在床铺上说胡话的白槿，若琳开口道。
　　从电话那头听来，白槿前辈的妹妹应该是个很知书达理的女孩子。
　　“哦，原来如此，兄长大人现在是在洗澡么，或是已经睡下了？”
　　“嗯......算是吧，她现在在木榫先生的怀里，应该......”然而还没等她说完，便感觉电话那头传来一阵阴风。

28~几乎为明示的暗示
　　“白槿前辈的话，现在在木榫阁下的怀里头，大概接不了您的电话.......诶诶？”话音未落，若琳就感觉电话那头传来一阵阴风。
　　很奇怪，明明电话两边隔着千里的距离，若琳却能明确的感觉到那股阴冷的气息是从电话那头传来的。
　　“那，那个，您没事吧？”若琳有些不敢开口了，她弱弱地问道，紧接着便听到电话那头传来一声尖锐的叫声，好似手起刀落，刀子刺进了什么生物的指间。
　　“........”
　　“诶呀，抱歉，我这边在杀鸡呢，没吓到你吧。”过了三秒，温婉柔糯的声音再度响起。
　　“没，没有。”若琳嘴角抽搐了一下，白槿前辈家也是大户人家吧，大户人家里怎么会饲养鸡这种东西呢？.......
　　她不敢细想。
　　听电话那头的声音，白槿前辈的妹妹应该是一个很温柔的人，嗯，大概是自己想多了。
　　“不好意思刚刚没听清楚，你再说一遍？我哥哥他现在在哪？”
　　“咳，也许是我的表述方式有问题，前辈他喝醉了，现在木榫前辈正在照顾他，嗯，所以，他大概是接不了您的电话了。”
　　“哦哦，原来是这样啊？.......可我记得我的兄长大人从来不沾酒这种东西的，今天是怎么回事呢？”
　　不知道是不是错觉，若琳从中听出了一丝兴师问罪的意思。
　　“任务需要，白槿前辈自告奋勇，于是就醉了.......”
　　“哦，原来是这样啊。”姬月那头传来意味深长的语气，紧接着笑意盎然。“同学，可以请你把电话拿给木榫先生吗？我稍微有些事情要嘱咐他。”
　　“诶？哦，好的。”原来白槿前辈的妹妹认识木榫先生吗？
　　一想到这里，若琳心中泛起了些许微妙，陡然之间察觉好多女孩子居然都认识木榫.........到头来只有她自己不知道，心里多少有些泛酸。
　　“木榫前辈，白槿前辈的妹妹刚刚打来电话，好像有事找你。”
　　“哦哦，好的。”有些纠结着帮白槿擦去脸颊汗液的木榫一听是姬月的电话，顿时间整颗心脏都提起来了，颇有种做贼心虚的感觉。
　　奇怪，自己怎么会有这种感觉呢？他又没背着姬月对白槿做什么坏事，为什们会有这种感觉呢？
　　木榫犹豫片刻，接过电话，走到若琳听不到的地方。“喂，大小姐？”
　　“.......呵。”
　　“.........”闻言木榫心中微颤，这种时候姬月说什么都好，质问他也好怀疑他也好，只是没有温度的笑一下是什么意思啊？？
　　“那个，大小姐您有事就说吧，我这儿有点忙，忙着......”
　　“忙着给兄长大人脱衣服，是么~？”
　　“对，脱衣服.......脱，脱什么衣服啊？没有的事。”木榫有点崩溃了，一跟姬月对话，他的情绪就不由自主的紧绷了起来。
　　“嗯呢？没有脱衣服你在慌张些什么啊？而且，男孩子之间坦诚相待罢了，你到底在紧张些什么呢？~”电话那头的姬月传来戏谑的声音，只不过其中尽是冷意。
　　木榫打了个激灵，这才反应过来自己被姬月给诈了。
　　“没有啊，白槿现在就是喝了点酒，所以不太清醒，我现在负责照看他，除此之外什么都没有发生......”
　　“知道知道，所以你在紧张些什么。”姬月继续追问，穷追不舍的态度让木榫有种捉襟见肘的感觉。
　　“我，我.......实不相瞒，大小姐，我也喝了点酒，有点热，所以说话有些不利索。”木榫解释起来，他手心中全是汗液，生怕姬月看出了什么。
　　可是，他为什么要这么紧张呢？？明明不过是在无意间知晓了白槿的真实性别罢了，什么出格的事情都没做，为什么非得忍受这种煎熬不可呢？
　　他木榫可是纯爱战神，怎么可能对有婚约在身的发小出手呢？......虽说白槿确实很漂亮就是了。
　　“哦，原来是这样呀，不过你喝酒不就行了么？为什么拉上我的兄长大人呢？~”
　　“这......是我的疏忽，抱歉。”木榫真诚道歉。
　　听闻木榫的道歉，电话那头沉默良久，缓声开口。“兄长大人最近过得如何？”
　　“一般，不算好也不算坏。”木榫如实回答。
　　“吃得如何？”
　　“饭量的话，还算不错。”
　　“在荒郊野外能睡得着吗。”
　　“嗯，能的。”
　　“木榫可要好好保护好我的兄长哦，我听说野外潜伏着某些凶兽，会在晚上袭击过路的旅人。”
　　“放心好了，我是挨着白槿睡得........咳咳，我是说我在旁边看着的，不会有事。”
　　“哦，这样啊。”姬月若有所思，随即笑了笑。“那，辛苦你咯，木榫。”
　　“不辛苦不辛苦，毕竟身为......啊，毕竟是这支队伍最年长的人，自然是要多承担一些的。”本来想说身为这支队伍唯一的男人，所幸木榫脑子转得够快，赶忙改口了。
　　他松了口气，认为大小姐对他的试探结束了，便卸下了心防。
　　“好的，那就不打扰了。”
　　“嗯嗯.....”
　　“最后问个问题，木榫~兄长的身体有料吗？”姬月话锋一个急转弯。
　　“那是当.......不不！我是说，还算可以.......”清醒过来的木榫瞪大了眼睛，这才反应过来下意识之间自己究竟说出了什么样的话来。
　　完了，他大意了，没有闪！
　　姬月这一招极为高明，装作是对他没有怀疑的样子，象征意义的问了一堆简单而平常的问题，在结尾的时候猛的穿插一个主要问题，让放松下来的木榫瞬间中招。
　　“那个，不是的，这种事情，我一顺嘴就.......我是说我下意识就照着之前的答了，那个......”木榫进行着苍白无力的解释，然而这一切已经无济于事。
　　此时此刻，他咽了口唾沫，拿着听筒的手微微颤抖，一切只因电话那头没了声音.......
　　“诶诶？”若琳好奇的看着远处的木榫，总觉得对方的状态有些古怪，像是石化了一样。
　　木榫前辈打电话都是这种款式的吗？这是在搞行为艺术么？
　　“那，那个，大小姐？”半晌，实在是忍不住这种煎熬的木榫主动开口了。“事情，并不是你想象中的那样的，我觉得我可以解释......”
　　“呵呵。”对于木榫企图挽回局面的发言，姬月只给了他两个冷笑。
　　“木榫，你知道吗？前些日子我成功晋升正式祭祀了哦。”这之后，姬月的话题跳跃力极强，直接转移到了另一个好似不相干的话题上。
　　“是吗，那恭喜大小姐.......”
　　“可是在我的晋升典礼上，发生了一件很奇怪的事情。”姬月用着伤脑筋的语气说道。
　　“啊？奇怪的事情吗？什么事情。”
　　“在晋升正式的典礼上呀。”
　　“嗯.....”
　　“教皇先生亲自为我戴上正式祭祀帽的时候，突然之间，那顶帽子变得绿油油的了，就像是有人在上面刷了一层绿漆似的，绿得反光，亦让我发慌。”
　　“.........”木榫不说话了。
　　“好奇怪诶，你知道引发这种现象的原因具体是什么吗？”
　　“这，大概涉及了某些玄学问题，我不甚清楚。”木榫决定装作听不懂对方话语里的暗示，装死到底。
　　“不会吧？你都不知道的吗。”姬月很是惊诧。
　　“我并不在场，所以很难想象那种场面。”
　　“可是我去找过一名算命师，他明确的提示我，只有你才知道究竟发生了什么事情诶，可以告诉我吗。”
　　“........”木榫不说话了，只因为说不下去了。
　　“咔嚓！”就在这时，姬月那边传来一声清脆的声音，像是什么东西断成了两半。
　　“？？”
　　“不过没关系，那位算命师先生也告知了我如何才能避免这种诡谲的现象。”
　　“是吗，有解决方法真是太好了。”木榫还是打算继续装傻。
　　“你想听听看吗？”
　　“........”
　　“解决的方式，就是这样........咔嚓！”不等木榫回答，姬月那边又传来了一阵清脆的断裂声。
　　“那个，什么意思？”木榫不甚了解其意，但隐约感觉到了一股寒意。
　　“就是这样呀。”姬月笑眯眯的道。“你知道我现在在干嘛吗。”
　　“不知道......”
　　“切黄瓜哦。”
　　“.........”
　　“就像这样，一刀下去。”
　　“咔嚓！”又是一声清脆却显得尤为刺耳的断裂声。
　　“喏，黄瓜变成两截了，问题自然就解决了。”姬月如花笑靥。
　　“？！”木榫嘴角抽搐了一下。
　　“听明白了吗，没听明白的话，我继续跟你解释一下呗？”
　　“不，不需要了，在下明白了。”
　　“你明白最好哦。”
　　留下一句意味深长的话，电话被挂断了，木榫呆若木鸡的握着手机。
　　“木榫前辈，那些村民好像有动作了......你这是怎么了？”
　　“没事没事，白槿的妹妹关心则乱，一直嘱咐我要如何如何的照顾好她老哥，哈哈哈，走吧，别耽误时间了，把白槿叫起来，我们该出发了。”
　　“哦哦，好的。”不知为何，若琳似乎看到了木榫额头溢出的汗液。
　　是屋里太热了还是喝酒发热导致的？
　　她搞不明白，也没有多想，便倒了杯水打算把白槿叫醒，毕竟夜晚才刚开始，好戏就要开场了。

29~串通
　　夜幕降临，如同蜡笔般将整个星空涂抹上昏暗的基调，夜色之下几道人影鬼鬼祟祟的从村子中溜了出来。
　　“那三个年轻骑士睡下了吗？”
　　“睡下了，都给灌得酩酊大醉，现在估摸着已经睡死过去了。”
　　“这些骑士可真是有雅兴。”
　　“还不就那样？声称是上头派遣下来的正式骑士，水平也就那样，这种年纪的骑士职位能有多高？八成是派遣下来的背锅侠吧。”
　　“行了，别啰嗦了，赶紧上山去吧，动身晚了给找着可就来不及了。”
　　“走走走……”几道漆黑的身影串通一气蹿上山口。
　　他们轻车熟路的绕过一片密林，警惕心很重的四下打量张望，每走三十余步都会确认周围有没有人跟踪，细听脚步声是否多出来了几个。
　　待得他们绕过灌木丛，穿过沼泽地，来到了位于山腰一处较为平坦的腹地上。
　　木头麻布搭建起来的帐篷与营地随处可见，马槽里头没有马匹，摆满了简陋制式的长矛与刀具。
　　“什么人？”几人被两名戴着头巾的山贼拦下了。
　　“我们是山下面的村民，莱姆村又有骑士过来剿匪了，我们过来通知你们老大赶紧转移。”一名村民摘下了头套。
　　两名山贼互相看了互相一眼。
　　“你们进来吧。”
　　来到了作为山贼大本营的兽皮大帐，一名长得五大三粗的壮汉正坐在鹿皮座椅上手撑着硕大的脑袋。
　　“你们说那群罐头又来上山剿匪了？”山贼头子蹙起两撇浓重的眉毛。“他们来了多少人啊？”
　　“三个人。”
　　“切，真是越剿越倒转，三个人就敢来剿匪？我小弟是吃素的？”闻言山贼头子轻蔑的道。
　　“可是我看那三个人并不一般，似乎是大城市来的正式骑士，还是不要过于轻敌的好。”
　　“大城市来的正式骑士？……他们多大？”
　　“这个嘛，都很年轻，三个人大概都还没到二十岁的样子。”
　　“噗嗤，毛都没长齐的小鳖孙罢了，你们到底在这里慌些什么啊？”山贼头子哈哈大笑。
　　“这……村长的意思，让诸位赶紧转移阵地为好免得碰上之后升起事端。”
　　“事端？能有什么事端，那三个小崽子还能把我们一窝兄弟给团灭了不成？”山贼头子完全不听劝，摆了摆手。“不去，哪也不去。”
　　“可是，这样的话有可能会跟那些骑士撞上，万一你们把他们打死打伤，我们村子不好交代啊！”村民苦着脸道。
　　这么年轻就出来当骑士，要说在圣殿协会没有关系村长是不信的，八成是一些大家族里头走出来的大少爷大小姐什么的，这若是有闪失那还得了？整个村子怕是都要跟他们陪葬了。
　　“你们怕个屁，不弄死不就行了？把他们打趴之后扔出村口，谁知道是咱们干的啊？不过是群毛都没齐的小崽子，能奈我何？”
　　“哦，是吗？”就在这时，一道充斥着戏谑的声音飘进了大厅。
　　“？是谁在接我的话？”山贼头子眉头一皱。
　　“你口中那三个，毛都没长齐的小崽子咯。”黑暗中走出一道人影，站得如同他手中所持的长枪那般笔直。
　　“你是谁？？”山贼头子眯起眸子，拾起了手边的狼牙棒。
　　“诶诶？！”村民陡然吓得面色苍白。“骑，骑士先生？你们是怎么跟上来的……”
　　“略施小计罢了，你们不会真以为我的酒量很差？”木隼笑了笑。“这不，做贼心虚的家伙被我逮了个正着不是么。”
　　“不不，这件事情……”
　　“你们还试图跟这帮罐头解释什么？”山贼头子恶狠狠的道。“既然被发现了，那就不能让他们三个这么轻易地下山。”
　　“你们，必须留在这里！”
　　“说反了，是你们几个，一个都跑不掉。”木隼的枪尖指过在场所有人。
　　“怎，怎么办啊……”村民们慌了神，被发现与山贼有私通，那可是会波及家人的重罪啊！村长知道了怕是会蜥蜴断尾，为保自身把他们三个定死罪名，那可就万事休矣了！
　　“还能怎么办？？今天，这几个骑士哪里都不能去，不然咱们都得上断头台！”山贼头子凶神恶煞的道。
　　“小的们，把他围住，别把这些骑士放跑咯！”山贼头子大喝起来召唤小弟，然而却没有得到任何的应答。
　　“这……”村民们一愣，不明白这唱的是哪一出。
　　“你们，发什么愣？都睡着了吗，还不快给我出来，把这些骑士给我收拾掉！”见自己的呼喊被华丽的无视，山贼头子怒了。
　　“别叫了秃头大叔，这个时间点，你的狗腿差不多已经被我的同伴解决干净了。”木隼摊了摊手，露出了个嘲弄的表情。
　　“秃，秃头大叔？？”山贼头子听后更怒了，抄起狼牙棒一阵哇呀呀的怪叫就要往木隼身上砸。
　　只见对方一个闪身，然后朝收不住力的秃头山贼微微一绊，失去平衡的对方立即摔了个狗啃泥。
　　“长这么大的块头，走路小心点，这一个不小心可就得地震咯。”木隼挑衅的笑了笑。
　　甚至都不用他出手，大汉的重量就足以直接把他自己给摔得七荤八素了。
　　“你们几个，是老实点待在原地呢，还是要我亲自收拾你们呢。”
　　正企欲悄悄逃跑的几个村民顿时一颤，停下脚步颤颤巍巍的回过头。
　　“骑，骑士先生，饶过我们吧！我们上有老下有小，我们欺骗你们是不对，但这，这件事情也不能全怪我们啊……”村民们抖得跟捣蒜瓣似的，一想到山贼私通的罪名是会上断头台的，吓得说话都不利索了。
　　“你们几个是想跑？”木隼冷笑了一声。“可真是愚蠢，你们刚才还是跑了，那罪名可就真的坐实了，串通山贼谋害圣殿协会的骑士，你们觉得你们能跑到哪里去？就算你们跑到天涯海角，你们的家人有怎么办呢？”
　　木隼这一席话很有威慑力，一下子就把还抱有侥幸心理的几个小村民镇住了，当时吓得跪地求饶，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“该死的……那些家伙怎么回事？”这时候，山贼老大堪堪从地上趴起来，捂着脑袋嘴里骂骂咧咧。
　　“山贼先生你是在找他们么。”一道金色的身影迈步走入，一手一个像是拖死猪一样拖着翻白眼晕厥过去的山贼。
　　“你们……”看着并肩走进大帐俊美的金发青年与貌美的少女，山贼头子自知一切皆休。
　　“这座寨子里的所有山贼都被我们解决了，山贼先生别抵抗了，坦白从宽抗拒从严。”白槿将晕过去的山贼扔在了地上。
　　就在木隼与山贼头子对峙的这段时间，她们两人已经把所有留守的小山贼全都放倒了，虽说几乎都是白槿在出力，作为弓箭手的若琳全程看戏帮不上忙，时不时上去补两箭。
　　“你们，你们把他们都杀了？！”山贼头目眼眶欲裂，这么一弄，搞得好像骑士三人才是大反派一样。
　　“山贼先生，你的下属战斗力还不如山贼，是比战五渣都要低一个等级的战四渣。”白槿冷静吐槽。
　　“所以你们就……”
　　“冷静，本来我是不想留活口的……只是因为你的下属战斗力实在太弱，弱得超乎我的想象，我怀疑他们是否是真的山贼，毕竟他们看上去连人都没杀过。”白槿解释道。
　　“于是，我只是将他们全都用剑柄敲晕过去罢了，没有动手杀人。”
　　闻言，山贼头子松了口气。
　　“骑士大人，我们这么做真的是有苦衷的啊，若是不这么做，我们只怕是连存活下来都是个问题……”村民们苦苦哀求，却被山贼头子一声大喝打断。
　　“你跟这些罐头皮说这些有什么用？？真把他们当悬壶济世的骑士了么？他们不过是那帮官人姥爷的爪牙罢了，哪管我们死活？”山贼头子冷哼。
　　“圣殿若是真的正义凛然，我们会落草为寇么？？”
　　“什么意思？等于是你们做了坏事还打算强辩？”木隼挑了挑眉。
　　“坏事？哼，我虽然算不得什么好人，但要论伤天害理的坏事，我一件没做过，倒是你们，你们数的清自己手上有多少条无辜的人命吗？”山贼头子哪怕是被控制住了也不屈服，还反咬了一口。
　　“你这家伙……”
　　“先等等。”白槿制止了欲要发作的木隼。
　　“山贼先生，你们是跟村民达成过什么交易么？”
　　“是跟这里的几个村民，还是整个村的村民？”白槿又补充了一句，这么问是在确定对方是个人行为还是得到了整个村的包庇。
　　这样的话，躲过骑士团屡次讨伐便合情合理了，有一个村为这伙山贼打掩护，能逃过追捕并不是什么难事。
　　“你是什么人？我干嘛要告诉你？”没看出来这谢顶的山贼大叔还是个硬骨头，无法逆转局面也不打算乖乖就范。
　　白槿也不恼，不急不慢的瞥向了旁边的几名村民。
　　“先生们，我个人很希望洗脱你们的嫌疑，可你们若是不肯如实相告，那么我们可能只能以串通山贼的罪名将你们连同这伙山贼一同逮捕了。”

30~骑士姬的抉择
　　“村民先生，我个人很希望为你们摆脱嫌疑，可你们若是继续冥顽不化，我住能将你们交给末城的城主，让他来定你们的罪了。”白槿不喜欢恐吓这一套，但不得不说这一招对付没什么见识的村民起到的效果是显著的，省去了很多麻烦。
　　“骑士先生，别，别将我们交给城主啊。”村民们一听到自己要被送往城主处，顿时紧张了起来，各个面色惨白，仿佛那不是城主，而是个择人而噬的恶魔。
　　“为什么？如果你们无罪，为什么害怕我将你们交到管辖你们的那个人手上？”
　　“您，您有所不知啊，那个城主是个不折不扣的……”
　　“跟他们说这么多干什么？你们难不成还指望这些罐头给你们主持公道？”山贼头子冷哼道。“天真，别忘了他们是那帮官人姥爷的爪牙！”
　　“你把嘴给我闭上。”木隼瞥了眼山贼头子，给了他一个威胁意味的眼神。
　　“继续说下去。”白槿蹲下身，平视村民。“公道自在我心，若错不在你，无论如何我也会还你们一个公正。”
　　“真，真的吗？……那，骑士先生，我们都说，我们都说，其实我们也是被逼无奈啊……”
　　“呸，你们可真是蠢！如此简单的话术就全都交代了，你们可知道，有些罪行不说还好，若是亲**代了，那罪名可就坐实了！……”山贼头子还想继续说点什么，当即便被布团堵住了嘴巴。
　　“让你闭嘴你似乎就是听不懂啊。”木隼用布条堵住山贼的口之后，将对方双臂反绑。
　　“继续吧。”白槿盯着村民。
　　“唉唉，我们这么做也是迫于无奈啊。”看着被绑得跟螃蟹一样的山贼头子，村民们摇了摇头，苦涩的笑了笑。
　　“那到底是怎么回事呢？”木隼蹙眉，旁边的若琳也将目光转了过来。
　　“如各位大人所见，莱姆村周围根本就没有山贼，所谓的山贼，是我们村民自己假扮的。”村民无奈的说出了事实。
　　“也就是说这位秃头大叔就不是货真价实的山贼，而是你们的同乡？”
　　“是的，包括这里的山贼，全都是我们山下村民假扮的。”
　　怪不得战斗力这么渣。
　　“莱姆村根本就不会有山贼这种东西滋生……这里实在是太穷了，穷得一点油水都没有，连山贼都看不上这个地方。”村民摊了摊手。
　　“你们这么做是为了什么？”白槿继续问道。
　　“……骑士先生，你要知道我们不过是一群无权无钱的小蝼蚁罢了，虽说我们认不清外面的世界，但至少还是认得清自己的。”村民叹息道。
　　“也许哪天我们会成为联邦政治斗争的牺牲品，也许哪天这座不起眼的村庄就会被入侵的恶魔种踏平碾碎，发生这一切的时候没有人会注视到我们，因为我们不过是一群不起眼的虫豸罢了………”
　　“但在这之前，我们得先解决自己的生计问题，否则，我们会在这些灾厄到来之前就活生生的饿死。”
　　白槿静静地听着对方的言语没有说话。
　　“骑士先生，你们大概不甚了解，我们这些与世无争的小村村民只要能有一口饭吃就断然不会铤而走险………我们当然知道假扮山贼欺上瞒下这是死罪，可是没办法，我们，真的活不下去了啊。”
　　“末城的城主，那位领主大人实行的苛税让我们颗粒无收，村子里头饿殍遍野，那帮征税的骑士一来就相当于我们一整年都白干了……跟他们说明情况他们不听，直接用抢的，挨家挨户把我们存下用于过冬的余粮全部没收。”
　　“莱姆村，病死老死的村民没几个，几乎全是活活待在家里饿死的……几位若是不信，可以去后山那边看看，那座山上的树皮草根全都被啃得一干二净。”
　　木隼微微动容，他想起了白槿对他说过的那些话。
　　易子而食，饥不择食。
　　“我们没办法，为了活下去，只能出此下策，让村民扮作山贼，假装被山贼洗劫，将粮食交给山上扮演山贼的村民们，莱姆村周边山多，我们对这地熟悉，也好转移……”
　　“你们说的，可是真的？”木隼插话道。
　　“千真万确啊我的大人。”村民苦着脸。
　　“可是，我们去过末城的城主府邸，城主的住宅貌似不比你们好上多少，怎么看都不像是个杀鸡取卵的贪污犯，这个你们如何解释呢。”
　　“我说的话要是有一句虚言，那骑士先生就挖了我的眼睛！”村民发起了毒誓。
　　木隼将目光投向了白槿，让她做决定。
　　此次晋升试炼本应是斩杀盘踞莱姆村的山贼头目，然而来到此地弄清楚状况之后才知道，原来这地方根本就没有所谓的山贼，都是进村民假扮的。
　　那么，现在该怎么办呢？
　　装傻充愣一口咬定这座村庄有山贼，并且将之处理掉确实是最快捷方便的方式，可是木隼知道，白槿一定不会这么做。
　　若村民所言属实，这位正义感十足的骑士姬大人绝对不会装聋作哑坐视不管。
　　毕竟，她是个绝对不会忽视他人求助的滥好人啊……
　　可这样一来就麻烦多了，晋升试炼说不定也会受影响，木隼将选择权交到白槿手上事实上就已经做出了选择。
　　“走吧，去后山看看。”白槿做出的选择并没有出乎木隼的预料，而前者的语气则表露出了她的坚决，“你们去不去我不强求，但这件事情我必须要管到底”这样的含义。
　　“走吧。”木隼伸了个懒腰，毫不犹豫便做出了决定。“早就知道你又会将事情复杂化了，不过这也是没办法的事情。”
　　“诶，等等我。”若琳同样跟了上去，两位前辈都做出了选择，她也没有选择的余地，不过平心而论，没多少心机的她想不到那么多，可以的话，她更想帮上这些村民的忙。
　　“带我们去后山吧，若情况属实，我们会酌情做出判断。”
　　“好的。”村民们只能希望寄托在这些年轻的骑士身上。
　　抵达后山之际已经快到第二天早上了，旭日东升，映射后山一片荒凉。
　　歪扭枯死的树干上遍布残缺，像是被什么生物疯狂的撕咬过一样，地面坑坑洼洼，一片狼藉。
　　这些树木已经死了，扭曲歪斜的延伸仿佛巫婆满是皱褶的手掌。
　　“前面就是乱葬岗了。”村民指了指前方。
　　众人挪步向前，大大小小的土包凸起，仿佛大地表皮起的水肿。
　　光是站在这里就能感觉到一股阴冷的让人发颤的寒意，悲风呼啸，仿佛成千上万的怨灵在嘶吼，咆哮。
　　“大的是老人的，小的……是婴儿的。”村民的语气也多了几丝颤抖，似乎是回忆起了当初这里的惨状。
　　“数量太多，坟碑不够用，到最后只能简单的为他们安葬，埋葬在那里的曾经确实是一条条鲜活的人命，他们有的已迈入暮年，有的只是含苞待放……生前死后，他们甚至连名字都没留下。”
　　无人接话，一股悲怆之意席卷了在场的每个人，场面沉寂了下来，如同一滩失去活力的死水。
　　“你们若还是不信，可以……刨开来看看。”村民有些难以启齿。
　　“走吧。”良久，白槿转身。
　　“那个，骑士先生？你们……”
　　“不走么？”白槿转过身来，奇怪的道。“不想找始作俑者讨回公道了吗？”
　　“想！可是……”村民先是一愣，下意识回答却又有些犹豫。
　　他们不过是群小村民罢了，哪有资格跟有权有势的官斗呢？
　　“你们只需要回答，想还是不想。”
　　“这个……当然是想的。”村民们闻言，狠狠地点了点头。
　　“可以吧。”白槿看了眼木隼。
　　“你自己看着办咯，反正我无所谓，你让干什么就干什么，不过这件事情我觉得只有我们还不够。”
　　“你的意思是？”
　　“请大小姐帮忙，盘查那家伙的所有资产记录，收集到足够的证据就可以判那家伙的罪。”木隼淡淡地道。
　　“这样真的可以吗，会不会太麻烦姬月了。”白槿有些犹豫。
　　“你想多了。”木隼翻了个白眼，姬月到底有多疼白槿，除了白槿自己以外所有人都知道。
　　只要白槿开口，再不合理的要求姬月也会欣然答应，毕竟从小到大白槿还从来没求过姬月任何事情，反倒是姬月事事都想掺和一脚，帮上白槿的忙。
　　“好吧，我试试。”白槿没多做犹豫，纵然是她也知道这种事情只有他们三个人肯定是处理不了的，毕竟他们仨名不见经传，在人类联邦毫无话语权，这种事情有炎矛家族的大小姐插手那就不一样了，听到姬月的名号，他们应该会很积极才对。
　　“喂，姬月，是我。”
　　“兄长大人终于舍得跟人家打电话了吗。”电话中，姬月的声音有那么一丝不满。
　　去了这么久，居然从没想过跟她打电话，头一次电话还是她主动打给白槿的，对方还没接，老实说，姬月有些小情绪了。
　　“……抱歉，这些日子有些忙。”白槿对此也有些愧疚。

31~死士围攻
　　“出门在外这么多天都不给家里可爱的妹妹兼未婚妻打电话，兄长大人难不成是有了新欢就忘了旧情的那种么。”电话中的姬月话语里带着几丝酸溜溜的醋味。
　　“新欢？......”白槿一愣，随即眉头蹙起。“新欢是什么意思？”
　　并不是质问，她确实不懂这里的新欢具体指的到底是什么。
　　姬月一时语塞，还打算继续闹些脾气的她一下子就不知道该说些什么了，这波只能说是天然克腹黑。
　　“哼，没有新欢，为什么这么晚才打电话给我？？”姬月有了些委屈。“明明，这几天晚上我都守在电话旁边等兄长的电话，结果什么都没等到.......像个笨蛋一样。”
　　“姬月，我没记错的话，你的祭祀加冠典礼已经过去了，是么？”
　　“啊？是，是啊，前些天举行的，怎么了？”白槿的话题跳跃度极大以至于姬月的思维稍微有些跟不上。
　　“怎么样，顺利吗？”
　　“唔，是我的话，当然很顺利了.......”姬月小声道。
　　“抱歉，那天没能亲自过来为你送上祝贺，原谅我好么？”白槿低声道，语气中掺杂着愧疚。
　　“诶诶？这种事情........为什么兄长大人记得这么清楚呢？”
　　“姬月的事情，我记得都很清楚哦......再过一个月就是你的生日了吧，嗯，我会准时送上祝福的，无论什么样的礼物我都答应你。”
　　“唔，兄长大人好过分..........”电话那头的姬月已经快扭成蛆了。“这种话，太犯规了吧。”
　　旁边听着两人对话的木榫嘴角抽搐了一下，如果不是性别不对，他想拜白槿为师，求教如何哄女孩子开心这种事情。
　　也不知道是无心的还是刻意学过，从小到大白槿跟姬月的矛盾有过，但往往都是白槿一开口就直接化解了。
　　木榫愿称之为撩妹宗师。
　　不过白槿这一套木榫自认为是学不会的，毕竟人家这是无心撩妹，却每次都能阴差阳错的戳中姬月的G点，也不知道是运气好还是这两人生性是天造的一对。
　　一番寒暄问暖之后，白槿转入了正题。
　　“事情大致就是这样的。”简单的交代过事宜之后，白槿语气变得严肃且正式。“姬月，可以帮帮我么。”
　　“哼，也只有这种事情才能想起自己的妹妹吗，笨蛋.......”姬月虽说嘴上还在傲娇，但事实上已经气已经消得差不多了。
　　“末城城主是么？嗯，我看了下关于他的材料，他曾屡次以末城闹灾荒为由上报联邦高层末城的免赋事宜。”
　　“免税？也就是说........”
　　“不错，依照兄长你的描述，那家伙欺上瞒下靠着鱼肉百姓中饱私囊很久了。”姬月的办事效率是绝对可靠的，只是白槿提到末城城主，这个人从小到大的全部资料包括学校上的哪一所，毕业于哪所圣殿学院全部档案都摆在姬月的桌上了。
　　“......可以将他绳之以法么？”
　　“得收集到足够的证据才行，不过这应该不是什么难事，贪污受贿这种事情谁也别想做到滴水不漏，肯定会有蛛丝马迹........”
　　“骑士先生，危险！”就在这个时候，村民的大喊声让白槿微愣，抬头之际是近在咫尺的箭头，距离她的额头仿佛只有分寸距离之际，一道身影挡了过来。
　　“木榫！”白槿急忙放下手机，搀扶着那个为自己挡下致命箭头的男人。
　　“咳咳，该死的，居然中了偷袭.........”由于两人的身高差关系，箭头刺进了木榫的胸膛，他嘴角溢出鲜血，牙龈被血染红。
　　“木榫前辈！”若琳急忙冲过来想要帮忙处理伤口，欲要拔箭头的时候却被白槿阻住了。
　　“别拔，会失血过多的！”白槿恢复了些许冷静，看向了箭头飞来的方向。
　　一击得逞，躲在暗处的人也不再躲躲藏藏，光明正大的从一处土包后面走了出来。
　　是一支全副武装雇佣兵打扮的士兵。
　　“你们是谁？为什么要袭击我们？？”若琳质问道。
　　雇佣兵们没有说话，抄起手里的武器便冲了上来。
　　这些人一直在跟踪他们吗？不对.......这么多人跟着他们，不可能一点动静没有，难道说是早就埋伏在这里的？？
　　没余裕思考这些士兵是受了谁的雇佣过来追杀他们的，白槿将受伤的木榫交给了先前还绑着的山贼头子。
　　“拜托你们，带他撤退。”
　　“啧，没用的，我们被算计了.......”山贼头子此刻哀叹不已。
　　“被算计？什么意思啊。”若琳搞不清楚状况。
　　“还能是什么？想想就知道了啊，我们弄的这一出可能城主早就有所察觉了，派遣手下的死士过来跟着也是极有可能的，现在，大概是看着事情没有转机，他们收到主子的命令，要下死手了。”山贼头子沉重地道。
　　“你们不是本地的骑士，人死在这里完全可以嫁祸给我们这些本就不存在的山贼，完美的杀人环境不是么？”
　　“现在不是说这些的时候！”木榫咳嗽两声，用长枪支撑身体。“得想办法杀出去。”
　　“杀不出去的！你们把这些权贵培养的死士当成是我们这种虾兵蟹将吗？”
　　“你们先带他走。”白槿抽出了自己的长剑。“你们这些村民也赶紧走，无关人员赶紧撤退。”
　　“你，你疯了？你要一个人打他们所有人？”山贼头目瞪大了眼睛。
　　“保护手无寸铁的平民，是骑士的职责所在。”白槿静静地凝视着奔袭的雇佣兵，握紧了手里的长剑。
　　这是她第一次直面生死，她知道这次不同于学院的试炼赛，是真的有可能会死的。
　　她不害怕吗？当然怕，而且怕的双脚发软想撒腿就跑，在面前这些雇佣兵的眼神中，仿佛她并不是一个人，而是一个待宰的牲畜。
　　这些家伙见惯了生死，冷血无情，人命对他们而言不过是一个数字。
　　学院里的大家也许有矛盾，但都是小打小闹不会上升到人命，让她面对这些雇佣兵，就仿佛将适应了温热的她突然扔进冰天雪地。
　　她害怕，她很像逃掉。
　　可她知道她不能，她的身后即是同伴即是民众，哪怕她只是个还未宣誓的骑士也愿意为了那尚且未说出口的誓言而战。
　　‘我发誓，永远善待弱者，我发誓，勇敢对抗不公。’
　　‘谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！’
　　誓词，哪怕尚未正式宣誓，却早已在心中默念了千百回，她怎么可能临阵脱逃？？
　　“赶紧走！”白槿咬着牙，孤身一人迎朝那群漠视人命的雇佣死士。
　　“白槿！......该死的，简直就是乱来。”木榫甩开了扶着他的山贼头子，想跟上去帮忙却是心有余而力不足，中了一箭的他现在虚弱不已。
　　“骑士先生，我看我还是听那位金发骑士先生的话，赶紧走吧！我们就是继续呆在这里也只能碍事啊。”
　　“你放开！.........她这是去送死。”木榫咬牙。
　　“锵锵锵！”兵器碰撞的声音传来，少女手中的剑在空中不断灵活变换，将几名壮汉的长刀拦截在外，无法撞入分毫。
　　雇佣士兵们似乎也意识到这名少女的身手不凡，不再轻敌，打算采用人海战术的方式将对方彻底压死以避免翻车。
　　双手在微微颤栗，白槿知道自己无法一时间面对如此多的敌人，却又被缠住无法后退规避，很快便陷入了绝境。
　　若琳搭弓射箭，试图掩护白槿，却只是杯水车薪无济于事。
　　“哎呀，我们快走吧骑士大人，不然等那位先生撑不住了，我们不就一点机会都没有了吗？？”见木榫还是不打算走，山贼头子只能苦口婆心的劝阻道。
　　这些道理木榫何尝不明白，可他就是无法说服自己迈动脚步。
　　“她，是我的战友，要走你们走。”木榫不再犹豫，甩开了村民的束缚，提着长枪颤颤巍巍的上前。
　　他知道受了伤的自己一点力都出不了，甚至还有可能扯后腿，可他还是顶了上去。
　　“到底发生什么事了？？白槿？......”就在若琳想说什么的时候，她手边的听筒传来慌乱地声音。
　　“喂喂？是白槿前辈的妹妹吗？我们遇到麻烦了，在莱姆村这里.....”
　　“你怎么回来了？？”身上多了好几处伤口的白槿看上去狼狈不堪，当她看到返回的木榫时，顿时间有些怒意了。
　　要知道白槿可以说是几乎没生过气，脾气好得不能再好的那种类型。
　　“呵，风头怎么能让你一个人出尽了呢？”木榫豪放的笑了笑。“英雄让你一个人做了可不行。”
　　“现在不是耍酷的时候，不走我们都得死明白吗？？”白槿真的有些生气了，准确的说是急了。
　　“明白，但还是那句话，英雄不能让你一个人做了，我今天不露两手这帮雇佣兵还真把我当菜跑跑了。”
　　木榫一把将胸口处的箭头拔了出来，染血的箭头被他折断扔在了地上，发出啪嗒的清脆响声。
　　“以为这种东西能伤到我吗，就这？不要小看骑士啊混蛋们！”

32~将希望带给所有人
　　“不要小看骑士啊混蛋！”木榫持枪上前，丝毫不顾及自己伤势欺身而上。
　　“小心！”为掩护突破的木榫，白槿只得跟上对方的步伐。
　　“木榫，你受伤了，快退回去！”
　　“呵，我的字典里没有撤退可言，要撤你撤，带着那些村民一起！”木榫反倒是反过来让白槿带着村民撤退。
　　“你是伤员，应该你撤退才是！”
　　“我是男人，我不抗谁抗，难不成把你留下我自己跑路？？那还是个男人吗？”
　　“你.......”白槿哑然。
　　“村民先生，你们先走吧，去通知山下的村民赶紧走。”若琳放下了手机。
　　指望救援是不可能的，没有任何救援能在如此短的时间内抵达，所以只能靠他们。
　　若琳当然也怕死，可要让她在同伴们浴血奋战的时候丢下他们，她做不到。
　　年轻人血气方刚，思考问题的方式往往缺乏冷静，但也正因如此，年少气盛才是一个人最美的时候。
　　哪怕力量微弱，她也想要为两位前辈尽上微薄之力，抽出箭袋中的箭矢，深呼了口气却无法平复心中的慌张。
　　她与白槿木榫一样，都是第一次面对生与死的战场。
　　“那，那你们呢？”
　　先前为山贼通风报信的一名村民有些不忍，这么多年来，他们眼中的骑士便代表着当权者们的爪牙，直到这一刻他才明白，原来这个世界上真的有贯彻信念重于身家性命的人。
　　这些实力不济仅凭一腔热血的年轻人，才是真正的骑士。
　　“我们是骑士，保护手无寸铁的人是我们的职责。”若琳将白槿方才说的话又说了一遍。
　　“可是，我们.......”看着这些年轻的骑士为他们拼命地争取时间，村民们受到了触动。
　　“没有可是，快去通知你们的亲朋好友，让他们赶紧走！这些雇佣兵杀红眼了！”
　　若琳的提醒下，村民们这才反应过来，他们并非孑然一身，还有自己的家人与朋友.......
　　没再犹豫，他们只得下山，然而却有一名没有走的，留了下来。
　　若琳紧张地搭上箭头，瞄准了白槿周边一名企欲靠近的敌人，却意外的射偏了。
　　“啧.......”若琳知道自己太过于紧张了，弓箭手最需要的便是冷静，然而此时此刻的她已经失去了冷静。
　　不行，我得帮上前辈们的忙！........
　　若琳**太阳穴，深呼了口气，再度睁眼之际双眸已然布上了冰寒。
　　这是她们家族的【圣武】，虽伴随血脉代代稀释，传承至今依然能在战场中发挥极大的作用，虽说副作用也很大，但为了保持箭头的准度，她别无选择。
　　不错，在这般年纪就觉醒了圣武的若琳绝对是天才中的天才，只是她过分的低调才显得本人不显山不露水。
　　“啧，该死的。”哪怕是木榫也知道自己这是在逞强罢了，伤势正中要害导致他使不出力气，一旦使力就会扯到伤口，嘴角也会不断溢血。
　　这是，伤到内脏了么？.......
　　锋利的刀子夹带着令人生疼的风劈斩而下，木榫的支撑已是强弩之末。
　　“嗖嗖！”一根箭矢及时解围，将正欲从后面袭击他的雇佣兵钉死了过去。
　　乍一看，精度极为恐怖，正好在这位雇佣兵露出破绽的一瞬间，插~在他脖颈出露出甲胄的部位，一箭便要了他的命。
　　突如其来的变故震惊了敌我双方，尤其是没出现多少伤亡的雇佣军，在看到同伴一瞬间毙命之后，一个个都警觉了起来。
　　若琳这一击救了木榫，却将她自己暴露在危险之中了，在场的所有死士全都盯上她了，且都萌生了优先将弓箭手解决掉的想法，毕竟没有什么比一个精准度高的可怕的弓箭手更可怕的了。
　　他们已经将之付诸于行动了！
　　【守望者之怒】
　　白槿一跃而起，长剑如同一柄战锤般重击地面，企图接近若琳的敌人被扬起的灰沙震开了些许。
　　就这会功夫，若琳的弓箭再起，又取走了两名雇佣兵的性命，这下更加坚定了雇佣兵们要率先解决掉若琳的决心。
　　毕竟在人海战术之下，光靠白槿与木榫两人是绝对没办法保下若琳的。
　　【破空剑舞】
　　“若琳，你先撤退！”白槿手中的长剑荡起波浪，横扫一圈暂时击退了敌人。
　　“不，我不会撤退的。”平时很弱气的若琳这个时候却表现得出奇的强硬，她再度搭上箭矢，斩钉截铁的道。“我要跟前辈们一起奋战。”
　　“你......”白槿也来不及解释什么这么多，雇佣兵们已经两路包抄，将他们包围了。
　　三人背靠背，山穷水尽的他们没有退路了。
　　一枚箭头再度毫无防备的插~在了一名雇佣兵的脖颈，精度还是那般恐怖。
　　雇佣兵们不用交流，一个眼神便决定了优先攻击的目标。
　　在所有长刀与若琳近在咫尺之际，一杆如同铁桥般的长枪决然的架在了若琳跟前。
　　“木榫前辈！....”
　　“嘿.....别小看我啊混蛋们，你们距离干掉我还远着呢！”木榫强扯出一个笑，只是这染血的笑多少有些狰狞。
　　木榫拼命地为若琳遮风挡雨，另一边的白槿则被好几名雇佣兵围着，根本没有脱身的余裕。
　　守望者之怒拼碎了一名雇佣兵的长刀，白槿欺身而上，一剑穿喉取走了他的性命。
　　而这些雇佣兵也不是吃素的，在白槿作出攻击姿势露出破绽之际，长刀攒足劲狠辣的劈砍而下。
　　白槿就是再灵活，身上还是中了好几刀，身上穿的轻甲破了防，背脊，手臂露出了一道道血痕。
　　“唔！......”
　　伤痕累累的白槿没有休息的余裕，死士们不会放过敌人虚弱的好机会，不断追击她，挥舞手里的利器就是要致她于死地，砍伤又多出了好几处。
　　“嗖嗖！”两道锋利的死线分别朝着白槿的胸膛与后脑勺袭来，刻意瞄准了人体弱点的攻势一旦被击中毫无疑问会直接致死。
　　白槿矮身闪躲，却因伤势的缘故行动缓慢，只听撕拉两声布料碎裂的声音，金发披散而下，被刻意束缚成平原的高峰久抑之后‘拔地而起’。
　　“？！”被场面所震撼的死士们迟疑了一秒，而就是这一秒的时间给了白槿反应的机会。
　　她捂着伤口，一脚踹开了面前的死士，提着剑手起剑落，将一名毫无防备的死士斩杀。
　　她是第一次杀人，剑刃上流淌着别人的鲜血让她倍感不适。
　　堪堪摆脱这几名死士又有更多的死士围堵了上来，他们眼中没有对敌人的怜悯，也没有对死去同伴的怜悯，一双死气沉沉的眼睛看不到生气。
　　白槿不仅有些可怜这些死士，血与剑的厮杀就是他们生命的全部内容，从他的眼神中感觉到一丝一毫还活着的气息，就像是没有生命的傀儡。
　　不过恻隐归恻隐，她是不会这样轻易地将自己的性命交出去的，因为与这些活着毫无意义的人不同，她有必须要守护的人。
　　剑刃在她的手中灵活变化，倒下的尸体逐渐增多，少女身上的汗渍与血渍也在淤积。
　　她不能指望自己的同伴给予她帮助，因为那两人的处境比她还要艰难。
　　本就受了致命伤的木榫此时此刻身上又添了好几处伤，然而尽管如此他也在坚持战斗，他在咆哮怒吼，既是为了震慑对手，也是为了不让自己战意与兴奋退却，一旦退却，他可能会当场倒下。
　　若琳的状况更差，尽管受了木榫的保护，攻击她的人还是太多了，迫不得已之下只得将手里的弓用于格挡，不出意外的被砍成了两截。
　　现在的她已无力发动攻势支援白槿，凭借手里断成两截的弓与身上的轻甲硬抗锋利的刀刃，情况一次比一次凶险，明显是要快支撑不住了。
　　白槿咬着嘴唇，心有余而力不足的她谁也救不了，甚至救不了自己........
　　锋利的刀刃落下，她已无继续抵抗的余力，手里的剑，抬不起来了.......
　　刀子入肉的声音清脆无比，想象中的剧痛却没有传来。
　　白槿惊讶的睁开眸子，发现一道庞大的身躯竟挡在了她的跟前。
　　“山贼，大叔？.......”
　　“我，很早就不相信什么狗屁的骑士道跟骑士精神了，那些东西都是权贵们用来蒙骗群众的.......”先前，那个扮演山贼头目的大叔如同一尊铁塔般挡在了白槿的跟前，任凭血流如注。
　　他用着最后的力气，抬起了头。
　　“为了信念而赌上性命与一切的家伙，多傻？多可怜啊？”大叔惨笑道。“是啊，从我这么认为的那一刻起，我就将小时候对骑士的憧憬忘得一干二净了。”
　　“骑士先生......不，小姐，谢谢你让我回忆起了小时候的骑士梦。”
　　“大叔.......”
　　身后的刀子还在不断地刺入山贼大叔的躯体，染红的刀刃之下，大叔的身躯就如同豆腐那般脆弱。
　　“骑士小姐，愿你别像我一样，被现实打败，从而放弃了自己的梦想.......”大叔竭力道。
　　“如果，如果这个世界上真的有如此纯净的骑士，就请你们，将希望带给那些像我们一样正饱受折磨的人吧，拜托了........”
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/864e7099-f4ec-48e7-92d0-af145ac16612.jpg[/img]
　　（白槿的黑白插，虽说老早以前就有发过，怕人忘了姑且还是再发一次吧~~）

33~发怒的姬月
　　“如果你是真正的骑士的话，就请你，把名为希冀的光带给那些像我一样，还在遭受苦难的人吧，拜托了.......”
　　“我知道了我知道了....... 你快退下来吧！”
　　“骑士姬阁下，我已经不行了，虽然不可能，至少让我死得像个骑士些吧.......这是我儿时的梦。”
　　“大叔........”
　　无情的刀子渗出鲜血，穷凶极恶的暴徒们没有感情也没有怜悯之心，见这个讨厌的男人挨了数刀之后依然挺立不让路，手中的利器进攻更加频繁，血水已经染红了大地。
　　然而很快，他们的刀子拔~不出来了，卡在血肉之中一动不动。
　　大叔胖胖的身影依然伫立着，他的目光失去了光泽，满是血迹的手指却死抓着刺入自己身体的长刀不放，仿佛化作了一尊雕塑。
　　“山贼大叔！.......”
　　无法将长刀拔~出来，暴徒们索性不要了，从腰间取出备用的短刃，绕开大叔径直走向白槿。
　　夜长梦多，他们可不想横生枝节，得赶快解决掉这三个年轻骑士才行。
　　这些训练死士可不懂得什么叫做怜香惜玉，打小开始他们的世界里便只有杀戮与被杀戮，他们甚至不具备人类该有的七情六欲，行尸走肉如同一尊尊冰冷的机器。
　　“白，白槿.......”木榫注意到了这一边，虚弱的喊道。
　　若琳身中数刀，蜷缩在旁边似乎已经奄奄一息。
　　自己，谁也保护不了.........
　　惨死的大叔，还有落难的同伴，无论是哪一边她都没有守护住。
　　为什么，为什么会这样呢？.......
　　白槿双肩颤抖，握着染血的剑咬牙不语。
　　如果，如果她够强的话，是不是就能阻止这一切的惨剧发生了呢？如果她够强，是不是就有能力护住那些苦命的人们？如果她够强，是不是这个世界就能美好那么一些了呢。
　　“噗嗤！”鲜血飞溅而出，不过不是白槿的血。
　　“杀人偿命，你们手里的人命，不少吧。”这一刻，白槿的剑贯穿了暴徒们精炼的铁甲，一击绞烂了他的心脏。
　　殷红的血迹浸染骑士姬金色的长发，她咬着牙，对暴徒们发出最后的通牒。
　　旁边的暴徒自然是不可能干看着的，有同伴用身体为卡住了敌人的武器，为他们争取了宝贵的进攻时间求之不得呢。
　　武器被卡住的时候遭到敌人进攻只有两种可能，要么弃掉武器，要么直接挨刀。
　　暴徒们可不是吃素的，他们大多是孤儿院里头的孤儿，从小到大除了吃饭睡觉之外就是训练如何杀人，动刀的速度比一些职业杀手都要快准狠，找到破绽自然是绝对命中不可能让猎物跑掉的。
　　“哐哐哐！”一把把锋利的长刀劈斩而下，如同一道道落银，却不约而同的全都被弹开了。
　　“？！”暴徒们瞪大了眼睛，定睛看去。
　　骑士少女的身上不知何时多了一层熠熠生辉的银色甲胄，狮心状的肩甲，银十字护心板，饰有精致古文字的护臂与骑士长靴，下身为一袭银色甲叶凑成的裙甲。
　　饰有白银双翼的女武神盔下，一袭金发迎风而动。
　　“这是......”远远观望着这一切的木榫目瞪口呆。
　　“对纯粹的恶，我不会再有多余的仁慈了。”骑士姬握住向自己砍来的长刀，坚不可摧的手甲将之捏得粉碎。
　　暴徒们退后了一步，虽搞不清楚状况，但他们不会因为变故而就此罢手。
　　要么便是这三个骑士死，要么便是他们亡，没有第三种可能。
　　或许也知道少女身上凭空出现的这身甲胄不好对付，他们纠集了剩余所有人，朝着白槿发动了猛烈的攻势。
　　“锵锵锵！”能轻易劈开一头水牛的长刀却没法在这身银色的甲胄之上留下哪怕一丝痕迹。
　　这看似暴露的女武神盔甲实则没有任何的破绽，哪怕是砍向小臂大腿这些没有甲胄保护的裸~露肌肤部分也会被弹开，完全是三百六十度无死角的防守。
　　敲来敲去，盔甲没什么事，反倒是把这些死士手里的长刀全都敲断敲弯了。
　　暴徒们一脸懵圈，完全没遇到过这种出乎意料的情况，这让他们有种不知所措的感觉。
　　在他们进行忘我输出的时候，白槿可没闲着，无视任何斩击的她已经用手里的剑取走了好几个暴徒的性命。
　　战局，在这一瞬间逆转了。
　　眼见着倒下的同伴越来越多，他们神色纷纷变得凝重，然而只是凝重而已，目光之中没有丝毫的退意。
　　“哪怕是迷途不归者也有赎罪的机会。”白槿收剑，声音空灵的响起。
　　“现在投降还不晚，我以骑士的身份保障你们的性命，而这之后，自会有法律惩戒你们。”
　　白槿的话注定是没人听从的，他们是一群没有情绪的死士，就如同杀人的兵器那般无情，死亡对他们而言不过是一个名词，一个状态罢了，除此之外没有更多的含义。
　　他们对自己犯下的罪行视若无睹，白槿没再继续劝降，既然迷途者执迷不悟，她便秉公执法。
　　完全是单方面的屠杀，那坚不可摧的甲胄免疫了任何形式的物理进攻，死士们也有想过利用撞击或是体术的方式让白槿失去平衡，然而让他们没想到的是，连这种会造成蹒跚的体术也对那副盔甲无可奈何。
　　用肩膀顶撞，用脚踹，有拳击都会被那副盔甲顶回来，除了证明力的作用是互相的之外什么也做不了。
　　令人震撼的一幕出现了，这些死士哪怕是战到最后一人也依然没有人喊投降，更没有供出是谁指示他们这么做的，冰冷得根本就不像是一个人.......
　　大战过后，确认威胁已被全部消灭，白槿扔下长剑，气喘吁吁地坐在地上，失神的看着遍地疮痍的鲜红大地。
　　这个世界上没有真正不畏死亡的人，不畏死亡的不是人，骑士所谓的不畏死亡是因为比起死亡，他们更加惧怕的事情，从而挺身而出，而这些人的不畏死亡，是因为他们已经失去了人性。
　　也许对于这种人而言，死掉对他们来说反而是一种解脱，因为他们从来就没有真正的活过。
　　这种人，即可恨又可悲。
　　剑刃因沾染太多的鲜血而变得迟钝了，一同变得迟钝的，还有白槿的心。
　　她抱着身体蜷缩在角落，不知是在为谁感到悲伤。
　　也许是受尽折磨死去的村民，也许是刚才为了救下她而惨死的大叔，又或者，是这些悲哀而又可恨的家伙。
　　她的脑子凌乱如麻，冤有头债有主，造就了这场悲剧的无疑只有一个人........
　　“白槿，你还好吧？”一道声音从她的身后传来。
　　她并没有转过头去，只是声音有些低沉的问了句。“还好，你跟若琳没事么。”
　　“放心，若琳只是暂时晕厥过去了，没受什么大伤，血也止住了，我的话，嗯，咳咳，还好。”
　　“那就好。”
　　“可你，我看你并不像是还好的样子。”劫后余生，木榫心中既有庆幸也有担忧。
　　白槿似乎觉醒了新能力，然而情况却有些不对劲。
　　因此事而影响了白槿的心性是木榫不愿意看到的。
　　“......我的，手机呢？”两人无话，片刻后白槿先打开了话匣。
　　“在若琳那里，你想？”
　　“给我。”白槿的声音变得低落，她将脑袋埋进了膝盖中，语气也带上了几丝哭腔。“我想，跟姬月说几句话。”
　　“.......好的。”木榫忍着伤势，有些吃力的从若琳那将手机拿了过来，递给了白槿。
　　她拨通了手机通讯录中，唯二的那个电话，短暂的忙音之后，熟悉而又带着焦急的女声从哪头传来。
　　“白槿，白槿？？是你吗？你怎么了，怎么突然挂断电话了？？你那里发生了什么事？！”
　　“姬，月.......”白槿捂住嘴，声音中的嗫嚅与疲惫却怎么也掩饰不住。
　　电话那头，姬月心中咯噔了一下，她从没听过白槿如此感伤而又楚楚可怜的言语，那无助的感觉，若非条件不允许，她恨不得现在就飞到白槿跟前，将她冰冷的身躯拥入怀中。
　　一定，发生了什么严重的事情......
　　姬月的面色冷了下来，语气却逐渐平静。“兄长大人别着急，姬月一直都在，慢慢说，谁欺负你了？”
　　“拜托，为这些无辜的冤魂讨个公道吧.......将罪魁祸首绳之以法。”
　　“好的，我知道了，你们现在在哪，我这就派家兵去接你们。”
　　告知姬月详细的地址之后，电话挂断了。
　　“末城城主是么？”姬月冷笑了起来，紧攥着手机。“我会让你后悔自己被生下来。”
　　他如何贪污腐败不关姬月的事，可他千不该万不该得罪她的姐姐，而且，还把她惹哭了。
　　白槿不是那种娇滴滴动辄抹眼泪的弱女子，姬月很清楚，能让她如此伤心，那个男人一定做了极为过分的事情。
　　很快，老管家便被叫到姬月跟前了。
　　“就贪污一事，对末城城主发起彻查么？”管家问道。
　　“不，不仅是贪污，还有杀人放火入室抢劫鱼肉百姓欺男霸女企图谋害圣殿钦定的骑士.......总之，有什么罪名就给我按上什么罪名，把他所有的黑料全都挖出来，一个月以后，我不想看到这个人还在人间，明白吗？”姬月冷眼。

34~主负责宽恕你
　　“那些个没用的家伙怎么还没回来？还要让本城主在这破屋子里待多久？？”白净的胖子在屋内来回渡步，终于忍无可忍的怒道。
　　“大人，算算时间的话，他们应该在回来的路上了。”卫兵恭敬道。
　　“回来个屁！算时间他们昨天中午就该到了，怎么到现在都还要一点动静没有？”胖子愤怒异常。“那帮饭桶，做事效率这么低，真是白养他们了！还要让本城主待在这个破房子里头装好人装到什么时候？”
　　“也许是遇上了什么麻烦。”
　　“三个见习骑士而已，连这都解决不了吗，亏我在他们这些匕首身上花了这么多时间精力，又是涂毒又是打磨，该发挥作用的时候却拖泥带水，像话吗？？”
　　“.......城主大人，再怎么说那三个见习骑士都是炎矛领骑士学院的学生，说杀就杀，是不是有些不妥啊。”
　　“如何不妥了？别忘了这里是我的地盘，而且就算杀了又如何？嫁祸给那帮山贼就好了，炎矛领对此也不可能说什么，事后我再去亲自登门拜访，给骑士学院道个歉送点礼不就解决了？多大点事。”胖子城主不以为然，冷哼道。
　　“可如果那三个学员的身份比较特殊，他们的家属不愿意善罢甘休的话又该如何？”
　　“哪来那么多‘比较特殊’的学员啊？你当是个炎矛领的学生就是人上人吗？真要是那样我们这些当城主的岂不是很没面子？”胖子瞥了卫兵一眼。
　　“好了别废话那么多了，处理好你份内的事情去吧。”
　　“是......”
　　卫兵出了房间，胖子城主坐下来，四顾张望无人之后，悄悄**的从桌柜里取出一瓶珍藏的红酒，打算给自己斟上一杯的时候，卫兵又闯了进来。
　　“干什么啊这是？？我不是让你去忙自己的事情吗？怎么又进来了，这次又是什么事情啊。”
　　“城主大人，门外面来了一群人，说是要找您。”
　　“哦？那帮蠢货总算是回来了啊。”胖子舒了口气。“让那帮家伙进来跟我汇报情况，快点，别让别人看见了说闲话。”
　　“呃呃......城主大人，那些人好像不是您派出去的死士。”
　　“不是死士？？”胖子眉头一蹙，嗅到了一丝不对劲的味道。“不是那还能有谁？”
　　“他们说，他们是隶属于炎矛领稽查队的骑士，奉命前来彻查您的，偷税漏税问题。”
　　“炎矛领稽查队？？”胖子城主一愣，随即有些好笑。“炎矛领的稽查队来稽查我这个末城的城主，可真是好大的官威啊？”
　　“你问他们，他们凭什么稽查我，我末城可是圣牧领名下的隶属城市，圣牧领都没还说话，它一个炎矛领也想插上一脚？有这个资格么。”
　　“有没有这个资格，城主先生应该去问问您的顶头上司，也就是圣牧领的领主先生。”就在这时，一道声音传进屋内，身着皮革大衣的男人带着一众全副武装的骑士走了进来。
　　“你们这是干什么？.......私闯民宅啊？”胖子城主见状蹙眉。“怎么，你们炎矛领是想仗势欺人么？？”
　　“城主先生别大惊小怪的，同样，也别想以此制造两个领主之间的矛盾给自己开溜，本次稽查我们可是经过圣牧领领主同意的。”为首的皮革男两手揣在兜里，表现得十分慵懒。
　　“圣牧领主同意了？这不可能！”
　　“不信？好啊，我现在给您个机会，你现在就可以掏出您的手机拨打自家领主的电话，看看是不是这么一回事。”胖子城主难以置信的模样让男子微微一笑。
　　“......真是胡闹。”其胸有成竹的样子让胖子领主心头一紧，不过为防止对方这是在炸胡，胖子领主还是选择拨打电话询问，结果让他面色苍白。
　　“怎么样，城主先生，现在愿意相信，我们调查您是名正言顺的了么？”
　　“嗨，都是误会，误会啊。”胖子当场表演了一出川剧变脸，顿时间满面讨好，肥肉横生的脸上挤满了笑容。
　　“长官啊，如您所见，我这人能有什么偷税漏税的动机啊，真要偷税了我还会住在这么破烂的屋子里吗？几位，误会，这完全是误会啊。”
　　“我听说，这些年末城灾害严重，城主大人您劳苦功高体恤民情，为此屡次上报圣殿，请求免除赋税是吗？”男子慢条斯理的翻出了一本材料。
　　“想好了在回答，这些事情你的档案上记录的清清楚楚哦。”
　　“是，是有这么回事，哎，末城这地方鸟不生蛋的，也确实苦了当地百姓，我能做的也不过是为民请命罢了.......”胖子摆出一副痛心疾首的样子。
　　“是吗？这些灾害，可有此事？”
　　“确有此事啊，难不成我还能谎报灾情吗？那不是欺上瞒下的行为嘛。”胖子死咬住不承认。“不信的话你们可以问问当地的百姓，这些年确实发生了灾荒。”
　　“来的路上我们已经问过了，然而百姓们提及此事，承认确实有发生过蝗灾，但免赋此事却是一无所知。”
　　“这.......哎，我确实是免除了很多苛杂的税收，但是我们一家也是要吃饭的嘛，我好歹也是个城主，不能一点税都不收不是吗，好歹让我有养家糊口的余裕........”
　　“养家糊口？”男子像是抓住了什么重点一样打断了胖子的话。“你说，你只需要养家糊口的份儿就够了？”
　　“啊？呃呃，是，是啊，总不至于让我连饭都吃不上吧。”
　　“好，好一个连饭都吃不上。”男子笑了，随即挥了挥手，身旁的骑士会意。
　　“城主先生，我本以为我们能有个愉快的下午茶时光，现在看来是不太可能了。”
　　“各，各位这是干什么？？放开我啊，你们要带我去哪？......”
　　“带你回你家。”男子让骑士夹住胖子便要往外走，旁边的卫兵欲言又止刚想阻拦便被男子一个眼神瞪回去了。
　　“不想惹事上身最好别掺和。”这个眼神的意味似乎是这个意思。
　　卫兵们面面相觑，饶是他们也知道城主摊上事了。
　　他们是城主府的卫兵，并不是城主的家兵，理论上来说谁是城主都无所谓，反正他们的工资也不会跟着发多或是发少。
　　于是，他们选择了对此视若无睹。
　　“你们，你们这是要做什么？？我警告你们我再怎么说也是末城的城主！”
　　“所以，我们这就是打算要带您回家啊，城主大人。”男子笑眯眯的看着他。
　　“回家？什么意思........我家不就在这里吗？”
　　“不不不，您的家不在这里，诶呀，说起来都过去这么多年了，您难道连自己的家是哪一个都分不清楚吗？没关系，我们带您去。”
　　骑士们将胖子城主架上了马车，很快，马车驶到了远离末城的一处豪华庄园。
　　“城主先生，不带我们参观参观么？”
　　“.......这里是哪里，你们带我来这里想要做什么？”
　　“这里不就是你家么，怎么，不认得了？”男子玩味道。“这块地写的都是你的名字，怎么就不是你的了？”
　　“开什么玩笑！这里怎么可能是我家，我家可没这么小.......”被诬陷的城主一怒之下丧失了理智，陡然之间意识到自己说漏嘴的时候已经晚了。
　　“怎么不说了？继续说下去啊，您家没那么小，是么？”男子一副胜券在握的模样，抱着手冷冷的看着他。
　　“那，城主大人家具体在哪呢？”
　　“我，我不知道你在说些什么......”
　　“是吗，这可真是遗憾啊。”男子摇了摇头。“给城主大人一个坦白从宽的机会，城主大人就这么错过了，真是可惜。”
　　“什么坦白从宽？我根本就什么都不知道........”
　　“城主大人，您不会真以为我们查不到你家在哪吧？”男子扔给了城主一张表单。“你家的位置，我们早就查办清楚了，喏，上面写的可是你家的位置。”
　　“不是.......”
　　“说起来城主大人你家还真富有啊，天花板夹层里面全是金子，你说那得贪污多少才能到这种程度啊？”
　　“你们，都知道了.......？！”
　　“当然，我们查得可仔细了，一丁点的蛛丝马迹都没有放过。”
　　“........”城主咬着牙默不作声，他知道这回自己抵赖不了了，连圣牧领的领主甚至都不是站在他这一边的。
　　干脆.....留得青山在，不怕没柴烧！
　　“城主先生，还打算抵赖的话您就继续，我听着的。”
　　“我认罪，我伏法，先生，我坦白，一切都坦白！”
　　“哦，不抵赖了啊。”男子笑盈盈的看着他。
　　“不了不了，只求圣殿能给我一个重新做人的机会，我一定好好反思自己的罪行........”
　　“人非圣贤孰能无过，放心吧，主会宽恕您的。”男子双手合十。
　　“既然您都认罪了，那么这些罪名你也干脆顺带都承认一下吧？”
　　“例如杀人放火强抢民女欺男霸女滥用私权行贿受贿......”
　　“等，等等！这些是什么啊？”胖子城主一脸懵圈。
　　“嗯？还能是什么啊，您犯下的罪行啊，喏，您看，这一页都是哦，罗列得满满当当。”
　　“等一下，这些我没.......”
　　“没什么？刚刚难道不是您亲口承认的么？”男子眼神冷了下来，紧接着戏谑的道。“不好意思啊，主是会宽恕您，但是我家小姐不会。”

35~造成的后果
　　事情的最后，末城城主被绳之以法，只是此事并没有过大的声张，仅仅是声名末城领主因渎职问题而被解除了职务，报纸上也只留下了简短的一段叙述，百姓们看过之后也只会稍加感叹，一顿饭便把这件事情给忘了。
　　事情解决了，然而三人的晋升试炼却无可避免的遭受了阻碍，因委托人被捕的缘故，他们三人的试炼算是以失败而告终了，所幸有姬月在背后推了一手，通过试炼不是什么问题，不过这么做的诟病也有很多，例如..........
　　“三班的白槿跟一班的木榫你知道么？”
　　“知道啊，骑士学院的金剑与棕枪全校没几个不知道的吧，怎么了？”
　　“你还没听说啊，据说这两个人为了晋升考试的分数，居然走后门托关系啊。”
　　“真的假的啊，凭他们的实力完全不需要这么做的吧？”
　　“你不知道，他们抽到的任务是最难完成的等级A，为了完成这个任务，他们各种找关系走后门呢！”
　　“甚至啊，我怀疑这个等级A的晋升试炼也是暗箱操作才到他们手上的，毕竟完成了等级A的晋升试炼晋升成骑士学徒的他们比咱们更有资格优先录取。”
　　“真的假的啊？这内幕可真够黑的.......”
　　“跟他们一起的还有一班一个叫若琳的，啧啧，可真是好运来了谁都挡不住，跟两个关系佬分在一起，躺着轻松过关了。”
　　如今，学院内诸如此类的流言传遍各个角落，学员们秉持着事不关己高高挂起和看热闹不嫌事大的本质，一传十十传百，最后整个骑士学院皆知，已然成为了津津乐道的话题，当然，更多的是对他们这种行为的谴责与不耻。
　　而作为风暴眼端口的当事两人却对此视若无睹，路过议论此事的学员也像是没听见似的，飘然而过，仿佛受议论的那个人不是他自己。
　　“木榫前辈，那个.......”若琳欲言又止。
　　被炎矛家族的家兵接回去之后，三人在家中歇息休整了好几个星期养伤治病，重回学院之际大家便都在议论这件事情了。
　　“不好意思，这次委屈你跟我们受罪了。”
　　“不，我不是说这个......”若琳拼命地摇着脑袋。
　　她根本不算什么，毕竟在学院里名不见经传，遭受的言语重伤也就比较少，倒是这两位前辈，明明什么都没有做错，反而还做了一件为之称道的好事，却被说得这么不堪。
　　若琳有些不甘心。
　　“白槿前辈，您不去看看她么。”若琳提议道，毕竟白槿不比木榫，是个女孩子，可能对这些流言的承受能力不是那么的高。
　　经过一番生离死别的战斗，三人的感情也在逐渐升华，同时，若琳也知晓了白槿最大的秘密，性别。
　　“不了，白槿不是那么脆弱庸俗的人，她不会在意这些流言蜚语的，相反，我想她现在应该有更重要的事情需要想明白。”木榫这样说着。
　　“比起这个，你对这件事情有困扰么？”
　　“没有啦.......”
　　“真的么？”木榫看着少女，嘴角泛起一丝笑，仿佛看穿了一切。
　　“.......好吧好吧，是有那么一点啦，总觉得任凭这样传下去不是个办法。”
　　“所谓流言止于智者，嘴长在别人身上，我们也不能随时随地阻止别人说什么不是么？”木榫似乎对此不甚在意。
　　“话是这么说没错.......”
　　“这样，你要是真在意的话，谁当着你的面这么跟你说，你就过来告诉我，我替你打他，如何。”木榫半开玩笑的道。
　　“木榫前辈在说些什么啊，哪里至于打人啊。”若琳连忙摆手。“我也没那么在意，只是觉得两位前辈很委屈。”
　　“我倒是不怎么觉得，关键是白槿，她可是出了大功劳的人，我什么也没做，只是在旁边扛了两下罢了。”
　　“好了，快中午的点了，我得去找那家伙吃饭了。”瞥了眼墙上的时间，木榫起身就要离开。
　　“等，等一下，那个，木榫前辈，我有一件事情想问问您，也不知道合不合适.......”若琳两食指相互戳弄，似乎有些难以启齿。
　　“嗯？什么事。”木榫转身。
　　“你，你跟白槿前辈，算是一种什么.......不是不是，我是说你们的相处模式，大概是类似于哪种呀？”若琳尽可能的想装作若无其事的问出这个问题，然而满是潮红的面色却出卖了她。
　　“你想问的就是这个？”木榫眼珠子一转，不知为何，想逗逗这个少女。
　　“异性之间，能有什么相处方式啊？”木榫表情突然之间变得暧昧了起来。
　　“难，难道说，是.......”若琳有些紧张。“情，情侣？？”
　　“嗯，这可是你说的，我可没这么说。”木榫摆了摆手。
　　“诶诶？！所，所以真的是这样的吗？？”若琳双手交缠在一起，显得急促不安。
　　“......也是也不是吧。”木榫抱着手，一副老神在在的模样。
　　“唔，唔唔........”若琳捂着脸，有些不知所措。
　　回想起曾经的憧憬以及当初为自己挡下致命一击的木榫，若琳终于意识到了一个事实。
　　她大概，是失恋了.....
　　原来如此，原来白槿跟木榫前辈真的是这种关系.......也是呢，毕竟是一起长大的青梅竹马，从小关系好得不得了，这种情况自己怎么可能插足进去呢？
　　“抱，抱歉，当我什么都没说......打搅了！”
　　“开玩笑的，别当真。”少女的反应让木榫着实感到好笑。
　　“诶，诶诶？！玩笑.....？”正打算捂脸逃离现场的少女一愣。
　　“哄你玩的嘛，毕竟看你心情不怎么好，所以就想着活跃一下气氛，咳咳，抱歉。”看对方满是潮红与失落的面颊，木榫也知道自己玩得有些过分了。
　　“唔........那，木榫前辈跟白槿前辈到底是，什么样的关系呢？”
　　“关系什么的，大概就是一起长大的青梅竹马吧。”
　　“好笼统的说法啊。”若琳少见的瘪了瘪嘴。
　　“具体要说的话，大概就是那种很好很好的，朋友吧，嗯。”
　　“只有这样吗？”若琳瞪大了眼睛，老实说她不相信。
　　虽说她对自己相貌与身材很有自信，可哪怕是这样，在白槿面前也同样黯然失色。
　　跟这种才貌无双的出**孩子在一起这么久，木榫前辈就没有心动过么？
　　若琳自问如果自己是男孩子的话，可能做不到对此无动于衷。
　　她并不知道也只是在近期，木榫才弄清楚白槿的性别问题，而在这之前，他们两人更多时候是兄弟一样的存在。
　　“为什么这么看着我？......”木榫挑了挑眉。
　　“前辈你，不会不喜欢女孩子吧？”
　　“你为什么会这么想，我不喜欢女孩子，难道我喜欢男孩子吗？”木榫嘴角抽搐了一下。
　　“你想啊，白槿前辈长得这么好看，成绩也是名列前茅，身材也完全满足男性的择偶条件，胸还真么大，跟这么完美优秀的女孩子在一起，不心动都会有点奇怪吧？”
　　“话是这么说，但怎么说呢，大概就是因为太熟悉了吧，所以我对她没有那方面的想法.......不对，所以你脑袋瓜里到底在想些什么啊。”木榫有种想敲打一下若琳脑袋的想法。
　　“人家白槿是有婚约在身的，我怎么可能隔空上去插一脚？”木榫白了若琳一眼。
　　“啊？白槿前辈有婚约的吗？谁啊谁啊，是谁啊？”若琳听完眼眸顿时闪烁起八卦的小星星。
　　“嘘嘘......小声点，这件事情可别声张出去。”木榫赶忙四下查看。
　　“哦哦，不说出去不说出去........话说木榫前辈，白槿前辈的未婚夫是谁哇。”若琳很想知道究竟是哪个幸运儿有福分拥有如此完美的未婚妻。
　　“这个不能告诉你，还有，谁告诉你是未婚夫了？”木榫瞥了她一眼。
　　“不是未婚夫难不成还能是未婚妻？.......”若琳说完立马捂住嘴，她感觉自己好像发现了一个更大的秘密。
　　一一一一一一一
　　校园还是那个校园，只是稍微发生了些许变化。
　　白槿明显能察觉到盯着自己看的目光比平时多了些，但她不明白这是为什么，也没想着要去弄明白。
　　经历上次事件，她对于世事多少有了些了解，这些日子一直在思索出现在自己身上的那副盔甲的问题。
　　“这就是圣武么？”白槿有些滞然。
　　能够觉醒圣武的人群连一成都不到，白槿从不认为自己会是特殊的那一个，然而圣武就是在她身上觉醒了。
　　这让她感到不可思议的同时又有些茫然。
　　所谓能力越大责任越大，既然身负圣武，她觉得自己更应该做点什么。
　　身旁的议论声更大了，似乎都是冲着她来的，白槿却对此闻所未闻，她的思绪全都放在别处。
　　“喂喂！站在那边的那个金毛！”一声粗犷的喊声将她拉回了现实。
　　抬头便见着面前不知什么时候多了一个七尺高的壮汉。
　　“你小子就是那个白槿？”壮汉身旁还带着两个强壮的兄~贵，眉宇之间写满了来者不善，很明显，这货是来找茬的。

36~敢不敢跟我比划比划
　　“喂喂，你就是那个叫白槿的是吧！”拦路的壮汉指着白槿。眼神满是嚣张之意，其身旁还站着两个充当护法一样的青年，活像是三炷香。
　　白槿左顾右盼，确定自己旁边没人之后点了点头。
　　“呵，长得还真是有副小奶狗的样子，行啊，凭着这副长相在外面没少勾搭女学员吧？”壮汉阴阳怪气的嘲讽起来。
　　“找我有事吗？”白槿对壮汉这莫名其妙的敌意倒也没生气，礼貌的问道。
　　“你知道我是谁吗？？”壮汉抱着手，仰视白槿，旁边的马仔恭敬地为其点上了一支烟。
　　“学院里禁止抽烟，同学。”白槿提醒道。“被老师看到的话是会记大过的。”
　　“咳咳！......”壮汉将将烟卷吐了出来，瞪了旁边的马仔一眼。“干嘛啊这是？给我递烟做什么，想让我被记大过啊？”
　　“对，对不起少爷，看着场面合时宜就有些情不自禁了。”
　　“啧，我们又不是黑社会，点什么烟？再说了，姬月小姐不喜欢烟味你明白吗？？这种东西你以后身上也别带，被我发现指定你没好果子吃！”
　　“是，是......”
　　“小子，你知道我是谁么？”壮汉眯起了眸子。
　　白槿很无辜的摇了摇头，表示自己不甚清楚。
　　“给你个提示，我也是圣殿学院的人。”壮汉抱臂哼声道。
　　“哦，我明白了。”白槿恍然大悟。“你是，学校里的环卫工人。”
　　“你.........”壮汉憋得脸颊通红。“我有这么老吗？？”
　　“........不是吗大叔。”白槿歪着脑袋。
　　“大，大叔？！”壮汉怒了。“我哪里像大叔了啊，没见着我正值风华正茂吗？？居然敢称呼如此玉树临风的我为大叔，你这家伙可真是一点眼力都没有！”
　　“那，你是谁？”白槿搞不清楚了，带着俩跟班长得虎背熊腰的，不是学校的环卫工人队还能是什么？
　　“算了，说出吾名吓汝一跳，姑且告诉你好了，我就是号称祭祀学院三杰之一的布莱克！”
　　“你是祭祀学院的学生吗？”
　　“哦？怎么，你听说过我的名号？”
　　“没有。”白槿很果断的否定了。
　　“孤陋寡闻，连我都不认识，可真是一点格调都没有。”说着，壮汉从怀中掏出一枚玫瑰花，凑到鼻腔前深深地吸了口。
　　白槿不知道为什么，不由自主的打了个寒战。
　　你能想象一个五官生得极为抽象的彪形大汉嘴里叼着玫瑰，脸上写满了暧昧么？
　　一股恶心感从尾椎骨窜到了大脑皮层。
　　“阁下你确定你是祭祀学院的学生？”白槿面无表情的吐槽道。“你这体格我觉得能把作为您护卫的骑士都给举起来。”
　　“你什么意思啊？我哪里不像祭祀了？？呵.......算了，跟你们这些成天就是训练，满身大汗孤陋寡闻的铁罐头不同，我们可是很讲究优雅的。”
　　“是么。”白槿不置可否。
　　“那么祭祀学员的同袍找我究竟所为何事呢？”
　　“所为何事？你，不清楚？”壮汉扔掉手里的玫瑰，扬了扬脑袋。
　　“不清楚呢。”
　　“哈，你这小奶狗除了脸长得好看之外，就没有自知之明么？”
　　白槿偏着脑袋，不知对方究竟指什么。
　　“我承认，嗯，论外貌，我确实是比你差了那么一点点，但若是论气质，你是绝对赢不了我的！”
　　“哦哦。”白槿点了点脑袋，然后等待对方的下文。
　　“.........你没有什么想要表示的？？”壮汉惊了，心说自己都把话说到这种份上了，为什么这厮就是不生气，自己这已经是在挑衅了啊。
　　“？你要我表示什么？”白槿不解。
　　“呵，不愧是姬月小姐的未婚夫么，可真是沉得住气啊。”壮汉冷哼道。
　　“你，知道自己给姬月大小姐蒙了多大的羞耻么？”
　　“不太清楚，不过我想知道你是怎么知道姬月的事情的。”
　　“只要是我想知道的，就一定会知道，你以为你能做缩头乌龟做到什么时候？”
　　“我就明说好了，我觉得你这小子配不上姬月小姐，我要跟你决斗！”壮汉趾高气扬的指着白槿道。
　　“决斗？可是为什么非要靠决斗呢？”
　　“决斗，男人之间的事情当然就是要靠决定，不然还能靠什么？？”
　　“我觉得不妥，就算决斗了，我赢了阁下您拉不下面子，我输了我觉得姬月会更加讨厌您。”白槿的说辞有理有据，令得壮汉一时语塞。
　　“你，你少来这一套，别仗着姬月小姐的抬爱大放厥词！等姬月小姐一睹我打败你的风采之后，一定会无法自拔的爱上我的！”
　　“我觉得不太可能。”
　　“你！.......呵呵，可不可能可不是你说了算的，况且，比起你这种连晋升考试都需要靠走后门的家伙，我比你强多了！”
　　“与其让姬月小姐毁在你这种只会给她蒙羞的小奶狗手上，倒不如让我来！”
　　“哦，这样么，我明白了。”白槿若有所思的点了点头，紧接着从鞘中抽出长剑。“那来吧，在下是不会客气的。”
　　“哟呵，还敢拔~剑，就这么想秀一秀你那几招花架子么？好，我成全，今天就让你在大家面前出出洋相！”布莱克从旁边的侍从手里接过一把战锤，朝着白槿比划了起来。
　　朝着这边聚集的人越来越多了，毕竟都秉持着事不关己高高挂起，看热闹不嫌事大的原则。
　　学院里头的娱乐活动太少了，出现这种事情大家可乐呵了。
　　“少爷，这样会不会不太合适啊？”旁边的马仔有些担忧，毕竟这里是骑士学院，来这里闹事终归有些不妥当。
　　“有什么不好的？只要打赢了丢脸的就不是我，况且，这家伙那档子事在学院里传得到处都是，被打了是众望所归。”
　　“我不是指这个，万一少爷你输了不就下不了台了吗。”
　　“笑话，我会输给他这个连晋升考试都只能靠作弊的家伙吗？”布莱克雄赳赳气扬扬走到了白槿面前，十分欠打的指了指自己的脑袋。
　　“来，够本事就朝这儿打。”
　　“朝这打么？”奇怪的要求。
　　迅雷不及掩耳之间，布莱克感觉眼前一花，紧接着一把重物狠狠地落到了自己的脑袋上，战锤飞了出去。
　　“少爷！”两个马仔赶忙上前将短暂晕厥的布莱克扶起来。
　　“你，你不讲武德！怎么说动手就动手啊？？”
　　“不是你要决斗的么？”
　　“我，我有说过决斗是指一对一么？？”布莱克骂骂咧咧的站起来。“你们这些骑士可真是粗鲁，我是祭祀啊，怎么可能跟你们这帮头脑简单四肢发达的家伙对打呢，要文斗不要武斗啊！”
　　然而，这句话可算是引来众怒了。
　　“诶，你这祭祀学院来的什么情况？我们招你惹你了？”
　　“骑士都是头脑简单四肢发达？你说你自己可别把我们带上。”
　　“开地图炮是么？你来骑士学院闹事我们还没跟你算账呢。”
　　“抱歉抱歉，我家少爷心直嘴快，对各位造成困扰了.......”见情况不妙，旁边的两个马仔赶忙出来解围。
　　“不武斗，我们比谁更像个男人，你若是个男人的话就接受我的挑战！”布莱克赶忙退到俩马仔后边。
　　“像个男人？怎么个比法呢？”其实白槿不想跟这个家伙闹下去，可若是就这样收手，对方一定会纠缠不清。
　　“好办。”见白槿上钩了，布莱克咧出了笑，紧接着指着白槿大声道。“所谓男子汉那便是顶天立地，天不怕地不怕，比谁更男人很简单，那就是比谁的胆量更大！”
　　“嗯呢，那样怎么样才能证明谁的胆子比较大呢？”
　　“简单，我俩比比谁做的事情更加大胆。”布莱克指着白槿，自豪的道。“我敢去女厕所，你敢吗？”
　　“.........”白槿陷入了沉默。
　　“切，这哪算什么胆量比拼啊，耍流氓这是？”
　　“就是就是，祭祀学院的人都这么粗鄙么？”
　　“咳咳，当然是开玩笑的。”遭到大众声讨的布莱克只得干咳两声掩饰尴尬。
　　“比拼的内容很简单，我们俩上恶魔种的领地待上三天，谁先忍不住跑出来了，谁就算输了，如何？？”
　　“恶魔种的领地？”白槿微微蹙眉。“会不会太危险了。”
　　“哈，你果然是害怕了吧！现在认输还来得及哦。”布莱克像是找到了攻击点似的，不断地挑衅白槿。
　　“可以，我无所谓，去哪。”
　　“？你当真不怕？好啊，那等我说了地点之后你也别后悔！”见这样唬不住白槿，布莱克心一狠脑子一抽，话语脱口便没了理智。
　　“嗯，我们去猩红血域境内待上三天，如何，就问你敢不敢？！”
　　“如果你觉得只有这样才算比试胆量的话。”白槿没有拒绝的意思，事实上她完全不需要因为这个无聊的人去做这种毫无意义且危险系数极高的事情，之所以答应只是因为涉及到姬月，白槿不想因自己让姬月蒙羞。
　　“好小子，果然够胆。”布莱克嘴上这么说，然而心里却已经开始慌了。
　　他只是随口说说的啊，现在骑虎难下，如何是好？？

37~呼救
　　白槿应下了，骑虎难下的布莱克不仅不能拒绝，反而还必须表现出一副小觑对方的模样，不然，这么多人看着的呢，那丢得可就不只是自己的脸了，更是祭祀学院的脸。
　　不过没关系.......眼珠子一转，布莱克立马就想到了一个绝佳的好主意。
　　“你不觉得这样有些危险么。”白槿思索了一下，还是提醒道。
　　“你这是不敢了？呵，也不过如此嘛。”
　　“不是，我只是担心你的安危。”白槿面无表情的看着布莱克。
　　“笑话！区区恶魔种领地罢了，我能有什么安全隐患？倒是你，最好接受，不然.......”布莱克左顾右盼，凑到白槿跟前小声道。“我若是把你未婚夫的身份宣扬出去，会造成不小的困扰吧？”
　　布莱克的话已经近似威胁了。
　　“恶魔种的领地变数太多，何况是那群吸血鬼，你真的确定么？”
　　“切，你若是害怕，那就跟姬月小姐解除婚约好了，我想姬月小姐大概也不屑于你这种胆小怕事的未婚夫。”布莱克继续挑衅。
　　“.......你真的打算去？”白槿直视着布莱克的双眸，仿佛能将之看透。
　　“那还有假？我是谁啊，祭祀学院三杰之一布莱克！吸血鬼领地而已，闯了就闯了，谁怕谁啊？”
　　“好吧，我知道了，我跟你去。”白槿轻叹了口气。
　　“别逞强哦，现在认输还来得及！”布莱克虽说有办法，但终归还是有些不情愿去的。
　　只要白槿给他个台阶下，顺带承认一波自己确实没他胆量大就好了，他说不定就放过不谈了，没想到这小子居然这么倔，哪怕是要硬拖自己下水都不甘愿服输。
　　好啊，大庭广众你给我装硬，等到了那里咱们两个看看谁更硬！
　　“哈，我尚且还没把规则说清楚，我们可不是改天，而是今天！”布莱克继续玩火，殊不知这是在把他自己往火坑里推。
　　“我明白了，你请便吧。”
　　“你，你不害怕的吗？”布莱克瞪大了眼睛，事实上他的脚已经开始发软了，然而有这么多人看着，自己装的叉就是跪着也得装完。
　　“你要去的话，我只能跟着你了呢。”
　　“呵，呵呵，你可真是会逞强啊小子，别装了，我知道你现在害怕得已经双腿发软四肢无力了！”布莱克战战栗栗的道。
　　“.......布莱克先生，你若是不想去的话就算了吧。”白槿似乎也是看出了对方的胆怯，提议道。
　　“你少来这一套！我看是你自己害怕了吧，想找个台阶下，我就问你敢不敢？是男人就接受我的挑战！”
　　“好吧，请。”话都说到这个份上了，白槿也不打算多说什么，做了个请的手势。
　　“好，我倒要看看你什么时候才能原形毕露！”说着，布莱克哼了一声，喝退了自己的两个马仔。
　　“你们都走开，我要跟这小子来一场男人之间的对决，闲杂人等都离远点，免得有人说我跟他一样晋升舞弊！”
　　“可是少爷，您.......”
　　“没有可是，难不成你打算在这众目睽睽之下让我出尔反尔？？”布莱克狠狠地瞪了马仔一眼，说话说的硬气，心里全是苦涩与无奈。
　　见鬼了，比什么不好，偏偏比这个？？
　　他不怕吗，怕啊，怕得要死，可是那么多人看着呢，这要是认怂可就输了。
　　笑话，他怎么可能被这种晋升考试都走后门的家伙击败呢？？这若是传出去，自己的脸往哪搁？姬月小姐又是怎么看自己的？
　　说不定，因为这次的舞弊事件已经让姬月小姐对这个只会吃软饭的小白脸生出厌恶了，这时候只需要自己趁胜追击就能一举拿下姬月的芳心！
　　这样进行自我勉励，两人稀里糊涂的坐上了马车，稀里糊涂的出了边城，又稀里糊涂的来到了猩红血域与人类联邦交界处的那座山脉。
　　血族作为恶魔种第一大族，占据的资源与地盘是众大陆势力中最为庞大的那一个，与很多势力多有接壤，却没有派遣多少兵力前去驻防。
　　这是血族式的自信，又或者说是傲慢，蔑视除自己之外所有族群，对于人类更是不屑中的不屑，压根儿就不会派遣士兵过去驻防，在她们看来，对蝼蚁大动干戈本身就是一件可笑的事情。
　　于是两人很轻松的便来到了这座山岭。
　　“呵，怎么样，怕了吧！前面就是猩红血域的边境，里面住着的可是那帮青面獠牙以人类为食的吸血怪物！不用说，你已经怕的全身战栗了吧哈哈哈哈！........”布莱克一边尬笑一边止住颤抖不已的双肩。
　　“布莱克同学，我们还是走吧。”白槿神色淡然。“这么害怕干嘛逞强呢。”
　　“谁，谁害怕了啊？”若白槿换一种说法布莱克说不定就顺坡下驴了，可不会看脸色的她愣是把这句话说出了挑衅与嘲笑的味道，这让布莱克心中忿忿不平。
　　何等令人艳羡的家伙，家有娇妻不说，生了一副好皮囊并且还是含着金钥匙出生的，这种什么都不做全靠别人的小白脸如今还敢嘲笑自己，这能忍吗？？
　　布莱克想通了，人活在这个世界上就是为了争口气，他怎么能被这种绣花枕头比下去呢？！
　　“我看是你怕了！装，你就继续装，我看你能装硬气装到什么时候啊！”布莱克色厉内荏的叫嚣，紧接着大摇大摆装得很是坦然的迈步走向前方的山脉。
　　吸血鬼就吸血鬼吧，来啊，碰上吸血鬼又如何？他好歹也是堂堂正正靠实力赢得来的三杰之名，区区几个吸血鬼他还对付不来吗？
　　布莱克嘴里小声的骂骂咧咧给自己壮胆，然而走着走着，步子却不自觉的停下来了。
　　“怎么了？”后续跟上的白槿看到前面的布莱克在发抖，上前去，才发现山脉口下面立着一块染着血渍的告示牌，旁边还立着几根尖矛。
　　‘退后一步，海阔天空，迈进一步，自取灭亡。’告示牌上的血渍早已变为干涸的暗红，其上用鲜红的染料歪歪扭扭的写着这几个人类文字。
　　不仅如此，旁边的尖矛穿插着人类的头骨，有的深海表皮尚未彻底风化，布满了恶心的蛆虫。
　　“........！？”布莱克吓得倒退了一步，若非白槿扶着，险些一屁股坐在地上。
　　“没事吧。”白槿轻轻搀扶起他。“这么害怕干嘛要来呢，我们还是赶紧回去吧。”
　　“.........”布莱克不知道该说些什么，但他心里已经打起退堂鼓了，对于没见过死人的他来说，这种场面已经足够惊悚了。
　　普通人接触死亡威胁的时候往往精神都会经历虚脱，从先前的意气风发再到现在丧失斗志，只用了一秒不到。
　　搭配这阴森的气息，顿时间感觉整个山脉都笼罩在阴影当中，仿佛随时都有可能窜出一只深山老妖的那种，像极了恐怖片的氛围。
　　两脚发颤甚至都无法抓住地面的布莱克知道自己不能继续逞凶了，已经够丢人了，他甚至连站都站不起来了........
　　可他还是有些不甘心。
　　“你，难道你不害怕么？”
　　“我么？嗯，普遍理性来说，我应该有些怕吧。”白槿给了一个笼统的回答，这副场面确实有些惊悚了，但比起先前那次围攻，真的不是什么大场面。
　　布莱克嘴角抽搐了一下，这是什么话，你害怕你自己心里头难道不清楚么？还普遍理性来说？
　　“既然你害怕，那你为什么要跟来？”
　　“我如果不跟来的话，你遇到危险了怎么办？”
　　“你.......”布莱克一愣。“这，这就是你非要跟过来的原因？？.......那既然你不想来也不想拖我下水，为什么不给我个台阶下啊？？”
　　“台阶，是什么？”白槿歪着脑袋道。“不是你非要来的么？看你这么想去，我也只能跟着。”
　　布莱克沉默了，他不知道此时此刻该以一种什么态度跟白槿交流得好，不过不知为何，他的心中竟然升起了一丝小感动........
　　“........我承认，这次，确实是你赢了没错，不过你不要得意，下次，下下次，我总会有击败你的时候.......”
　　“嘘嘘。”白槿突然做了个嘘声的手势，眉头微蹙，像是在仔细的听着什么声音。
　　“有人呼救。”
　　“什么？......”
　　“听不清她在说什么，但音色判断是一个小女孩，她叫得非常的焦急。”
　　“你在这里等着，我去救人。”白槿二话不说便起身来。
　　“等，你等一下！这荒山野岭的怎么可能会有人啊？”还没等布莱克理清楚思绪跟状况白槿便跑的没影了。
　　“这家伙！........”看着跑进猩红血域境内，逐渐身影消失的白槿，布莱克有些急了，他想跟上去，可那狰狞恐怖的告示牌却拦住了他的去路。
　　双腿又开始发软了.......
　　白槿一路狂奔，声音距离她越来越近，似乎是在山脉的一处小树林中。
　　觉醒了【圣武】之后，白槿的五感灵敏程度便超越了普通人，能够听到极远距离细微的声音。
　　那道呼声越来越近了，可白槿依然听不懂她在说什么。
　　大概是因为，言语不通？

38~无可避免的邂逅
　　“这荒郊野岭的，哪有人求救啊？？”布莱克很想冲进去帮忙，可一看到那布满血污的告示牌，腿脚便不利索的往后退。
　　这里已经算是血族境内了啊，就算真的有求救声，也不可能是人类的求救声啊，那傻小子怎么就想不明白呢？？
　　布莱克心生退意了。
　　“哈，这，这怎么可能怪我呢，是那小子自己跑进去的，关我什么事情啊，对，不关我事，而且，我就是去了也帮不上忙，只能白白搭上一条人命。”这样安慰自己，布莱克转过身去作势要跑，却始终都没能迈出脚步。
　　他咬了咬牙，只能自暴自弃地席地而坐。“行吧！蠢小子，我在这里等你，但要是一个小时......不，半个小时没来，我就自己先走了啊。”布莱克朝着丛林深处喊道，也不知道是喊给谁听的。
　　此时此刻，位于人类联邦与猩红血域交界处的山脉的某片丛林正上演着一出戏码。
　　“陛下，您逃不掉了。”全副武装的军士们手持獠刀，将一名伤痕累累的银发女孩逼至绝境。
　　“乖乖跟我们回去吧，可以的话，我们不想跟您动手。”
　　“这话说的，好像吾身上的伤不是你们一手造就的一样。”银发女孩嘲弄的笑了笑，从华贵的洋裙衣装能看出这位女孩地位崇高，绝非出自平头百姓，只是这件雍容华丽的裙装上如今满是血渍。
　　饶是如此，女孩却未显得有多狼狈，那臻似天神铸就的脸庞美艳得不似人类，搭配上一袭沉醉星河的银白长发，破破烂烂的血污长裙不仅没有给她营造出一种狼狈的感觉，反而多了几丝异样妩媚的韵味。
　　“您不反抗，我们自然不会动用武力，命令难违，束手就擒至少能让您少受一些苦。”
　　“命令难违？可真是一群忠诚不二的将士啊。”银发女孩咧出一丝戏谑的弧度。“所以，你们知道自己在说些什么？你们的忠诚就是用指将矛头指向自己的女王么。”
　　“既然陛下不肯自己就范，那我们只好得罪了。”不打算跟眼前这个女孩继续耍嘴皮子，因为军士们知道他们理亏，怎么辩都是没有意义的。
　　“你们确定要在这里对吾动手？”银发女孩自信的笑了笑。“三思啊诸位，这里是人类联邦与猩红血域的边境地界，布置有好几个岗哨，只要我这里喊一声救命，就会有好几队人马响应吾的号召。”
　　“女王陛下别诓人了，这些话也许能唬住别人，但唬不住我们，早在来之前我们便调查清楚了，您在人类边境没有布置任何的岗哨，甚至连歌驿站都没有。”为首的军官长呵呵一笑。
　　“况且，女王陛下您若是大喊大叫救命，会不会太跌身价了？”
　　“你们不信？好吧，可别后悔哦。”
　　“您的亲卫还在山脉的另一边呢，在这喊，恕在下直言，除了丢人现眼之外没有其他作用了。”
　　“调查得真清楚呢，看样子吾的亲卫里出了叛徒，是么。”银发女孩眯起了眸子。
　　“何况，这里若是真的有岗哨，您不早喊了吗，需要等到现在？”
　　“好啊，这可是你说的。”银发女孩深吸了口气，紧接着双手呈喇叭状对着天空，用极端凄惨的声音大喊道。
　　“救，命，啊！”
　　“救命啊，一群怪蜀黍欺负小萝莉啦！快来救救我啊，呜呜呜.......”
　　“.......那个，您，别喊了。”军士们傻眼了，没想到平日威严满满，举手投足都给人一种压迫感的血族女王陛下居然会做出这种丢人的举动。
　　军士们有些无奈又有些好笑，忍不住开口阻止对方继续喊下去一一一一实在是太丢人了，这要是被外族看到，他们都不想承认这是他们的女王陛下。
　　这都一把年纪的人了还在这里卖萌，他们都看不下去了。
　　“您别叫了，没用的，这附近连只鸟都没有，没有人会赶过来就您的。”
　　“救命啊救命啊，怪蜀黍们好可怕，说是要带我去看金鱼，呜呜呜，快来人救救我......”银发女孩泪眼婆娑，边抹眼泪边叫唤个不停，对军士的话充耳不闻。
　　“.......您够了！”军官有些忍不下去了，示意自己的下属赶紧动手把人带回去。
　　“乖乖跟我们走吧女王陛下，我们保障您的安全。”
　　银发女孩对此充耳不闻，依然在不断地叫喊，绝不放过任何一个能够得救的机会，哪怕她本人也知道这么做无济于事。
　　“您难不成还指望正好有路过的正义的伙伴来救您？”军官挑了挑眉。
　　而且，一只吸血鬼喊救命，就算是正义的伙伴看见了估计也是不会来的吧。
　　打趣着跟自己的下属一同将女孩逼到了悬崖边的绝路。
　　为限制女孩的逃生能力，军官一开始便让下属击伤了女孩的翅膀，让她没办法飞起来，这样就方便捕捉了。
　　“笼子呢。”军官瞥了眼下属，军士们默默从后面拖出了一只写满了魔咒纹路的铁牢笼。
　　“行了女王陛下，差不多得了，别叫了，浪费力气。”
　　“你们，打算用这种不如流的东西关吾？”银发女孩眯起了眸子。
　　“条件差，可能要委屈您一下了。”
　　“啧，真是没有品位，好歹拿点像样的囚笼来关押吾嘛，这种东西用来囚禁美少女不觉得太过分了吗？”
　　“我们可万万不敢小看女王陛下您，请吧？”军官打开牢笼，朝着里边指了指。“这一路会有些无聊，女王陛下还请不要见怪。”
　　“........呵。”银发女孩无奈的摇了摇头，她知道这回自己没招了，亲卫队离她很远，她本人也受伤了，没有人会来救她。
　　政治斗争失败，就是这么的残酷，虽说身为女王的她不会被剥夺性命，但从今往后，可能就会永远的失去自由之身了。
　　“住手！”就在这时，一道锐利的叫喊穿插~了进来。
　　“？怎么回事？不是调查清楚了这鸟不拉屎的地方没有人吗，情报部那帮家伙是干什么吃得？？”
　　“不知道.......可这里确实没有布置任何的岗哨，没有任何情报表明这里有岗哨或是巡逻兵。”军士也很奇怪。
　　“需要问问情报部么？”
　　“没时间了，而且也没有必要了。”军官盯着那道挡在他们与女孩之间的金色身影，语气中多了一丝古怪。“他不是血族，是个人类。”
　　“人类？”这么说来，这里是血族领地与人类联邦的交界处，出现人类也确实是情理之中的事情。
　　那么问题来了，这个人类是如何有胆子踏足猩红血域境内的？
　　“你们的犯罪行径，到此为止吧。”白槿拔~出了随性携带的长剑，坚定地站在女孩跟前。
　　“这个人类在说什么？”
　　“不知道.......”
　　“启用交流互译魔咒吧。”军官的手指在空中划动起来，一个小型魔咒阵随即生成。
　　“人类，你是谁？来这里做什么？你的行为是是个人行为还是人类联邦官方授意？”军官开口便是一连串的问话。
　　白槿一惊，琢磨着刚刚听这群人说话还像是鸟语似的，怎么这会儿就听得懂了呢？
　　“重申一遍，你的行为是个人行为还是人类联邦官方授意？”军官继续发问。
　　“听不懂你在说什么，我的行为是个人的，但你们的所作所为人神共愤，任何人都不会袖手旁观。”白槿的声音义正言辞，她不明白对方这么说意义何在，但在她看来，无论是官方授意还是个人行为都没有区别。
　　“也就是说，人类，你的行为是个人行为咯？”军官冷哼了一声。“你知不知道，你已经在介入血族的内部政治了？”
　　“介入政治？我不管是什么政治，连小女孩都不放过的政治，不要也罢。”
　　军官一脸古怪，不仅如此，连他以及他身后的随从目光都变得怪异了起来。
　　他们不约而同的这么想：这是从哪里跑出来的二傻子啊？
　　“哥哥，你来的正好！这些怪蜀黍他们想要欺负人家，带人家看鲸鱼，呜呜呜......”见自己的呼救真的奏效了，银发女孩也不管自己呼叫来的这人类是不是智商有问题，赶忙装作一副泫然欲泣的可怜模样，猩红色的眸子噙满了泪水，一副我见犹怜的样子。
　　“所以说这到底是.......”军官嘴角抽搐了一下，他没想到这个女王居然如此的没有下限，为对付自己的同族居然在人类面前各种卖萌假哭。
　　果然，还是他们小看她了么？
　　“啧，真是多管闲事，人类，你不想要命了么？”对这一多出来的变数很是烦躁，军官咬牙切齿的道。
　　杀死一个人类，对于二阶种的他们来说就跟吃饭喝水一样简单，只是步骤没有按照军官所想的那样编排，这让他很是不满意。
　　“闭嘴。”白槿持剑指着军官的鼻子。“拐外儿童，这种事情你们熟练得不像是第一次了，像你们这种人渣，无论哪个种族，我都要将你们绳之以法！”说着，白槿抱起了女孩。
　　这正义感爆棚的热血笨蛋小卫士究竟是从哪里来的？？军官无语了。
　　好，好香的味道......
　　借机趴在白槿脖颈处的银发女孩突然生出一种想要咬破这个人类血管，品尝她血液的冲动。
　　她的血，有些特殊呢，想尝尝......

39~把你的血先给吾吧
　　被白槿抱起的瞬间，银发女孩愣了一下，随即有些好气又有些好笑的看着这个稍显傻乎的人类青年。
　　居然敢抱她，胆子可真不小嘛，要知道全宫廷上下敢这么做的没有一个，而银发女孩本人也十分反感别人触碰她的身体，无论是出浴之际还是就寝之前，哪怕是贴身女仆都不让碰她的身子。
　　不过既然现在要做人设，就只能把戏演下去，将‘遇袭的娇滴滴可爱小萝莉’这一身份继续扮演下去。
　　还未等她酝酿接下来该如何进行撒娇卖萌才能尽可能的利用这个人类，她便先被对方的脖颈吸引了注意力。
　　好，好香的味道.......
　　“人类，你摊上事了，你摊上大事了！”军官恶狠狠地看着白槿。
　　“摊上事的人是你们。”白槿冷眼打量一众军士，完全没有注意到自己全力保护的那个‘小女孩’此时此刻正以一种打量猎物的眼神盯着她脖颈处的血管动也不动。
　　“这么小的女孩子都不放过，你们真的是人么？”
　　“真可惜，人类，你在插手这一事件的时候就没有生还这个选项了。”军官意味深长的看着白槿，他们可不是什么善茬儿，会好言相劝碍事的人别惹事上身。
　　但凡有变数，抹除便是了。
　　“可怜的蝼蚁，本可以留着你那须臾一时的光阴苟且偷生，何必摊上这个大麻烦让自己曝尸荒野呢？”军官摊了摊手。
　　好香，他的血好香......不行，要抑制不住冲动了，该怎么办呢？
　　银发女孩神色迷离，就血族的食谱而言，不蕴含咒能的人族血液的味道是最下乘的那种，进贡都绝对不会选择的一种血液，也就比普通的兽血好那么一点点。
　　为什么，这个人类的血会如此的让她着迷呢？
　　她有一种奇妙的感觉，就仿佛眼前这个人类的血与自己的血产生了共鸣，两者竟在某些源头处出奇的一致，就像是姐妹一样.......真是奇怪的想法，大概只是错觉而已吧。
　　不知不觉之间，银发女孩凑近了白槿的脖颈，紧贴其上。
　　哪怕是意识迷糊她也知道某些事情现在不能做，嗯，就看看而已，嗅一嗅，贴一贴，不咬的.......
　　“不打算伏法么。”白槿将银发女孩放下，后者则是心中一阵的失落，看着那雪白光洁的脖颈距离她越来越远。
　　不过吸食人类的血大概也没什么用处，人族血液的咒能蕴含量太少，就算吸了也仅能用于填饱肚子，对恢复实力没有任何的作用。
　　“那我就只能把你们扭送进监狱里悔改了。”白槿持剑而立，与她对峙的军士们听了她的话只想笑。
　　还扭送他们到监狱去，哪个监狱敢收他们啊？血族监狱不敢，难不成还能是人类监狱吗？
　　“被这个人类傻子浪费太多时间了，赶紧把他处理掉，我们还有正事要做。”
　　“是。”军士们锵锵拔~出血族军队的制式弯刀，一种造型像极了獠牙，劈砍力道十足的刀刃。
　　反观白槿，手里的剑虽放在人类联邦工艺还算不错，但要跟血族的工艺相提并论就落了下乘，毕竟人族可是各方面都垫底的存在。
　　人数，武器，以及阶种全面压制，这是一场毫无悬念的火拼。
　　银发女孩当然也知道这个人类肯定是死透了，被派遣过来捉她的还能是杂兵么？那是精锐中的精锐，完全没指望这个人类能杀出重围带她脱离险境。
　　高傲如她可没指望人类救她，不过是找这个暂时吸引火力的靶子罢了，她好方便开溜。
　　虽说因没能尝到一口那个人类的鲜血而有些遗憾，不过再美味的血也得有命享受才行，女孩深知这个道理，缩在白槿身后观察局势，只要这些人一开打她就马上找机会闪人。
　　然而她的如意算盘注定是要打空了，因为这些军士虽说要先把白槿给解决掉，但注意力却一直在银发女孩身上打转，隔个几秒就盯一次，完全不给她任何逃走的机会。
　　拔~出刀刃的军士并没有上前追砍，而是将刀尖指向白槿，在后者诧异他们举动的时候，军官一声令下。
　　“魔咒攻击，准备。”
　　“轰轰轰！”一枚枚冰锥闪电齐刷刷的轰向了白槿，后者根本来不及闪避便被炸了个正着。
　　这些吸血鬼军士可不是一般的杂鱼，释放魔咒是基本功，而且释放的精确度极强。
　　“啧，完了。”银发女孩捂着脸，她就不该指望一个人类能为她争取时间，果不其然，在这些精锐军士面前一个回合没撑到就歇~逼了，以人类的血肉之躯来看，八成已经灰飞烟灭了。
　　“陛下，别再指望有变数能救你了，您的魔力已经耗尽了，跟我们走吧，可以的话我们不想亲手把女王陛下打成半残废。”
　　“呵，真是冠冕堂皇啊。”银发女孩也知道这回自己大概是真的穷途末路了，认命似的朝着军士们走去，然而纵然如此也很不老实，尽可能的走得小步些拖延时间。
　　“快点啊陛下，需要我们过去接您么？”军官催促道。
　　“啧.....”银发女孩捏紧了拳头，直到最后一刻她也没有放弃，只是真的无计可施了。
　　“咳咳......好，好疼。”魔咒爆炸的中央传来一声娇嫩的咳嗽。
　　“嗯？！这人类居然没死？？”军官睁大了眼睛，待得烟雾散去，看着其中依然挺立的白槿。
　　不可能吧，被这么多发魔咒同时击中，就算是血族也已经皮开肉绽了，这人类看上去除了衣服被炸烂之外，貌似就没受什么大的伤，搞得好像这些魔咒是假的一样。
　　黑烟呛得白槿一个劲的咳嗽，她大意了。
　　第一次对付非人类种族，忽略了魔咒这一因素，先入为主的认为这些军士跟人类的战斗方式一样，是走上前来跟她对砍，却没想到对方根本就不打算跟她肉搏，直接一轮魔咒轰炸糊她脸上。
　　要不是【天辉】的自动紧急保护启动了，她可能已经被炸成灰烬了。
　　这人类，有点不对劲。
　　不仅是军士们这样感觉，银发女孩也察觉到了。
　　这个人类体内似乎蕴含有一种他们所熟悉的能量，咒能.......这股力量来源于她身上的那副盔甲。
　　衣袖以及绑头发的束发被炸得稀烂，陡然之间春光乍现，骑士少女妙曼的身段暴露无遗，只不过她现在完全没心思关心这些。
　　不同于先前那些雇佣兵，还算在可以对付的范畴之内，面前的这些可是血族的精锐，人类雇佣兵杀手跟这些军士比起来差了可不止一星半点。
　　见着白槿的容貌与身段，这些军士们微微失神，随即立马回过神来。
　　毕竟是身经百战的铁血军人，战场临敌应变能力不是一般的强。
　　原来是个人类女人。
　　“陛下，您想去哪？”军官瞥过角落。
　　悄悄**横着一步一步朝外挪的银发女孩双肩微颤，立马撇开视线，装作一副十分老实的模样不动也不动。
　　“别误会哦，待会儿我们可能要继续进行魔咒轰炸，害怕伤到您，所以请您在原地老老实实的待着，以免某个魔咒不长眼误伤到您了。”军官别有所指道。
　　在军官看来，这个人类也许有那么些特殊，但问题也不大，一直轰炸，把附着在她身上的咒能盔甲炸烂炸碎就好了。
　　白槿可不会坐以待毙等着天辉的能量耗尽，她果断的选择了冲锋，因战斗经验的有限没有更好应对魔咒的手腕，只能用天辉硬抗魔咒的轰炸。
　　“轰轰轰！”
　　炽热的温度与她近在咫尺，冰霜与雷电在她的肩甲胸甲臂甲处炸裂，浓郁得让人有些呼吸困难的咒能蕴含量让她多少有些不适。
　　身上原本穿着的轻甲已经被炸得稀烂了一一一一这种没有附魔的人造皮革甲根本扛不住魔咒，她身上唯一有魔咒抗性的便是作为【圣武】的天辉战甲。
　　“什么......这个人类！”如骤雨降至的魔咒如同狂风暴雨般落在白槿的身上，甚至连减缓她的冲刺速度都做不到。
　　军官简直匪夷所思，他从没见过魔咒抗性如此之高的人类。
　　“加大魔咒输出！”
　　接到命令的军士们不得不消耗更多的咒能来使用等级更高的魔咒，然而收益依然甚微。
　　这副盔甲究竟是怎么东西？！难不成还附带百分百魔免的吗？？这也太逆天了吧。
　　银发女孩却是平静了下来，盯着白槿冲刺的背影若有所思。
　　“白刃战！”见魔咒无用，而且少女已经快要贴脸了，军官不得不下令让下属们准备近身战。
　　血族的近身战并不算强，真正为之称道的是魔咒，一旦被迫进入近战，那么胜算就大大降低了。
　　就在军官不知道该怎么办才好的时候，冲刺的白槿停下了脚步，单膝跪地喘着粗气，像是虚脱了一样，身上的盔甲逐渐虚化，最后慢慢消失。
　　能量，耗尽了。
　　战斗经验不足，所学剑技不足，外加觉醒【圣武】时间不长，白槿已经坚持不住了。
　　没了天辉盔甲的支持，魔咒轻松地将她击败了，然而就在她的身形倒飞之际，一阵柔软的力量将她托住，拽进了一个小小的怀抱。
　　“真是的，早知道就不需要这么麻烦了。”听见这样一道声音，白槿眼眸瞪大。
　　她感觉自己的脖颈疼了一下，紧接着体内的血液开始逆流。
　　“把你的血，献给吾吧。”
　　（评论区里说莉莉娅丝太弱了的读者，你们忽视了，这个世界没有可儿这个BUG，所以嘛，莉莉娅丝没人帮，引起了一系列的蝴蝶效应。）

40~争吵
　　“兄长大人欢迎回来哦~.......怎么是你？”开门迎接白槿回家的姬月神色僵硬，紧接着就是一个川剧大变脸，面色冷漠的看着门外形单影只的木榫。
　　“.......”木榫有些无语，这里是他家，他出现在这里难道不是合情合理么？
　　“我兄长呢？”姬月见着木榫甚至不打算直呼其名，只有投以冷笑与意味深长的眼光。
　　“白槿，没回来？”木榫有些诧异，本以为白槿应该是需要静一静，所以才没去食堂吃午饭，下午也没等他提前回家了。
　　“你跟兄长大人不是整天都在一起么？她在哪你不清楚？”姬月神色逐渐古怪了起来。
　　“这，我们今天没在一起，我还以为他提前回家了。”木榫同样感到很奇怪。
　　白槿可是那种按时起床按时上学按时回家按时吃饭按时洗澡上床的三好学生，早退或是不按时回家这种事情怎么想都不是她会干出来的事情。
　　“到底发生什么事了？”姬月的神情瞬间变得肃然。
　　木榫同样意识到了问题的严重性。“我不怎么清楚，我今天都没跟她见过面，不过我觉得应该跟学校的流言有关系......”
　　“流言？什么流言？？你说清楚。”姬月眉头微蹙。
　　“情况是这样的。”木榫将这些天疯传骑士学院的流言以及造成现状的前因后果详细解释了一遍。
　　“......一帮愚昧无知的蠢麻瓜。”姬月冰冷的声音中多了一丝怒意。
　　木榫有些惊诧了，要知道以姬月的修养，无论是处于那种境地都不会骂脏话的啊，这么气愤不已的模样老实说木榫还是第一回见。
　　“为什么这种事情现在才告诉我？”
　　“我想着应该是不会闹出多大的事情的.......毕竟白槿不是那种会因为流言而去做傻事的人。”
　　“先纠集人家丁，把她找到再说。”不知为何，姬月心中有一种不好的预感，她只希望这只是自己的错觉。
　　一一一一一一一
　　“把你的血，给吾吧。”
　　“唔？.....”被什么东西托住了身子的白槿只觉得脖颈一疼，体内的血液正以一个极快的速度逆流出她的身体。
　　“好甜.......”银发女孩依附在白槿雪白的脖颈处，两根獠牙扎根白槿细嫩的皮肤中。
　　颈部一阵酥酥麻麻，白槿能感觉得到自己的血液正被这个小女孩儿一点一点的从体内抽离出来。
　　“你，你........是......”白槿艰难的看向吸附在自己身上的银发女孩，对自己静静地露出了獠牙以及，那得逞的狡黠笑容。
　　吸血鬼？......
　　白槿心中有了猜想，这里确实是猩红血域领内，那么吸血鬼出现在这里确实情有可原。
　　也就是说，现在她再跟一群吸血鬼打交道？？
　　一想到这可怕的事实白槿心中发颤不已。
　　她只是个初出茅庐的骑士学徒罢了，居然一趟出门就遇上了吸血鬼.......这就跟刚出新手村就遇上了魔王BOSS一样让人惊悚不已。
　　她不经在心中叫苦不迭，怎么自己走到哪里都能出事呢？？
　　每个人都有自己最为惧怕的东西，若要在动物之中做个排行，那么白槿最怕的无疑是毛毛虫蜘蛛蝙蝠蛇类这种生活在阴暗中的生物，而若是在生物之中做个排行，白槿最害怕最畏惧的生物，非吸血鬼莫属。
　　她从小就害怕黑，同样也害怕这些生活在阴暗处的生物，若是在一片漆黑之中突然钻出一只东西会把她吓个半死。
　　对于吸血鬼的恐惧早已扎根她的心，不仅仅是因为人类联邦的妖魔化宣传，其中还有大部分原因源自姬月从小到大对她的三观灌输。
　　在姬月的描述中，吸血鬼这种东西比大便中的蛆虫还要恶心，比虚空中不规则的生命体还有扭曲，比兀之森的变异怪物还有可怕。
　　因此，白槿的观念中，吸血鬼的形象早已变成了肮脏不讲卫生，浑身带着病毒，凶狠残暴，呈不规则的扭曲能量体外加长得丑，浑身上下一无是处的怪物了。
　　对这种生物的厌恶以及恐惧驱使白槿想要尽可能的远离这种生物，于是，她开始拼命地挣扎起来。
　　“快，快放开我！别贴在我身上啊，你洗澡了吗？？别把疾病传染给我啊！.......”多少有些洁癖的白槿第一个接受不了的就是对方不爱讲卫生浑身上下脏兮兮这一点。
　　“别乱动。”獠牙尚且留在白槿的体内，银发女孩不由得抱得更紧了。
　　见白槿很不老实，她只好先把獠牙拔~出来，然后在白槿的耳畔前呼了口热气，笑眯眯的道。“我的獠牙能够刺进你的血管，像是吸管一样将你的血吸出来，若是乱动的话，一个不好你的血管就破裂了哦。”
　　听到对方居然用牙齿刺破自己的皮肤跟血管，白槿更加不淡定了。
　　“你，你住手！刷过牙了吗你？？快放手啊，这么脏的牙也拿去咬别人，细菌感染了怎么办？？唔....我不想跟你一样染上一些奇奇怪怪的病啊！”
　　“哈？？”银发女孩的脑阔上出现了一个大大的井号，本是不想搭理这头血包乳牛的，可对方居然嫌弃她脏？！.......这根本不能忍吧！
　　“说吾脏？呵呵，你居然说吾辈的牙脏？”银发女孩皮笑肉不笑，嘴角抽搐了几下。
　　“吾还未嫌弃汝你这人类有寄生虫疾病，你就嫌弃吾辈脏？？呵，呵呵，你的血能被吾选上，成为吾的食粮你就偷着乐吧。”
　　“谁会因为这种事情偷着乐？？”白槿咬着牙，怪不得姬月说吸血鬼就是一群没有人性的恶魔，现在还要加上一条，那就是极度的自恋！白槿觉得自己跟这群莫名其妙的生物完全没有交流的余地。
　　“也就是说，这些军士也是吸血鬼咯？.......快放开我！你这个恩将仇报的脏蝙蝠，我好心救你，你却要吸我的血，还要把你身上带的病传染给我，不觉得自己太过分了吗？？”骑士姬双眼噙有了一丝泪水。
　　她很想把黏在自己身上的这只白毛小蝙蝠甩下来然后自己落跑，可奈何对方的牙刺进了她的身体，让她不敢轻举妄动。
　　现在的清净就像是小的时候，树上的毛毛虫掉下来挂到了她的脸上，她知道毛毛虫在她的脸上，任意看着那只毛毛虫蠕动，可就是不敢将之摘下，整个人都凝固化了。
　　那种让人狂掉理智值的事情跟她现在所经历的没有差别，甚至还更加的可怕！
　　“快，快下来......我受不了了。”白槿的声音多了几丝颤抖，她真的害怕极了，一想到脏兮兮的病毒携带生物就趴在她身后，还咬破了她的肉，吸她的血，这种事情真的太恐怖了。
　　“算我求您了，蝙蝠小姐快把你的牙拔~出来，我真的不想得病，我不想皮肤溃烂，不想毁容.......”
　　“蝙蝠小姐？？”银发女孩听了后气得笑容出现了裂纹。
　　“别把吾辈跟那种低劣的生物相提并论好么？吾等即是永夜的贵族，是永生的高阶种族，没有嫌弃你这个卑劣的猴子血已经不错了你知道吗？？”
　　“还不洗澡？吾辈可比你们这些臭烘烘的猴子爱干净多了，你不想让吾粘着你？吾还不乐意呢！要不是生命岌岌可危，你觉得我愿意跟你这个脏乳~牛贴在一起吗？吾辈才应该担心吸了了你的血会不会得病呢！”
　　“那你倒是下去啊。”白槿都快哭了，就跟小女孩害怕毛毛虫蜘蛛一样，她现在只求这只吸血鬼小姐行行好，别折磨她了赶紧从她身上下来。
　　“居然把这么可爱迷人的吾辈跟蝙蝠害虫相提并论，过分！”不知为什么，银发女孩嘟着嘴，在这很不恰当的时候耍起了小孩子脾气。
　　“那，那可爱的吸血鬼小姐，请您从我的身上下来好吗，我知错了。”
　　“呵，吾辈下来？吾辈下来你活得了吗？”银发女孩瘪了瘪嘴，示意她看向前方目瞪口呆的军士们。
　　“看吧，咱们现在是一条船上的蚂蚱哦，一荣俱荣一损俱损，你先前的行为已经把自己推到吾辈的阵营了，他们是绝对不会放过你这个目击者的呢。”
　　“你们吸血鬼的事情，我不想掺和了........是我太年轻了，吸血鬼小姐请您别拉上我，求放过。”
　　“啧，你不是骑士么？你们人类骑士不是都特别讲究帮助弱小的么？看到这么可爱的血族小女孩被一群怪蜀黍欺负，你难道就没有一丝一毫的触动么？？”银发女孩有些气愤，趴在白槿的肩头上，把~玩起了白槿的发尾。
　　“金色的，嗯呢，蛮好看的呢~~”
　　“你，你想做什么？”
　　“好了，吾辈差不多吃得个六分饱了，就姑且让你这个不入流的人类见识一下，什么叫做真正的魔咒吧。”银发女孩舔了舔嘴角残余的血迹，依然挂在白槿身上，一阵细密而洗脑的吟唱声静静响起。
　　“队长，她们在干嘛？”
　　“.......还愣着做什么？？看戏啊？没见着莉莉娅丝要使用魔咒了吗？快阻止他啊！”
　　“什么.......可她的魔能不是已经耗尽了吗？人类的血根本提供不了魔能的吧？”
　　“谁知道啊？？快冲上去把她稳住！”

41~残忍无情
　　炎矛大厅中，坐在中间的黑发少女阴沉着脸，抱手环臂，仿佛能感觉到那压抑到了极致的空气。
　　“一天时间，你们这么多人，翻遍炎矛领都还没把人给找出来？”姬月的话语看似平静，却暗含汹涌澎湃的波涛。
　　“小姐，我们确实找遍了所有的地方，连炎矛领的下水道我们都翻遍了，但就是没见到白槿少爷........”
　　“.......要你们何用？”姬月歪着脑袋，平静无波的眸子却释放出一种瘆人的光芒，仿佛能吞噬一切。
　　无论怎样，一旦事情涉及到白槿姬月就会失去冷静。
　　“抱歉，小姐，我们会增派人手，发动整个宅邸的人尽全力搜寻白槿少爷的下落.......”
　　“我不要尽全力，我只要结果。”
　　“是，是！我们保证找到少爷，请您给我们几天时间。”
　　“大小姐，我觉得没必要找下去了，很有可能，白槿已经不在炎矛领了，就算继续找下去也是浪费时间无济于事。”木榫打断道。
　　“那你说，该怎么办？？”姬月的情绪一时间失落了下来。“白槿，兄长大人从来不会做这种不告而别的事情，他每天都是准时回家......一定，一定是发生什么事情了才会变成这样的。”
　　“大小姐，我大概知道白槿现在在哪了。”
　　“？哪里？？”
　　“今早，我去询问了同班的同学，他们说他们在前些天看到过白槿，似乎是被一个祭祀学院的人找上门说是要比胆量，让去猩红血域什么的。”
　　“事后大家都认为他们是开玩笑，没怎么在意，这件事情就不了了之了，可是事后白槿跟那个祭祀学院的学生却都没来上学，直至今天。”
　　“猩红血域......”姬月瞬间起身。“你说，白槿去了猩红血域？？”
　　“很有可能，也许一般人不会在意无意义的赌局，但白槿不一样，她可能真的把这个赌局当真了。”
　　“猩红血域，猩红血域..........”姬月双手颤栗，目光凛然。“为什么，会是猩红血域呢？为什么会是那个地方？？”
　　“吸血鬼的巢穴确实不安全，哪怕只是边界也充满了未知的危险。”木榫明显不明白白槿这句话到底在指什么，毕竟带着前世记忆的只有姬月一个人而已。
　　这是，世界线要收束了么？终究还是逃不过这一劫？？
　　姬月不甘心的捏紧了拳头。
　　不，不应该是这样，冥冥之中让自己带着记忆穿越不就是要让自己改变一切的么？
　　无论是吸血鬼还是精灵，都别想阻挠她！
　　“传令下去，调动炎矛领现在所有可以调动的武装人员，随我一同前往猩红血域的边境。”
　　“这.......大小姐，散兵游勇没什么，可若是成建制的武装人员那可就会被猩红血域视作挑衅或是不宣而战了啊。”老管家闻言脸色变了变。
　　“我的兄长在猩红血域失踪了，难道我不该找他们问罪么？”
　　“可是，吸血鬼不同于其他恶魔种啊，且不说吸血鬼他们，这件事情若是其他家族问责，我们也不好交代啊，他们会以此为把柄要挟我们的。”
　　“那既然如此你们就别跟着去了，备马，我自己去。”姬月根本不想跟这些人废话，她的心里现在只装着白槿的安危，除此之外全都是狗屁。
　　“诶？！大小姐您.......算了算了，问责就问责吧，来人，快跟上大小姐啊。”问责是小事，大小姐若是因此除了闪失那才叫大事！
　　一一一一一一一一
　　“快，快阻止莉莉娅丝啊！”军士们也顾不得魔咒释放了，拔~刀一股脑儿的吟念魔咒的银发女孩。
　　“替吾辈挡一下。”
　　“替你挡？那你先放开我啊。”身后有只拖油瓶缠着，白槿根本施展不开。
　　眼见着面容狰狞拼着老命迈腿冲锋的军士们，白槿只得在背着一个小孩子的情况下进行闪躲。
　　然而这些军士完全陷入了癫狂的发疯状态，疯狂的朝白槿挥出刀刃，甚至连弄伤莉莉娅丝都不再有所顾忌了，说什么都要打断莉莉娅丝的施法。
　　这些家伙是得了精神狂躁症么，只不过是一个施法罢了，有这么可怕么？
　　双拳终究难敌四手，背上背着一个DEBUFF外加先前的战斗力量枯竭，白槿很快便无力闪躲了。
　　不得不说，趴在自己身上的这只吸血鬼是真的沉得住气，刀芒就在她面前闪过去，竟临危不乱，连气息都没有紊乱的迹象，嘴中念叨的词汇没有一丝的停顿与颤抖。
　　千钧一发之际，求生欲的逼迫下白槿爆发了潜能，挤出了剩余的最后一丝咒能，短暂的召唤了天辉盔甲，将军士们刀刃拦截在外。
　　“你，你还要我撑多久啊？撑不住了.......”白槿咬着牙，呈球状保护两人的盔甲一阵阵黯淡，并不是因为刀劈剑砍，而是单纯的没有能量供给了。
　　话音未落，一道巨大的人影将所有人覆盖。
　　一阵沉默之后，众人抬头看去，藤蔓树肤的高大树人缓缓朝他们看来。
　　“！糟了！”见状，军官也顾不得下属，撒腿就跑，然而还未等他跑出几步便被树人拎着后领拽了回来。
　　其他还没搞清楚状况的军士要么在慌乱之中被树人活活踩死，要么自乱阵脚，毫无章法的释放魔咒想要将树人引燃。
　　然而这些魔咒对于树人而言根本构不成威胁，质量与体型摆在那里，哪怕是大火球它也会满不在乎的拍开。
　　“奥比克斯，把这些家伙全都捆起来。”在白槿发愣的时候，银发女孩已经从她的背上下来了，活动着稍微有些酸软的手腕脚腕，并且对这只巨大的树人下达命令。
　　树人闻言，两只巨大的窟窿闪烁起绿光，脑后伸出藤蔓轻而易举的将这些四处逃窜的军士全都收拢归绑在了一起。
　　“唔？！”旁边的白槿也没逃过，被树藤缠住脚踝吊了起来。
　　“诶，等一下，绑错了，把那只金发乳牛放下来，其他的全都绑好。”见状银发女孩补充道。
　　树人立刻放开了白槿，后者还被吊在空中，失去了牵引力坠落在地上，险些摔得昏死过去。
　　“啧。”银发女孩环抱着胸脯，回复了一如既往的高冷，她首先走向了先前还在她面前耀武扬威的军官。
　　“先前让吾辈乖乖就范，以免少受些皮肉之苦的人就是你吧？”银发女孩冷冷的看着这个被树藤反绑起来，跪在地上面对她的军官。
　　“呵，不过是侥幸罢了。”
　　“侥幸？”银发女孩冷不丁的笑了一下，紧接着狠狠地踩在军官的胸膛上。
　　“你们以为凭你们这种杂鱼就能对付吾辈了么？侥幸的，是你们哦~”
　　“咳咳，我们是死士，失败的情况我们早就有所预料，如果陛下您想费心思问出指示我们的是谁可就得失望了，你什么都得不到。”军官一边咳嗽一边嘲弄道。
　　“问出是谁？不，吾辈早就不干这么蠢的事情了。”银发女孩笑脸盈盈的看着军官。“比起知晓你们后面的人是谁，吾对折磨你们的心智更加的感兴趣哦。”
　　是的，每年刺杀绑架她的人没有一千也有八百，逐个了解是谁完全没有意义，这些死士不会开口，就算开口了获得的情报也不一定是真的，就算是真的杀了一个幕后黑手只会蹦出更多的反对者。
　　既然如此的费力不讨好，银发女孩早对套出元凶失去了兴趣，转而，她更中意于让这些刺杀她的匕首尝到生不如死的感觉，顺带震慑他们背后那个一直对她不利的人。
　　“啊啊啊！”树人强行扒开了一名军士的嘴，将一种奇怪的花粉灌入其中，很快，军士皮开肉绽，且腐烂的皮肤完全没有自我愈合的迹象，腐烂还在继续.......
　　很快，这名军士的皮肤如同失水过多而干裂的土壤一样，表皮满是皱褶，如同是骨头外面只套了一层皮而已。
　　然而饶是如此他也还没有死去，失水而沙哑无比的喉咙在干涩的嘶吼，能看出此时此刻的他正遭受着极大程度的痛苦。
　　其他的军士们都有些不忍的撇开了脑袋，这便是刺杀失败的下场，他们所有人都做好了准备。
　　不需要求饶，因为就算求饶了也不会放过他们，他们所需要做的仅仅是静候死亡就足够了。
　　哀鸣是所有刺客们的葬曲，银发女孩却乐此不疲，她变着法子，不断地折磨着这些军人，每个军士都有属于他的折磨方式，属于他的死法，无疑都是残忍至极。
　　有被缠住四肢与头颅五马分尸的，有被刺穿心脏之后还活着，在上面涂粉末灼烧的.........
　　旁边的白槿愣愣地看着这一切，哪怕惨死的并不是人类，哪怕所谓杀人者人恒杀之，可这般残忍的虐杀实在是........太没有人性了。
　　这个看上去光鲜华丽精致得如同洋娃娃般可爱的银发萝莉内心却极度的残忍凶暴，看她那越加灿烂的笑容，甚至不认为自己所作所为有多么的残暴无情.......
　　“住，住手。”哪怕知道这个时候自己不该开口，白槿还是拼着站了起来，有些颤抖的走到了银发女孩跟前。
　　“再怎么说，这样虐杀，都有些太过分了.......”
　　“哦？”银发女孩转过身来，表情已无方才的骄横，褪下伪装的她只剩下冷漠。

42~被缠上
　　“住，住手......”待得那双写满了冰冷无情的眸子转向自己的时候，白槿感觉自己的心脏仿佛停止了跳动。
　　“哦？”银发女孩那双猩红如血的眸子静静地定格在白槿身上，嘴角勾勒出一丝玩味，似乎是打算听听这个人类少女想要说些什么。
　　“就算他们是想对你不利的人，以牙还牙就好了不是吗，让他们生不如死，还让他们的同伴看着，这会不会，太残忍了.......”白槿咬着牙，硬着头皮把这席话说了出来。
　　哪怕理智告诉她，这个时候应该保持沉默，况且吸血鬼之间的权利斗争与她没有任何关系，无论谁输谁赢都是咎由自取，她根本不应该插手。
　　然而见着如此残忍非人道的行径，白槿还是不由自主的站了出来。
　　“你的意思是，想让吾辈留这些欲要将吾辈囚禁在暗无天日的牢笼中，让吾辈生不如死的家伙一命，是么？”银发女孩似乎是起了兴致，不然也不会浪费自己的时间跟白槿废话。
　　“不，不是的......可你没有必要用这么残忍的方式杀害他们不是么，至少，给他们一个痛快。”
　　“痛快？噗嗤.......”银发女孩笑了，不知是揶揄还是嘲弄。“想要痛快？谈何容易呢？”
　　“为什么呢，你们，难道不是同族吗？”白槿想不明白。
　　“同族，又如何？”
　　“好歹，多少有些情分在里面吧........”
　　“唯独这种东西，没有。”银发女孩说的果决而又无情。
　　“你........”白槿想不明白为什么银发女孩可以做到如此的暴虐无情。“你们吸血鬼，对于同族都可以做到这么狠毒不留情面的吗？”
　　“那吾辈问你个问题，你们人类难道就是相亲相爱的一家人了么？”
　　“当然了，我们骑士以信仰铸就了今天的辉煌。”
　　“噗嗤.......”看着白槿那信誓旦旦的模样，不知为何，银发女孩就是想笑，也许是笑她的天真，又或许是感叹她的愚蠢。
　　“你还真是可爱啊乳牛小妹妹。”
　　“用‘乳牛’这种带有轻蔑意思的词语称呼别人很不礼貌。”白槿有些不服气。
　　“真可爱，只是可惜，你迟早会长大，迟早会面对这残酷的事实。”银发女孩摇了摇头。
　　“人类联邦真要像你说的那么和平，就不需要骑士这种东西了，正是因为出现混乱，才会出现管理混乱的组织，而且你们圣殿内部腐朽得也极为严重.......嗷，吾好像说了一些不该说的话。”银发女孩轻抚嘴角。
　　“腐朽严重......什么意思？”
　　“什么意思你自己去感悟咯，纯洁无瑕的骑士姬小姐~只希望到时候你别三观尽毁的哭着找妈妈呢。”银发女孩笑嘻嘻的对白槿作出嘲弄。
　　“无论如何，起码也该尊重他们最后的那点尊严吧，活着的尊严......他们跟我们不都是一样，是活着的生命吗？哪怕以牙还牙，也不该把他们的尊严毁灭........”
　　“能说出这种天真的话就证明你还没有陷入那个漩涡。”银发女孩也不知道是在笑还是在自嘲。
　　“卷入其中，独善其身也不过是一种奢望。”
　　“若不处处小心，只怕哪一天就死在自己的床上了，痛快这种东西太奢侈了。”
　　“残酷的手段不是目的，这只不过是吾辈自保的手段罢了。”银发女孩的笑有些复杂的意味了，不知道是在笑白槿，还是在笑自己。
　　“算了，跟你说这些你也听不懂.........真是的，为什么我要浪费时间跟你这个不相干的人解释这么多呢？”银发女孩苦恼的扶额。
　　这会儿功夫，又有五名军士被肢解，腐烂，挖出五脏六腑........
　　“算了，就当做是吾一时兴起吧........呐，姑且问你一句，你身为一个人类，被灌输的知识当中，作为吸血鬼的我们理应是极端邪恶的存在吧？为什么要为他们求情？”
　　“.......不知道。”白槿茫然的摇了摇头，最后有些脱力的低下脑袋，先前的超负荷战斗外加血液流失，她现在很是疲倦，已经直不起身体了。
　　“可在我看来，他们跟我一样，是一个个活生生的人，哪怕走上歧路，理应付出生命的代价，但至少不应该让生命的尊严受到践踏.......”
　　“我刚刚也说了，他们跟我们一样，也是一个个活着的生命不是么。”
　　“...........”银发女孩沉默了，不知为何，她心中生出一股浓郁的烦躁，这种从来没有过的事情。
　　她有些厌烦这个少女的天真与盲目，甚至有种想要对她一通怒吼，把她吼醒，抓着她的脑袋强行让她看清这个世界的冲动。
　　银发女孩知道她有些破防了，这可是曾经闻所未闻的事情，优雅如她居然会为了一个人类而失去理智........
　　一定是因为这个乳牛胸大无脑，把自己给气到了，嗯，一定是的。
　　下属一个个遭到虐杀，军官双目却毫无波澜，也许他早就放弃了生的希望，视死如归。
　　一片狼藉之中血流成河，终于轮到他本人了。
　　“那么，要怎么料理你呢？~无名的军官先生。”银发女孩深呼了口气，怡人的笑容重新绽放，她凑到了军官跟前，像是个欢悦的小兔子。
　　“放心吧，吾辈是绝对不会记得你的名字的，不仅仅是吾，还有你背后的那个主人，在他眼里，你不过是一颗弃子，连狗都算不上呢。”
　　“当然，吾知道你不在意这些，没关系，吾辈只是跟你说明白，你这一来一去，在这世间算是白走了一遭，到头来什么也没留下，也没人记得你。”
　　“不过呢~~今天吾辈心情好，不打算杀你，你知道的吧？吾杀人从来都有一个原则，那就是留一个~~留给你的主人，让他看看，了解一下在动歪心思的下场，他总有一天也会跟你一样。”银发女孩冷笑道。
　　白槿将脑袋撇过去，她有些不敢看。
　　银发女孩残忍的削去了军官的四肢，并且使用魔咒阻止了他的伤口进行再生，场面可谓是惨不忍睹。
　　“你能不能活呢，就取决于你的老大愿不愿意来救你，来早了你就能活，来晚了或是他根本没打算来的话，嘿嘿，你就在这孤独的绝望之中把血流干吧~”银发女孩用最甜蜜的语气说出最恶毒的话语。
　　“所以呀，要恨，你就恨自家的主子吧，你看，你为他这么卖命，他居然到最后都不想救你哦~”不仅要在尊严上践踏，银发女孩连心也不放过，硬是要将这个濒死却怎么都无法死去的军官从身体到心灵折磨得遍体鳞伤。
　　魔鬼，这个看上去人畜无害，与暴戾二字不沾边的女孩是个不折不扣的魔鬼。
　　无论是白槿还是军官现在都是这么认为的。
　　只是白槿还想不明白，为什么这么小的孩子会如此的残暴无道，吸血鬼果然真如姬月所描述的那样，整个族群都是疯子跟变态么？.......
　　“那么，到你了。”将削成人棍的军官扔在一旁，银发女孩转向了白槿。
　　“虽说按照以往的惯例，敢出现在吾眼皮子底下，还用言语羞辱吾的人类得惨死........不过呢，谅在你姑且是救了吾一命，这次就放你一条生路好了。”
　　“.......”对这个喜怒无常的吸血鬼女孩生出畏惧的白槿不敢说话，只是简单的点了点头。
　　面前的状况有些惨不忍睹，她迫切的想要离开这里。
　　“对了，还没做自我介绍呢，吾的名字，嗯，想必你应该知晓了吧？”
　　“不知.......”白槿撇开脑袋。
　　“不知道？那你为什么不敢看着吾辈的眼睛说话？”
　　“你刚才听到了吧，他们对吾的称呼。”
　　“......没，没有，没有。”强烈的求生欲迫使白槿说了谎，她低下脑袋，生怕自己若是说出了事实也会像那些军士一样被这个披着可爱萝莉皮的恶魔虐杀。
　　“没有呀~那吾现在正式告诉你好了，没错哦，吾辈就是当代的血族女王，猩红血域的最高统治者，莉莉娅丝
　　拉萨姆博。”
　　“人类，吾的名讳你在人类联邦应该有所耳闻吧？”
　　“我，没有，我没听说过，不知道。”白槿有些吃力的起身。“那个，没什么事情的话，我先走了.......”
　　“等一下，吾没准许你走吧？”莉莉娅丝从身后拉住了白槿的衣摆，然而仅仅是这只有小女孩等级的力气就让此刻的白槿没有挣脱的余地。
　　“你，你刚才不是还说会放我一条生路的么？”害怕极了的白槿连说话都有些不利索了。
　　实在是刚才的血腥场面过于震撼，以至于她现在开始怀疑起自己的三观。
　　“是啊，吾是说了要放你一条生路，可没说会放你走啊。”莉莉娅丝舔了舔嘴角，将脑袋搁到了白槿的肩膀上，拍了拍她的脸蛋。“毕竟，你的血实在是太美味了。”
　　“美味得让吾有种忘不掉的感觉。”
　　“有点，不想放你走了哦。”
　　“怎么，怎么这样啊！”白槿有些崩溃了。
　　“况且，你先前救过吾，吾是个知恩图报的人，还没对你表达感谢吧？”
　　“不用了不用了，真的不用了。”
　　“没事哦，必须要感谢，这是原则问题呢~”

43~修罗场
　　“没必要哦，必须得感谢，这可是原则问题，吾等血族可是十分热情好客的，而且有恩必报，怎么可能就这样放走有恩于自己的人呢？”莉莉娅丝笑脸盈盈的拽着白槿的衣摆，不让她走。
　　“不，不了不了，真的不用，我只想回家。”
　　“别着急嘛，吾还没有好好的报答你的血呢~而且，吾这边都已经通报姓名了，不打算将你的姓名告诉本王吗？”
　　“好歹，让吾知道一下恩人的名字吧~？”
　　“真的没必要，我做好事从来都是不留名的！.........”早知如此，白槿就不该来掺和这趟浑水，现在好了，阴差阳错救下了一个恶魔，还把自己一并给搭进去了。
　　“乳牛姐姐好过分诶，人家都把自己的名字告诉姐姐了，姐姐却不把名字告知人家，那这样不显得人家像个笨蛋一样吗？”莉莉娅丝展露出尖锐的獠牙，如同原形毕露的恶魔一般露出了真正的嘴脸。
　　被恶魔缠上的白槿欲哭无泪，现在就是后悔，非常的后悔自己为什么要掺和吸血鬼之间的内部斗争。
　　她突然想起了姬月对她的告诫，吸血鬼是绝对不能看外貌来辨别年龄的生物，他们的肉体生长到一定年龄之后便会停止发育，所谓青春永驻。
　　白槿这才意识到一个可怕的事实，面前这个看似只有十岁不到的银发小萝莉的实际年龄可能超出了她的想象，也许是个活了不知道多少世纪的古董级别吸血鬼！
　　“怪，怪物！......”越看，白槿越觉得这只吸血鬼女王就是那种沉睡了不知道多少年，从古棺里头飞出来的怪物，就像是恐怖片里一样！
　　“这样说如此可爱的小萝莉是一件很失礼的事情诶，人家有些伤心了哦。”
　　“而且啊，怪物什么的，说白了就是种族与种族之间的差异问题吧？真要算怪物的话，吾也可以称呼你们人类为怪物哦。”
　　“活了不知道多少个世纪的老巫婆，还说自己不是怪物吗？？”绝望的白槿口不择言，毫无遮拦的大喊出声，试图发泄自己心中的恐惧。
　　“老，巫，婆？........”莉莉娅丝的笑容黑化了一瞬间。“诶呀，金发大姐姐你在说些什么啊，吾明明还只是这么一小只萝莉啦，未成年哦，不是什么，老，巫，婆，哦。”
　　可爱童颜上带着俏皮可人天真无邪的笑容，然而白槿知道，这只是这只吸血鬼的伪装罢了，就像刚才一样。
　　只要能活下去，这只恬不知耻的吸血鬼能伪装成任何人设，包括纯情可爱的少女，不谙世事的小女孩。
　　“呕.....”一想到这么老的人居然叫自己大姐姐，纵然是白槿也稍微有些恶心了。
　　“.......汝可别不识抬举。”莉莉娅丝的笑容彻底消失了。
　　“既然，既然是吸血鬼女王，肯定是上了岁数的老人才能当的吧？.......”白槿不知道此时此刻的自己在不停地作死，又提出了一个自己的猜测。
　　“上了岁数的，老人？.......你说谁？~~”
　　“还能是谁啊，这里除了你我之外还有其他人吗？？”
　　“.......你这乳牛，可真敢说啊。”莉莉娅丝那股萦绕的黑气几乎都快要化为实质了。“这里姑且算是猩红血域境内，在猩红血域言语侮辱猩红女王，人类，你知道这么做的后果是什么吗？”
　　“你不也一口一个‘乳牛’吗？只说我不说你，你这人好不讲理啊！”白槿忍不住道，也不知道是怎么的，反驳反驳着她突然开窍了，灵机一动道。
　　“一口一个乳牛的，说起来你根本没有吧，原来如此，就是因为这样才会羡慕别人啊，毕竟你的身体几百年前就停止成长发育了，就算想变成乳牛也没用.........呃呃！”话还没说完白槿便被拎起来了。
　　“唔！.......”
　　“果然，还是把你这头胸大无脑的乳牛杀掉算了，反正留着你，养分给只能全部给胸部，那发育不全的小脑永远都不会有所成长的吧。”莉莉娅丝彻底被激怒了，操纵着树人将白槿整个拽了起来。
　　“咳咳.......你，你生气了么。”
　　“生气？怎么可能，你认为吾辈会低能到对你这个蝼蚁一般的人类发火吗？呵呵，不可能的。”
　　“明明，明明就是生气了.......装作一副城府多深的样子，居然这么容易生气，咿呀！疼，疼！.......”
　　被树人拎起来的白槿陡然感觉臀部被什么又长又细的东西抽了一下。
　　“你这乳牛是真的活得不耐烦了吗？”莉莉娅丝皮笑肉不笑的看着白槿。
　　“再说话，吾就让树人把你吊起来锤，屁股都给你锤烂哦。”
　　闻言白槿闭上嘴不敢说话了。
　　“喂，告诉我你的名字。”
　　“.........白槿。”白槿没有选择，只能将自己的名字告知莉莉娅丝。
　　“白槿.........你没说谎？”
　　“说谎？”白槿一愣，似乎是没想到莉莉娅丝会不相信自己的说辞这件事情。
　　“算了，当吾没说。”这傻丫头一看就知道是那种根本不会说谎的类型，哪怕是破例说了谎也表现得极度明显的那种。
　　“白槿是么，姓氏呢？”
　　“炎矛.......”白槿总觉得自己就这样把话全盘托出不太合适，但也无可奈何。
　　“炎矛？你说，你姓炎矛？”莉莉娅丝挑了挑眉。
　　“有什么问题么？”
　　“呵，没什么，顺带问一句，你是你现在的家人捡来的吧？”
　　“你........”白槿微微失神。
　　“看来就是了，如果不是他们也不知道的话，大概就是别有用心了吧，故意不告知你身世的真相。”莉莉娅丝糊弄玄虚的道。
　　“身世真相？你在说些什么？......”
　　“你的真实身份，吾没猜错的话应该是.......按这个算的话，我们可是敌人呢，吾辈没有义务告知你这个秘密。”
　　“你，你不用这样迷惑我.........我们是初次见面吧，在此之前你根本没有见过我，别装作一副很懂我的样子可以吗？”
　　“吾辈确实很懂你啊，哦，吾辈很懂你的身世与血统。”
　　“你凭什么这么说.......”
　　“就因为吾知识渊博，远非你们这些碌碌无为之人所能比。”莉莉娅丝意味深长的笑了笑。
　　“你刚才不是说吾是个老巫婆吗？既然老巫婆，走过的年岁，懂得东西比你多是肯定的吧？”
　　“能够使用魔能的人类，早在刚才开始吾辈就注意起你了，特征的话，金发碧眼，剑，还有这对下作的东西.......嗯，完全贴合，大概错不了了。”
　　“你到底在说些什么？......”
　　“如果收养你的那帮家伙是别有意图的话，那你还真是可怜啊。”莉莉娅丝展露出一丝让白槿有些厌烦的笑容。
　　“我可以理解为，你这是在挑拨离间么，吸血鬼女王阁下。”
　　“随你的便咯，你完全可以把吾说的话当成是耳旁风，吾不会在意的，反正蒙在鼓里的人又不是吾。”
　　“.......别糊弄玄虚了，你的话我一句都不会听的。”
　　“是吗，随你的便咯，毕竟你的........”莉莉娅丝停住了话头，朝着旁边一撇，一只灿烂的金矛从她的耳畔处划过，灼燃了她的一缕银发。
　　“啊啊，真是讨厌。”莉莉娅丝叨念了起来。“讨厌的魔能以及，讨厌的血脉........”
　　“放开我的兄长，吸血鬼女王！”不知何时出现在不远处的黑发少女冷道。
　　“兄长？不不不.......”莉莉娅丝瞪大眼睛，紧接着好笑的看了看白槿，又看了看黑发少女。
　　“无论是性别还是关系，都错了吧？”
　　“你告诉我她是你妹妹？别逗了，她可是........”莉莉娅丝还未来得及多言，一根金矛便从距离她脑袋不足半寸的位置划了过去。
　　“啧，神罗的家伙怎么到现在都没死绝呢？”看着黑发紫眸姗姗来迟的姬月，莉莉娅丝冷然道。
　　“彼此彼此，外神不一样没把你们彻底干碎么，肮脏的臭蝙蝠。”姬月冷哼道。“真是可惜啊。”
　　“时隔这么久，你们还是这么讨人厌。”莉莉娅丝眯起了眸子，她本能的对面前这个黑发少女产生了一种厌恶之情，那是一种源自血脉源头的厌恶与怨恨，恨不得现在就将她给大卸八块一样。
　　反之，姬月对莉莉娅丝也抱有同样的感情，一看到这肮脏的蝙蝠距离她的姐姐近在咫尺，她便抑制不住心中的怒火。
　　“吸血鬼，把我的姐姐还给我，然后圆润的滚蛋！”
　　“哟，让吾滚蛋？”莉莉娅丝像是听到了什么笑话一样。“你在猩红血域的境内，让猩红女王滚蛋？你想让本王滚到哪里去啊？”
　　“哦，差点忘了，你们已经不是王族了，毕竟古兰已经没了，现在的你们，盘踞于曾经敌人的手下，寄人篱下的过活着，真是让人唏嘘不已呢。”
　　论阴阳怪气，果然还是莉莉娅丝更胜一筹，三言两语就能把人挑~弄得火冒三丈，然而姬月此时此刻却异常的冷静。
　　她可是两世为人的穿越者，是不会被这种话语给激怒了。
　　于是，她深呼了口气，走上前。“吸血鬼女王，我无意与你交恶，过境之事我向你致以歉意，可以请您把我的姐姐还给我么？”

44~小小的惩罚
　　“过境之事是我对您表示歉意，希望女王大人大人有大量，把我的姐姐还给我。”姬月深呼了口气，话语中给足了莉莉娅丝面子。
　　“啊咧~”姬月的表现着实让莉莉娅丝吃了一惊，毕竟神罗氏的年轻人血气方刚，应该不会就这么轻易地跟她言和才对。
　　面前这个少女比她想象中的要理智的多，换做是一般的神罗族员，只怕是就这样迁就着血脉带来的仇恨跟自己硬刚到底了。
　　“小女娃子，你叫什么名字？”莉莉娅丝问道。
　　“姬月。”
　　“你姓什么？”
　　“.......女王陛下连这个都要知道吗？”
　　“别误会，我只是想了解一下，你们两个真的是姐妹吗？是亲生姐妹，还是那种领养的呢？”然而，莉莉娅丝并不打算就此放过她们，嘴角满是捉弄的意思。
　　“女王陛下可真是八卦，我跟姐姐大人自然是亲生的。”
　　“啊？亲生的？”莉莉娅丝像是听到了什么好笑的笑话似的，打趣的看着姬月，又看了看白槿。
　　“人类的遗传基因学吾辈还是懂一些的，你俩连发色瞳色都不一样，我很好奇你们的父母是如何生才能生出这么两个外貌迥异的小孩儿的。”
　　“连这个都要管，女王陛下手伸得也太长了吧。”
　　“呵呵，是吗。”莉莉娅丝瞥了白槿一眼。“看到了吗，连她自己都说不清楚，你所谓的妹妹似乎隐瞒了你很糟糕的一部分事实哦。”
　　“吸血鬼的女王，你若是打算挑拨离间可就太低能了，你跟我姐姐共处的时间还不到我们零头的零头，我们之间的羁绊不是你这个外人能插足的。”姬月自信满满的道。
　　“当然，你也可以试试，试试看你的妖言是否真的能蛊惑我的姐姐。”
　　“真是无趣的小姑娘。”莉莉娅丝眯起了眸子，知道自己的戏耍没奏效。
　　“不过呢，吾辈先前说的话确实是没有骗你哦，你跟你所谓的妹妹确实不是亲生的........”
　　“我早就知道了。”白槿一本正经的道。
　　“.......蛤？”莉莉娅丝有些猝不及防。
　　“你说的这些我早就知道了，根本不是什么秘密。”白槿歪着脑袋。
　　“.......呵，居然是这样，即便如此，你对自己的身世又了解多少呢？~”
　　“我不在意。”白槿淡漠的道。“若姬月知道却不告诉我，那么一定有她的理由，她一定是为了我好。”
　　这番话听得下方的姬月一阵感动的同时又有些羞愧，她之所以没有告知白槿她的身世，完全是出于私欲........
　　“吾可真是，越来越对你感兴趣了呢~”莉莉娅丝捏了捏白槿的脸蛋，面色泛起几丝潮红。
　　不知为何，她很想欺负欺负这个可爱天真的骑士姬，看着她以屈辱的姿态对自己表示臣服。
　　也不知道，把她变成自己深恶痛绝的吸血鬼又会露出一番怎样有趣的表情呢？
　　可惜了，圣伦的血跟拉萨姆博的血大概是冲突的，这一口咬下去估计对方会直接融化掉。
　　历史上也从来没有一个猩红女王去找圣伦家族的人初拥过，所以双方都不知道一旦这么做的后果会是如何。
　　莉莉娅丝虽说有这个想法，但是也仅仅是想法罢了，要让她付诸于行动是不可能的，毕竟宝贵的初拥机会只有一次，不可能用在这种不相干的人身上。
　　“真是可惜.......”
　　白槿也不知道莉莉娅丝嘴里的可惜指的是什么，有那么一瞬间，她捕捉到了莉莉娅丝的表情。
　　是那样的寂寞而又孤独。
　　一国之君，会感到孤单么？不会的吧，整个国家都是她的，又为什么会感到孤单呢？应该是自己看错了........
　　一晃神的功夫，白槿便脱离了树人的束缚，回到了姬月跟前。
　　“姐姐，姐姐你没事吧？”姬月赶忙查看起白槿的状态。
　　胳膊，脑袋，小臂，腹部，胸部，颈部，大腿，小腿，脚踝.......都得检查一遍呢！
　　“那个，姬月，别摸了，我没事。”白槿有些难为情，再度看向莉莉娅丝的方向，原地已然没了人影。
　　“你的血味道不错哦小姑娘，吾吃得很满意，多谢款待了~”声音回荡过耳畔，却不见其人。
　　“哦对了，神罗家的小丫头，兴师动众气势汹汹的开着军队前往猩红血域边境，这已经算得上是挑衅了哦......虽说吾本人是不怎么在意，但你的同僚们可能就不这么想了。”
　　“白槿小丫头，你不是想知道是如何自相坑害的吗？这是一个很好的机会，你能见识一下了。”
　　扔下这些意义不明的话，猩红女王莉莉娅丝消失了。
　　“小姐！.......还有，少爷？”管家小跑着来到姬月与白槿身边，见着白槿的时候一阵愣神。
　　“管家先生，你看到了什么？”姬月瞥了老管家一眼。
　　“没，什么都没看到，少爷跟小姐平安无事，老夫自然是十分高兴。”识时务的管家低头不语。
　　能干到炎矛家族的大管家位置，可见这位管家是十分能看清局势的人物。
　　他深知这位大小姐将来的无可限量，光是年纪轻轻便接手了诸多领地事物，而且处理的有条不紊井然有序，初现作为一个领导人的才能。
　　如今，炎矛家族的诸多事宜姬丰都已经下放给了姬月来做，一是为了锻炼她的能力，二是让她提前熟悉这些事宜，至于为什么姬丰会如此爽快的交出权利，这就不得而知了。
　　如今，明面上炎矛领的话事人还是姬丰，可老管家这些核心成员却已经注意到这个府邸已经变天了。
　　“先前的打斗把兄长大人的衣服给弄烂了，劳烦管家先生去给少爷准备一身新的男装。”姬月可谓是睁着眼睛说瞎话，对着白槿这么大的一对东西指鹿为马，直接指女硬说男。
　　“好的，请稍等片刻。”老管家自然是不会多问的，主子让干什么就干什么，这才是一个足够‘忠心’且讨人喜欢的仆人。
　　“小姐，现在整支军队在林子外边候着，您看......”
　　“让他们继续等着。”
　　“遵命。”老管家退下了。
　　“姬月，你把炎矛领的军队都叫过来了吗？”
　　“嗯，因为不放心姐姐你的安危，于是就带了一点人。”嗯，确实是亿点人。
　　“这样会不会不太好。”听了莉莉娅丝刚才那番话，白槿多少有些担忧。
　　“那个吸血鬼女王说得好像有点道理，带这么多军队来的话，会引起外交事故的吧。”白槿也并不是什么都不懂的白痴，对于人类联邦的外交事宜多少还是有那么些了解的。
　　“没事，小问题罢了。”姬月淡然一笑，抚摸着白槿的头发。“什么都没有姐姐你的安危重要。”
　　“可是......”白槿俏脸一红。“这样，真的不会带来困扰吗？”
　　“没事的，事后顶多一些小蛆虫会叫喊一下证明自己的存在感罢了，姐姐不需要担心任何问题哦。”
　　“对了姐姐，这个人你认识吧？”
　　“诶？”就在白槿愣神之际，一名骑士提着一个晕厥的壮汉走了过来。
　　“布莱克？他还没走吗？.....”
　　“这家伙蹲在边境的那块牌子处鬼鬼祟祟的，如果不是圣殿学院的学生的话，我都想把他处理掉了呢。”
　　“诶诶，他是我的同伴啦，不是什么坏人。”
　　“就是因为这个男人，姐姐你才不听话的跑到这种地方来的吗？”姬月歪着脑袋，笑眯眯的看向已经晕厥过去的布莱克，后者似乎是感觉到一股凉意，抖了抖肩膀。
　　“这种跟苍蝇一样的生物，果然还是抹杀了比较妥当呢~”姬月的笑容逐渐变得危险了起来。
　　“别，他，他其实也不是要给人添麻烦的，是我一定要跟来才会出现这种事情的。”白槿试图解释。
　　“好了好了，这当然不是姐姐的错，一切都是别人的错，不过既然姐姐不想让这家伙被抹杀，那就不抹杀吧，不过呢~~我得给他一点小小的惩罚才行哦。”姬月甜蜜一笑。
　　一一一一一一一
　　布莱克感觉自己做了一个很长的梦，他梦见自己跟骑士学院的一名小白脸打赌比试胆量，却因胆怯半途而废。
　　最后实在忍不住的他还是冲进了猩红血域的边境前去寻找白槿，却撞见那个自己艳羡不已的小白脸，竟然是个女孩子？！
　　果然是梦呢，一点逻辑都没有。
　　恢复意识的布莱克逐渐从一片灰暗之中苏醒过来，映入眼帘的是陌生的天花板。
　　这里是哪？
　　“你醒了啊，小少爷~”就在这时，一声酥酥麻麻得让他掉鸡皮疙瘩的声音从他的身后传来。
　　并不是因为这声音过于做作，而是发出这种声音的明显是个男生。
　　就仿佛一个七尺高全身都是汗毛的大汉在自己面前嗲声嗲气的撒娇一样，让人一阵恶寒。
　　“你，你谁啊？”回头一看，差点没把布莱克吓个半死。
　　站在他身后的，是一个本人比声音还要粗犷百倍的肌肉壮汉，有胸毛的那种。
　　此时此刻，他正以一个暧昧挑逗的姿势看着布莱克。
　　“这里是同好会哦，一位小姐送少爷您来的，说是您需要这方面的服务~喏，钱都已经给你付好了，全套的哦。”
　　“等，等一下？！什么小姐啊，我不知道你在说些什么啊，喂喂！.....”

45~所谓勇士
　　那件事情很快便过去了，自那之后，这个家仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　管家先生终日眉头紧蹙沉默寡言，木隼总是呈沉思状，不知道他在想些什么东西，这个家仿佛蒙上了一层淡淡的阴霾。
　　“木隼，到底发生了什么事？”
　　“没发生什么啊。”面对白槿的问题，木隼一脸奇怪。“还能发生什么事，平常事咯，怎么突然之间这么问，你昨天没睡好吗？”
　　“那，府邸外面那群卫兵是怎么回事，那不是我们家名下隶属的士兵吧？为什么他们堵着咱们家门口呢。”
　　“谁告诉你他们这是在堵门了？你看我们进出不一样很自由吗。”木隼耸了耸肩，似乎对此事不甚在意。
　　“所以，他们是来做什么的，谁派他们过来的？”
　　“谈业务的……好了好了，你别操心那么多了，这不是你我关心得了的事情，这种事情大小姐会处理的，我们瞎操心没用，不是么。”木隼对白槿的问题各种回避，就是不正面回答，这让白槿加剧了心中的不安。
　　究竟，发生了什么事情？……
　　白槿能隐隐感觉跟另外十二家族脱不了干系，人类联邦的十三家族与其说是合作，倒不如说是互相牵制更为贴切。
　　各个家族都有各个家族的派系，互相之间都不想让对方过于强大以至于吞并自己，于是此消彼长，削弱对手的手腕层出不穷。
　　作为领头羊，炎矛家族的小弟众多，势力错综复杂，是十三家族中实力位居榜首的几大家族之一，是所有人的眼中钉，也是所有家族的重点打压对象。
　　所以，他们绝对不会错过这个好机会对炎矛家族实施打压。
　　“风矢家族的人还没走啊，都在门口转悠好几天了。”
　　“可不是么，被抓住把柄了，得理不饶人，这下大小姐也很为难吧。”拐角处，白槿听到了两个女仆的对话。
　　“风矢家族的人啊，好像是铁了心要借此机会打压我们家族，竟然提出那种过分的要求，可真是太过分了。”
　　“是啊是啊，居然想要大小姐改嫁，又或者送过去一个家族成员，这不就是想要一个质子么？？”
　　“你们说什么？？”听了全程的白槿突然窜出来，吓了两个女仆一跳。
　　“白，白槿少爷，您怎么会……”
　　“你们刚才说的，都是真的？”白槿低着脑袋，语气有些阴沉。
　　“我，我们刚才什么都没说啊。”
　　“对啊对啊，抱歉少爷，工作的时候聊天确实是我们不对，您看……诶诶，您去哪里？”
　　“快拦住少爷啊，姬月小姐吩咐过这几天别让少爷乱跑的啊。”
　　炎矛领府邸的办公室内，姬月正头疼的面对日复一日折磨她心智的风矢家族成员。
　　“炎矛大小姐，您若实在不想改嫁，我们也不强求，只需要送一位炎矛家族的成员来我们这边即可。”
　　“你觉得这可能吗。”姬月没理会这个胖嘟嘟的礼服男人。“你们这不就等于是在向我索要可以牵制炎矛家族的质子么？”
　　“您要这么认为也没办法，至少，这个提议已经得到了九个家族的赞同，过半数了，所以还请您遵守规定。”
　　“随你便的吧，你们想要派遣卫兵在我家门口摆龙门阵我无所谓，不过我可不负责招待你们的人的吃喝拉撒问题，请自行解决。”
　　“没问题，不过我想提醒一下炎矛小姐，不仅仅是摆龙门阵这个问题哦，您若是不招办的话，算是违反人类联邦初建时的条例了，您的家族将暂时被剥夺十三家族的席位，并且所有家族成员都将受到监视。”
　　“随你们的便吧，如果你们时间很够的话，我是不介意跟你们继续玩下去的。”姬月冷然道。
　　“那就，如您所愿。”
　　门外面的白槿默默地离开了，她并没有试图强行闯进现场，而是在内心里做出了决定。
　　走出府邸的正门，看着将宅邸封锁得里三层外三层的卫兵们，她想不明白，为什么风矢家族的人要如此刁难他们。
　　大家都是人类，都处于一个阵营，就算有分歧有争执也不应该以内耗的方式进行，这样一来，最后得意的不就是恶魔种了么。
　　大家，为什么要彼此争斗不可呢，明明都是人类，都是圣殿麾下的祝圣家族，为何要彼此整个你死我活呢？
　　白槿突然想起了血族女王莉莉娅丝临走之际留给她的话。
　　“你不是认为人类和睦得如同一家人么，你不是不敢想象同族之间的互相迫害么，很好，这次，你有机会见证了，瞪大你的眼睛看清楚哦~”
　　据称，很多家族借此机会落井下石，抢夺了炎矛领家族名下很多家店铺，借此机会封锁了炎矛名下开在他们领地内的连锁店与各种产品专卖店，而这一切都不过是因为利益纠纷。
　　为了利益，他们不惜以这个莫须有的罪名对付自己的袍泽，为了利益，时时刻刻严防自己的同伴，比防范恶魔种还要来得勤，而只是为了利益，他们抛弃了应有的荣耀与骑士精神，将更多的精力放在了内斗与争权夺利上。
　　对付恶魔种保护子民的本事他们没有，但内斗捞取利益的本事他们有，而且有很多。
　　这就是人类联邦的现状么。
　　第一次认识到自己究竟犯了多大的错误，冲击到三观的认知让白槿对这个世界产生了一种绝望感。
　　她感觉自己的精神懵懵懂懂，如同行尸走肉一般遵循本能的吃饭睡觉进行各种生理活动。
　　是的，生物只需要遵循自己的本能就能活下去，而且还能活的更好，他们不就是这样的么？
　　将一切都交给了欲望支配，却能大把大把的捞取利益跟好处，反之，那些真正为信念而坚持的人却没几个好下场，甚至他们一生所坚信的理念都不过是那些利欲熏心的人灌输给他们的，目的便是为了让大众盲目的追求理想，他们好安心的控制众人的思维。
　　所以，这个世界究竟是怎么了？……
　　初步了解了这个社会的白槿陷入了迷茫与惘然，她不知道这么多年来，她所坚持的到底是什么，甚至连她最高的理想都不过是那些肮脏当权者绘制的大饼，能看见，却遥不可及。
　　“啪嗒！”
　　“哎呀！……”木隼的枪又一次戳到了白槿的脸蛋上，后者吃了疼，才从失神之中缓缓走出。
　　“你今天到底是怎么了？一点精神都没有，看你这样也不想是没睡好啊，怎么，有心事？”木隼挑了挑眉，每天训练的时候是白槿最认真的时候，一握上剑就会拿出十二分的热情，可今天这模样着实让人不敢恭维。
　　呆头呆脑的跟没睡醒的一样，表现得心事重重，招式笨拙不已，几次木隼都成功破开她的守势险些击中她，对此她本人却是浑然不知。
　　于是，木隼直接采用激进方式，挑开后者的长剑，轻轻一枪戳到了她的脸蛋上，发出像是打脸一般清脆响声的同时，少女银铃般的惊呼声也传来了。
　　“没，有。”白槿摇了摇头。
　　“还说没有，你都快把“我出事了”这四个字写脸上了还说没有？”木隼挑了挑眉。
　　“没事的，继续吧……哎呀！”
　　“还没事，你现在思绪怕是都不在这儿，连我随手一枪都防不住，没劲儿得要死，还继续什么？”木隼瘪了瘪嘴。
　　“……对不起。”
　　“为什么说对不起？”
　　白槿摇了摇头，缄默不语不说话了。
　　“说吧，你已经知道发生什么事情，对吧。”
　　“嗯……”
　　见白槿微微颔首的模样，木隼叹了口气。“好奇心害死猫，我都说了这种事情大小姐会处理的你还去管……算了，所以你到底在纠结些什么呢？是没帮上大小姐的忙还是什么？”
　　“……我对，我所坚持之事产生了怀疑，同时也对自己的正义产生了质疑……哎呦！”
　　“别把话说得这么中二可以吗？”木隼白了少女一眼。
　　白槿捂着脑袋，委屈巴巴的看着木隼。
　　“说白了，因为人类联邦并没有你想得那么简单美好，你开始怀疑人生了？”木隼叹了口气。
　　“这可不像你啊，白槿。”
　　“诶？……”
　　“这个世界上都是对权利趋之若鹜的人，你是这么想的对吗？”
　　“那么真是这样，不就更加的证明了坚持下去是可贵的么？”
　　白槿一愣。
　　“嗯，我认识的白槿，应该是这么想问题的才对，虽说呆板了一些，但所谓真正的勇士，并不是那些不知何为恐惧的人，而是了解过世间黑暗之中仍勇往直前砥砺前行的人，不是吗？”
　　“……谢谢你，木隼，我明白了。”白槿起身，朝着木隼道了声谢之后便离开了。
　　“谢谢我么？……是我应该谢谢你吧。”看着白槿离开的方向，木隼嘴角掀起一丝弧度。
　　“正义与善念，这些不都是你教会我的么？……”
　　“骑士精神，正是因为你这个笨蛋从小到大的“言传身教”，我才对它坚信不疑啊……所以，你怎么能在这里驻足不前呢。”

46~交易
　　“那么，白槿少爷，您找在下有何事啊？”坐在对面的礼服胖子将烟卷塞进满是烟烬的白玉烟灰缸中。
　　他笑眯眯的打量着白槿，仿佛那双缝隙似的小眼睛已经将她整个人看了个透彻。
　　他本人不慌不忙的喝起了女仆泡的茶，双手抱着肆意欣赏起茶室的花卉，并不需要他率先开口，因为有求于人并不是他，而是对方。
　　“您就是风矢家族的领事长，莱恩先生吧。”
　　“不错，在下奉家主之名，来此与炎矛家族的大小姐谈一笔交易。”
　　“只怕不是交易这么简单，这是一场强买强卖吧。”白槿说话毫不客气，直接戳破了对方含蓄的话语。
　　“是，又如何呢？”胖子莱恩眯起了眸子，见对方开门见山，他也毫不掩饰了。
　　“私自开着军队前往吸血鬼边境，你们知道这有多危险吗？这很有可能会引发巨大的外交争议，那些贪婪狠毒的吸血鬼可能会因此从我们好不容易争取来的边境划定线里面冲出来大肆屠虐我们的子民，到时候又会有多少人在这场战争流离失所？我们需要流多少血才能止住战争的矛头贵家族知道吗？”
　　莱恩说的痛心疾首，好像他真的很在意这些平民老百姓的死活一样。
　　白槿缄默不语，若他们真的在意平民的死活就不会让那些没有足够资本的平民搬到屏障之外的村落居住，这完全就是把他们当成了送给野兽啃食的一块儿肉。
　　然而现在对方正站在道德的制高点上，联合其他家族一起对炎矛家族进行制裁与削弱，这个名头名正言顺，哪怕知晓这些冠冕堂皇的当权者从没有在意过平民的死活也无法反驳。
　　“这件事情因我而起，既然要惩戒，为何牵连上整个家族？”白槿抬头道。
　　“白槿少爷，您是不是搞错了？不应该是姬月小姐擅自带着家兵前往猩红血域引起的外交纠纷么，跟您又有什么关系，还是说您是炎矛家族推出来的挡箭牌？”莱恩轻蔑道。
　　白槿知道，现在说什么也没用，无论真相如何，对方只是需要一个对炎矛家族进行制裁的借口罢了。
　　毕竟在十三家族之上，还有一个更厉害的存在，他们才是人类联邦真正的统治者，十三家族之所以春风得意，只是因为他们将权利交给了十三家族，而不是十三家族从他的手里夺走了权利。
　　因此，就算哪一家独大了也绝对不可能造反，因为造反会直接引发人类联邦最高层的出手干预。
　　不过几大家族之间内斗是没人管的，最高教皇似乎对此睁眼闭眼，完全不当回事。
　　白槿没有见过人类联邦的权利最高标志，至高教皇长什么样，但至少现在白槿对他是有很多意见与不忿的。
　　放任自己的下属为了权利与利益各种内斗消耗人类联邦整体实力，对他们变着法子剥削鱼肉百姓的现状视而不见。
　　能将这十三个飞扬跋扈横着走的家族镇得服服帖帖不敢屁话，他分明有这个实力去改变现状，却什么都没做，就好像很乐意看到这副样子似的。
　　白槿不知道那个至高教皇到底是一个什么居心，出于什么目的，但至少她已经不是那个教皇的盲目信徒了，哪怕是他设下了屏障庇佑人类，但他的行为却一点都不像人类，至少跟人性不沾边。
　　设下屏障更像是兴趣使然，这个远非他们可比的超凡存在只是单纯的想看看人类这种孱弱的蛆虫存活下来却自相残杀的模样……
　　当然，这只是她随意的一个猜测罢了，老实说她确实对这个教皇有那么些气愤。
　　“权利，对你们来说就这么重要么。”白槿默默呢喃道，仿佛是在质问莱恩，又仿佛只是在自言自语。
　　“白槿少爷什么意思？”
　　“不，没什么。”白槿深呼了口气。“你们不是要一个炎矛家族的家族成员作为质子么？”
　　“我想您是搞错了，我们这是为了与炎矛家族的友谊，表示愿意为炎矛家族培养一个德才兼备的家族成员才提出的要求，当然，您要是这么认为的也无所谓。”莱恩摊了摊手。
　　“无论如何，那个家族成员一时半会儿是回不了家了对吧。”白槿下巴搁在交叠的双手上。
　　“既然是培养，那自然得忍耐住寂寞，不是么？”
　　“你们打算让姬月过去当质子？”
　　都说了“质子什么的，只是白槿少爷您的一厢情愿罢了。”莱恩摊了摊手。
　　“既然如此，那我来代替姬月，如何？”白槿提出了莱恩意料之中的回答，对此他并不意外。
　　“哦？可真是个大胆的想法，不过白槿少爷，我想问问您，您凭什么认为自己可以替代姬月大小姐呢？”莱恩并没有急着拒绝，而是笑脸盈盈饶有兴致的问了起来。
　　“你们要的不是一个炎矛家族的质子么，我也是炎矛家族的人，为何不可？”白槿微微蹙眉。
　　“哈哈，白槿少爷这话说的，难不成还没有认清自己吗？”莱恩有些不屑。
　　“既然白槿少爷把话说得这么直接了，那我也不遮遮掩掩好了，我们要的是炎矛家族的血亲，这样才足够镇住整个炎矛家族，而您不过是一个养子罢了，说白了就是一个不怎么重要的外人，只是以您的身份可镇不住炎矛家族。”
　　“说出这种话就证明了莱恩先生您对炎矛家族的不了解。”
　　“哦？是吗？具体是哪里不了解，还请指正。”莱恩饶有兴致的看着白槿。
　　“就算是莱恩先生您也知道，作为炎矛家族唯一的直系，姬月是不可能跟你们走的吧？若你们强行带走姬月，换来的结局可能就是鱼死网破了，那是贵家主希望看到的结局吗？”
　　“………”
　　“与其这样，倒不如退而求其次，先提出一个无法接受的过分要求，然后再提出一个要求，那么折中考虑，这个要求就很可能被接纳不是么。”
　　“……奇怪了。”莱恩诧异的看着白槿，丝毫不掩饰自己的惊讶。
　　“资料显示，炎矛家的养子白槿并不是个擅长思考与想问题的存在，难道是情报出错了？”
　　“这个问题，我想明眼人都看得出来，姬月也一眼就看出你们的想法计划了，所以一直跟你们耗着，就是不让你们提出退而求其次的条件。”
　　“那么，白槿少爷是觉得你个人的价值比我们退而求其次的条件要高咯？”
　　“反正，都是要让炎矛家族伤筋动骨的条件吧。”
　　“哦，那既然如此您凭什么认为自己这么值钱呢？”莱恩问得很直接。
　　“原因很简单，我是姬月的未婚夫。”
　　“哦？……”莱恩露出了一丝惊诧，似乎确实没想到会是这样。
　　“原来如此，您就是外界盛传的，姬月大小姐的未婚夫是吗？”莱恩饶有兴致的看着白槿。
　　“是的。”
　　“哈哈，白槿少爷可真是有艳福啊，被大户人家捡回家当养子不说，还被聘为女婿，当真是上辈子修的福分啊，当真是福气大。”虽听起来像是褒扬，莱恩的话语中满是调侃的意思。
　　“平常人要是有你四分之一，哦不，十分之一的福气可能都飞黄腾达了。”
　　“所以，莱恩先生你的意思呢。”白槿对后者话雨中的揶揄之意恍若未闻。
　　“我有个疑问。”
　　“什么疑问？”
　　“姬月小姐她知晓您的行为么，换句话说就是，您的行为是她的意思，还是您的自作主张？”
　　“这算是我的自作主张吧，姬月，她暂时还不知道。”
　　“原来如此。”莱恩得到了他想要的回答，毕竟如果是姬月让白槿来的，那么白槿的价值便会大大降低，因为这代表姬月并不重视白槿这个未婚夫。
　　“姑且，算是接受了吧。”莱恩表现得很勉强。“不过白槿少爷，您是第一次做这种事情吧？哈，我在说什么呢，肯定是第一次啊。”
　　“一些事宜我得一开始就跟您交代清楚咯。”
　　“首先，既然您已经拥有作为质子的觉悟了，那我得提醒您一句，风矢家的门可不是想进就进想出就出的。”
　　“我知道。”
　　“除此之外，您作为我们家族的质子，我们要求您做什么，除非太过分，不然您不能有反抗的行为。”
　　“我知道。”
　　“这其中包括让您前往军队，以我们风矢家族的名义办事，你明白吗。”
　　“我明白。”
　　“那么，我们双方都没有疑问的话，就在这张表上签个字吧？”
　　“签在这里是么。”
　　“没错，就是落款人那一行，作为交换，我们将撤销一切对炎矛家族的制裁与责罚，当然，人自然也会撤回去的，此后相安无事，我们就当作无事发生，可以吗。”
　　“……可……”
　　“不可以！”就在这个时候，门被蓦然推开，一道夜色的身影大步流星走了进来。
　　“莱恩先生，我什么时候允许你背着我跟白槿说话了？”冲入门内的正是姬月，此时此刻 后者一双紫色的眸子正以一种冰冷到极点的温度注视着莱恩。

47~暂时的离别
　　“莱恩先生，谁给你的权利背着与我府邸内的其他人接触的？”闯进会议室黑发少女冷眼看着慢条斯理转过身来的礼服胖子。
　　“姬月小姐，我得说几点，第一，并不是我私底下找到白槿少爷的，而是白槿少爷自己找上我，要求与我签订这一合约的，第二，他人进行谈话的时候第三者偷听或是闯入是一种很不礼貌的行为。”见着姬月这有些慌不择言的模样，莱恩就放心了。
　　本还担心找不到制约这个潜力无限的少女的办法，现在这个契机居然自动送上门儿来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　一念至此，他默默将怀中白槿已经签好的合约书夹紧收好。
　　“喏，合约已经定下了，姬月小姐总不会强行把合约抢过来销毁吧？”莱恩摊了摊手，打趣道。
　　“兄长，你为什么这么做……”姬月捏着拳头，死死地盯着莱恩不放。“这个男人分明就是在引你上钩啊！”
　　“姬月，没事的。”
　　“来人，卫兵！”姬月冷然令下，两名全副武装的卫兵推开了门。
　　“小姐有何吩咐？”
　　“莱恩先生，是你自己交出来，还是我亲自去拿？”姬月冰冷无情的看着莱恩，若视线能杀人，莱恩已经被她杀死几百次了。
　　“姬月小姐您这是打算强行毁约么？”莱恩微微挑眉，脸色微变。
　　“我从来不毁约，只是莱恩先生你不守约，在我不知情的情况下私自与我相关的人签下没经过我同意的合约，那就抱歉了，别怪我采取强硬手段将之销毁。”
　　“姬月小姐，我再强调一遍，这跟您没有任何关系，这是白槿少爷与我的合约，与您关系不大，你无权干涉不是么。”莱恩这话有些心虚的意味，毕竟这里是炎矛领，未经允许就拐走了炎矛领的家族成员，怎么都说不过去。
　　“莱恩先生是想让我亲自动手是么。”姬月也不在意什么贵族的矜持了，事关白槿，她绝对不会有丝毫的退让。
　　“姬月小姐，您现在的行为一点也不像身为十三家族的继承人应该做出的事情，还请您稍微注意一些形象。”
　　“无需废话，动手。”姬月冰冷的下令，明摆着这事儿在她眼里没商量。
　　有人，想要在她的眼皮子底下多走她的姐姐，一旦想到这个姬月就感觉自己浑身上下的所有毛孔都陷入了疯狂与沸腾之中。
　　绝对，不容许这样的渣滓家族接近姐姐，啊啊好讨厌，明明，明明自己马上要成年了，她跟姐姐马上就能正式结为连理了，为什么，为什么总是有这些不识好歹的垃圾过来妨碍她们呢？？
　　啊啊，这些垃圾虫豸为什么不直接消失呢？？真想一把火把他们全都烧干净，最好全都去死好了……
　　“姬月。”就在这时，一双温婉的手臂从后面环住了她，将她拥入怀中。
　　“没事的，莱恩先生说得对，这是我自己的选择。”
　　“兄长……可是……”被揽入温暖的怀抱，姬月恢复了些许理智。
　　“这些没怀好意的家伙居心不良，他们会对你不利的。”姬月急着解释。
　　“没关系，就当作是我自己对自己的历练吧。”
　　“可是，这根本就不是历练，这是软禁，他们想利用你来进行牵制………兄长大人，我说了这件事情不关你的事，你不需要为此负责，更不需要做出牺牲。”
　　“没事的，他们不会对我怎么样的。”白槿从后面搂着姬月。“而且，这不是牺牲，这其中还有我自己个人的决定。”
　　“一直待在家里也不妥，不外出见识见识，我或许永远都不会迈不出第一步。”
　　“所以，我也打算自己出去见识见识，游历一番，多增长一些阅历，多了解一下这个世界。”这也是白槿深思熟虑之后做出的决定。
　　既然决定要坚决的走下去，那就必须足够了解这个世界，了解人类联邦各个地域的风俗习惯与风土人情，顺带四处历练。
　　“……这样真的好吗，兄长大人，下次见面又会是什么时候呢？”
　　“再过两年，就是你的成年祭了吧，到时候我会回来的，为你亲自送上祝贺。”
　　“唔……可是……”哪怕白槿这么说，姬月还是不舍得与白槿分开。
　　重来一世，本以为可以与所爱之人相安无事的渡过一生，可终究是人算不如天算，又或者说人生在世不如意之事十有八九，一帆风顺的过完一生本就是一种奢望。
　　只要活着，麻烦就会不断的找上门来，人终究只能活在不断寻求解决方案之上。
　　姬月想将白槿永远的留在身边，然而后者却并不满足于此，她还是想出去看看，见识更多的人或事，不如说正是如此，她作为骑士的旅途才没有因此结束。
　　并不是单单牺牲自己，而是白槿自己确实希望出去看看，不局限于炎矛领这一个小地方。
　　想通了这一点的姬月只得暗暗的叹了口气，苦涩的笑了笑，抚揉白槿柔顺蓬松的头发，像极了一个看着女儿长大，即将离开自己的老母亲一样。
　　似乎无论是哪条世界线，作为骑士的她都没有选择停下自己的旅途。
　　离开之前，姬月与白槿进行了最后一次约会，两人手牵着手逛遍了曾经走过的大街小巷。
　　那天，白槿穿上了美丽的吊带连衣长裙，头发于脑后绑成了编发，如同一位艳绝一方的高贵公主殿下。
　　作为离别，姬月留下了白槿的发带，而姬月也把自己随身佩戴的吊坠送给了白槿。
　　“这是我的护身符，让它代替我陪在你身边吧。”临行之际，姬月这样说道。
　　看着白槿，仿佛要将她的模样永远的刻在自己的脑海中。
　　“只是一次旅行而已，姬月你就把它当作我对自己的修炼好了，不会太久的，我很快就会回来。”白槿莞尔一笑。
　　“好好照顾姬月。”紧接着，白槿对她从小到大的青梅竹马兼挚友慎重道。
　　“自然，不过比起这个，我觉得你更应该把自己照顾好。”木隼微微阖上眼睛，白槿要自己一个人去一个完全陌生的领地生活，老实说木隼很难想象对方自己该如何照顾好自己。
　　毕竟他太了解白槿了，这个粗枝大叶的家伙不会照顾人不说，连自己都照顾不好，从小到大白槿别说是照顾他了，她自己没让他照顾就算好的了。
　　因此提及白槿即将出游前去风矢领历练的时候木隼就有些担心这家伙会不会有一天把自己给弄丢了。
　　“时间差不多了，白槿少爷。”身后是风矢家族的车队，胖子莱恩已经站在马车旁等候很久了。
　　风矢家族在十三家族中是如日中天的存在，势头甚至稳稳的压过炎矛家族一头。
　　俗话说枪打出头鸟，然而很奇怪的是，这样的家族居然没有遭到其余家族的联合打压。
　　有人猜测是因为这个家族哪怕家大业大却谨慎而低调，红线不踩，什么过分的举动都没有，让人抓不到把柄，至于到底是怎么样就没人知晓了，据说曾经确实有几个家族打算联合起来给风矢家族一点教训，然而这个计划甚至还没有开始实施就失败了，那几个打算针对风矢家族的家族直接给莫名其妙的打回解放前了。
　　看着逐渐走远的白槿，姬月心中有不甘，但更多的却是一种释然后的无奈。
　　她的兄长，无论是哪条世界线都是那般的不喜束缚，只要她还铭记骑士精神一天，她就绝对不会停下她的步伐。
　　也好，去外面见识一下也好。
　　“等一下兄长大人！”姬月又像是记起了什么一样，几步跑到白槿跟前。
　　“手机记得别忘带，每个几天就要跟我打一次电话哦。”
　　“嗯嗯，不会忘记的。”
　　“还有还有，兄长大人，睡觉的时候记得穿睡衣，饭后不能立马就去运动，风矢领的伙食不好吃就打电话告诉我，我派人过来给你送你吃的，然后然后……”姬月像是个送走女儿的老父亲，怎么嘱咐都觉得不够。
　　旁边送行的，还有风矢领的人都一头黑线，平时里的姬月冷艳无比，没想到还有如此唠叨不已的时候。
　　“咳咳，大小姐，我想白槿差不多都已经记得了，您嘱咐的这些是小孩子应该注意的，白槿早就已经不是小孩子了不是吗。”木隼及时上前拉住了还想继续说什么的姬月。
　　“兄长，保重。”姬月挤出一个有些勉强的笑容。
　　“暂时的离别罢了，我很快就会回来的。”说着，白槿看向莱恩。“莱恩先生，两年之后，我就可以回家探亲了吧？”
　　“嗯，这是您的自由，我们当然无权干涉。”莱恩理所应当的说道。
　　走上马车，姬月与木隼，以及周边熟悉的景物影子越来越远。
　　白槿也生出些许不适的感觉，以及当场下车跑回到姬月身边的冲动，只是她还是忍住了。
　　她已经长大了，若不能独当一面，永远都只能是姬月的累赘而无法真正的帮到她。

48~风矢领领主
　　一望无际的绿野，转动的风车，还有农田中劳作的身影，风矢领的乡间似乎与炎矛领没什么区别。
　　类似这种大领地，百姓的日子还是过的不错的，毕竟这些都是领地的招牌，当地百姓要都是一副面黄肌瘦的样子那就是在打当地统治者的脸了，所以平民百姓们大多都喜欢往这些大领地跑。
　　毕竟这里的领主不缺钱，舍弃颜面去压榨平民那点为数不多的油水没有必要，对于农田不仅不加税，反而还鼓励民众们去种地而推广许多优惠政策。
　　比如说种多少平方米土地就免除部分土地的税，对于平民来说这可不算是小恩小惠了。
　　为防止旅途寂寞，莱恩在旁边喋喋不休的为白槿介绍风矢领的特色，例如什么美食，珍贵药材，名胜古迹之类的。
　　白槿半听半看着马车外的风景，时不时提出一些疑问，莱恩都予以解答。
　　“这里是风矢领的城堡，我们家领主在中央领地周边建造了一圈堡垒防御网，任何武装力量想要经过堡垒前往直辖市都是不可能的，堡垒几乎都建造在农田附近，完全可以充当哨塔的作用，成为农夫们的保护伞，维持治安的同时保护农业的安危。”
　　旁边的莱恩不停地吹嘘自家领主是如何如何的体桖民情，如何如何的为百姓着想，为整个领地着想。
　　“白槿少爷，贵领地没有如此的仁政吧？”说完，莱恩还不忘补充一句，笑嘻嘻地看着白槿。
　　“没有，我们都是防范于未然，禁止任何可疑人员进出领内。”白槿漫不经心的回答道。
　　“呵呵，原来是这样啊，长见识了。”莱恩微微颔首。
　　马车于风矢领的主都直辖市停下，停靠在一座豪华的府邸前。
　　白槿微微抬起脑袋，欣赏起这座不同于炎矛领风格的宅邸。
　　炎矛领的宅邸充满了浓厚的古代帝国风格，而这座宅邸则更偏向于现代风格，三角形的房顶，阳光均匀的涂抹在屋檐屋壁给人一种异样的柔和感。
　　“这里就是风矢领领主宅邸了，抵达目的地了，白槿少爷请下车吧。”
　　“你说，这里是哪里？”
　　“自然是风矢领领主的宅邸了。”莱恩笑了笑。
　　“为什么送我到这里来？”白槿歪着脑袋，在她看来，自己做为质子不应该随便去个分宅邸不就好了么，跟风矢领的领主同吃同住她可有些受不了。
　　“是这样的，我家领主大人久闻您的大名，特此安排与您见上一面，顺带拜托您一些事宜。”
　　“？……”白槿的脑袋上逐渐冒出一个问号。
　　她是什么有名的大人物吗，为什么领主都想见见她？她有做出什么惊为天人的大事件吗？
　　都没有吧。
　　白槿想不明白为什么风矢领领主这号神龙见首不见尾的神仙人物会想着亲自接见自己，就算她现在的身份是炎矛家族的质子也没必要不是么。
　　稳了稳有些堵塞的胸口，白槿知道这里不同于家中，暴露身份问题也不大。
　　这里是风矢领，一旦暴露秘密就会彻底社会性死亡的地方。
　　说不定还会被以此作为要挟，让她做出自己不愿意做的事情……一切皆有可能。
　　所以在这里，她得处处小心才行。
　　“请白槿小姐稍等片刻，我家领主目前正忙。”
　　“好的。”下了马车，在院落中落座，白槿看起了风景。
　　“莱恩先生莱恩先生！”一名卫兵慌忙的跑到莱恩旁边。
　　“玛拉女士的猫又走丢了，急着找领主大人呢！”
　　“领主现在很忙，这些事情你们通知执法部站岗的士兵，让他们去。”闻言莱恩发吩咐道。
　　“莱恩大人不好了！杰克先生说他珍藏多年的金钢笔被人偷走了。”
　　“行吧，待会儿我去通知领主大人，对了，大小姐在领地内吗？”
　　“大小姐还没回来。”
　　“那等会我去找领主大人。”
　　白槿一脸懵圈的看着莱恩与两名风矢领卫兵的互动。
　　什么问题？找猫？找猫这种事情都能找到领主头上么？？
　　白姬想不明白，这些事情换在炎矛领绝对不可能通知到领主头上，可能连地方卫兵都不会管这种可以被归类为琐事的事情。
　　“抱歉，领地内事宜有些多，领主日理万机，确实是有些抽不开身，还请白槿少爷见谅。”莱恩带着歉意道。
　　“……没事，你们领地里，连这些琐事都归领主管吗？”白槿问道。
　　“为百姓效劳解除烦恼，这难道不是领主的职责所在吗？”莱恩反而一脸奇怪的反问白槿。
　　“………”白槿哑口无言，不知道该说些什么好。
　　“可是，这些琐事都要亲力亲为，你们领主的精力够用吗。”
　　“领主大人确实挺忙的……不过他说这些都是他份内的职责，因为担心所以必须亲自确定才行。”
　　“这样么。”白槿若有所思的点了点头。
　　“久等了白槿少爷，领主大人稍微能抽开身了，让您进去说话。”半晌过后，莱恩从宅邸中走了出来。
　　“好的。”白槿稍微有些好奇这个行事作风有些奇葩的风矢领领主长什么样了。
　　这位领主终日蜷缩在自己的领地内闭门不出，所以很多人没见过他的真面目，传闻他是个萎靡不振的邋遢男子，又传闻他是个不理人情世故的固执老头儿，反正众说纷纭，没有一个确切的说法。
　　白槿本对这些不感兴趣，不过初见这位领主阁下的行事作风之后，她稍微对这个领主有些兴趣了。
　　房间的布局不算复杂，分为五层，领主的办公地在五层最里面的那间屋子中。
　　“领主大人就在里面，请吧白槿少爷。”莱恩做了个请的手势，并不打算进去，明显领主让他在外面候着。
　　白槿推开了门，一股熏香味扑鼻而来，这种味道白槿略有些熟悉，似乎是某种珍贵香料的气味，不过炎矛领用的并不是这种熏香，所以白槿不太熟悉。
　　“让你久等了，不好意思，临时稍微有点事情耽搁了。”一声温润如玉的柔和男声传来，搭配上这类熏香独有的薰衣草气味，别有一番风格。
　　白槿只觉得一阵目眩，面前这位高挑的男子，除却俊美之外她实在是找不出其他的形容词了。
　　可以这么说，白槿从出生到现在白槿从来没见过能长得这么俊的男人，以至于让她都短暂失神。
　　棱角分明的精致五官，剑眉星目，高挑的身高，完美的黄金比例躯体，以及那双满是和善气质的双眸，仿佛造物主的杰作，在这个男人身上就找不出瑕疵这种东西。
　　简直，俊美得不像是个人类……
　　“……抱歉，失态了。”意识到盯着别人的脸看是何等的不礼貌，白槿赶忙撇开目光。
　　“无妨，是我这边才应该说抱歉才对，让白槿少爷等了这么久。”男子似乎也知道自己的样貌究竟有多么的勾人，貌似已经习惯了别人盯着自己的脸看这种事情了。
　　“初次见面，我是风矢之领的领主，布兰，久闻白槿少爷英雄少年。”
　　“不敢当。”目视着布兰，白槿总显得有些拘谨，她稍微收拾了一下自己的情绪。
　　这位就是风矢领的领主大人吗？既不是阴沉的人也不是个糟老头子，而是与之大相径庭的美男子，这着实是白槿没想到的，偷偷打量起对方一番。
　　果然，传闻是不可信的。
　　“先前请您来此的方式多少有些粗暴，希望您能谅解，毕竟我不是个喜欢横刀夺爱的人。”布兰说的事情自然是关于质子一事。
　　“布兰先生特地见我一面，除却这些之外还有什么想跟我说的么？”
　　“是这样的，白槿少爷，您在骑士学院中表现出色，而现在呢，身为炎矛家族的质子，我大概是有这个权利能命令你做一些理所应当的事情的。”
　　“哦不，别误会，我并不想强迫你，若白槿少爷不愿意，直说即可，我是不会为难的。”布兰又赶忙补充道。
　　“布兰阁下有想拜托我做的事情？”白槿诧异。
　　“准确的说，算是请求吧。”布兰微微一笑。
　　“布兰阁下想请求我做什么事情，不妨说出来，不过我可不一定能办到。”
　　“……白槿少爷，可真是个正气凛然的人。”白槿在打量布兰的时候，布兰也在打量白槿，突然之间赞许道。
　　“为什么这么说？”
　　“大概是，直觉吧。”布兰说出了一个有些虚无缥缈的词汇。
　　“事情说起来也很简单，我想请白槿小姐为我的小女儿授课。”
　　“授课？”白槿不解，堂堂风矢家族的家主，整个风矢领最高统治者会找不到为子女授课的老师吗？
　　以他的名头，什么名师会找不到？
　　“是的，不知白槿少爷意下如何？……哦，我说过了，这件事情您有权拒绝，我并不想强迫你。”
　　“可以是可以，但可以告诉我原因吗？”白槿想不明白对方这么做用意为何。
　　“我可不比那些名师教的好哦。”
　　“白槿少爷谦虚了，您的各项成绩可都是骑士学院榜首的存在，而且还是守望骑士先生的高徒，论专业，你绝对不差。”
　　连这都知道么。

49~专属女仆
　　“可以是可以，不过我只是个普通的骑士学院学生罢了，教育水平有限，跟取得教师资格证的正规教师没法比。”
　　“白槿少爷谦虚了，您可是骑士学院名列前茅的学生，我相信你的水平与实力。”
　　“可我终究不是专业的教师。”
　　“没关系，是您的话一定没问题。”布兰信誓旦旦的道。
　　“我想知道为什么布兰阁下您非得选我不可？”
　　“这个问题说来话长了.......”布兰叹了口气，似乎此事有些难言之隐。
　　“我家女儿性子有些古怪........也不能说是古怪吧，以前她........算了，这种事情不谈也罢，总之，她不会接受正规教室对她的教导的，而且，我不觉得正规教师能胜任这份工作。”布兰意味深长地道。
　　“当然，我不会白让人帮忙的，白槿少爷目前暂时需要留在我的宅邸吧，鄙人承诺只要您接受了我的提议，就可以随意的进出风矢领大宅的门，只要活动范围在风矢领内，都处于允许的范畴。”
　　“我尽力而为。”思索片刻，白槿答应下来了。
　　“太好了，您能答应鄙人这个无理的要求，鄙人无上荣幸。”布兰看上去似乎是松了口气。
　　“一切交给你了，白槿少爷。”
　　“我不能保证我能做得很好，但我会全力以赴的。”白槿点头，算是应允下来了。
　　双方愉快的谈拢之后，布兰似乎很是高兴，亲自带着白槿参观起了风矢领的大宅邸，并且还在旁边当起了解说员。
　　“我成为风矢领的领主，大概是十多年前的事情了吧。”布兰感慨道。
　　白槿有些难以置信的看了眼布兰。“阁下保养得可真好。”
　　“是吗？啊哈哈，白槿少爷可真会说话。”布兰笑了笑，随即似乎又有些在意似的犹豫的问了白槿一句。
　　“白槿少爷，强行将您带离未婚妻的身侧，您感到不满与不忿是情理之中的，我本以为这件事情我会跟你多加解释，不过现在看来并没有必要。”
　　“因为在我看来，你是一个很明事理的人，顾全大局，我想你应该能明白我的做法。”
　　“至少我可以向你保证，我现在的所作所为都是为了人类联邦的和平。”望着一望无际的山河，布兰淡然道。
　　“嗯。”白槿不知道该如何回答对方好，便只是点头应声。
　　人心隔肚皮，虽说这位风矢领主看上去是个很负责任的领主，但谁又知道他心里真实的想法是什么呢？
　　不过即便白槿再三警醒自己不能轻信陌生人，但她还是对这位布兰领主有那么一些好感。
　　也许是因为对方的样貌，又或许是因为对方的行事作风，又也许是在他身上感觉到了一股有些熟悉的气息。
　　“领主大人，玛拉小姐的猫.......”莱恩站定于两人不远处，意思不言而喻。
　　“哦哦，我知道了，之后我会让执法部去处理的.......不好意思啊白槿少爷，如你所见，我有些忙，就不能继续奉陪了。”布兰带着歉意的笑了笑。
　　“无妨，公务为重，布兰阁下去忙您的吧。”白槿表示理解的点了点头。
　　“多谢理解，莱恩，麻烦你代替我带着白槿小姐参观了。”
　　“谨遵你的命令。”莱恩微微欠身。
　　白槿有种奇妙的感觉，她感觉自己来这里不是来当人质的，而是来做客的。
　　“三小姐的话，嗯，这个点应该还没有起床，我先带着您去您的房间吧，佣人们差不多已经帮您整理好了。”
　　“嗯。”白槿跟在这名胖子先生身后，相处久了，发现这位胖子先生其实也不是那么的讨厌，若是不阴阳怪气别人的话。
　　“差点忘了说明了，鄙人莱恩是这座宅邸的总管领事，平常帮忙处理领主大人的一些琐事，不过这些事情几乎都是领主大人自己处理，我倒是没帮上什么忙。”说着说着，两人抵达了一处小楼阁。
　　“这里就是您今后的住处，您看满意吗？”
　　“嗯，满意。”望着眼前两层楼高的楼阁，白槿没什么表示，她对于住处就没有什么要求。
　　“您满意就好，我还担心这里的环境比您原先住的地方差呢。”
　　佣人们将白槿带来的行李一一搬进房子之后，白槿想了想，开口。
　　“莱恩总管先生，我想出去看看，布兰阁下那边.......”
　　“哦哦，布兰阁下已经跟我说过了，风矢领地内您随便去，找不着路就给我打个电话，我让人过去接你。”
　　“不必了，我也不是小孩子了，不会迷路的。”
　　“对了，如果可以的话，白槿少爷请务必在中午的时候回来，正好能赶上中午饭。”莱恩看了眼怀表。
　　“嗯？好的，我明白了。”虽说白槿不知道吃中午饭为什么需要刻意强调，不过既然对方这么说了，白槿照做就是了，毕竟这里的东道主也没有怎么为难他。
　　“呼呼.......”将行李全都拖到卧室，白槿松了口气。
　　在一群陌生人面前伪装自己实在是太过难耐了，由于性别不对的问题，白槿无时无刻不再考虑哪些动作过于女性化，是不必要的，哪些动作看起来又有些刻意过头了。
　　每时每刻都不能放松自己的神经，着实是很累，而且........
　　将胸口处裹了一圈又一圈的裹胸布解下，白槿叹了口气。
　　随着年龄的增长，男女性征越发明显之后她才注意到伪装自己的身份越来越难了。
　　裹胸布虽说是习惯了，但一直勒着胸口发闷也怪不舒服的，如果可以的话，真不想戴这种东西.........
　　“白槿少爷，白槿少爷？现在方便吗？”
　　“诶诶！？”门外突如其来的声音让白槿猝不及防，情急之下赶忙套上外衣，背过身去。
　　“那个，莱恩先生？？您不是走了吗，还有什么事情需要交代吗。”
　　“白槿少爷，方便的话我推门了啊。”还没等白槿说什么，莱恩便推门而入。
　　“差点忘了，白槿少爷，这位是我们配给你的女仆，从今天开始照顾你的生活起居，有什么需要可以跟她说明.......您这是？”见白槿背对着自己，一种说不出的别扭，莱恩疑惑了。
　　“嗯嗯，我知道了，没事的话就请您先出去吧，我再换衣服呢！”白槿声音有些慌乱，以至于险些连本音都吓出来了。
　　“哦哦，原来是这样啊。”莱恩恍然大悟，也没在意先前那一瞬间变尖的声线。
　　“没关系没关系，换衣服这种事情不需要您亲自动手，有女仆在呢，安娜，白槿少爷就交给你了。”莱恩拍了拍女仆的肩头，露出个意味深长地表情便退出去了。
　　“是。”名字叫做安娜的女孩点了点头，从她捏紧的双手可以看出她现在稍微有些紧张。
　　毕竟莱恩总管交代给她的事情可不仅仅是照顾白槿的日常起居，还有..........
　　“白槿大人，我来了，一切交给我就好。”
　　怎，怎么这样？！
　　“你先退后！”白槿尽可能地让自己冷静下来。
　　“诶诶？”小女仆安娜一愣，停止了脚步。
　　“转过身去！”
　　“好，好的。”听闻白槿急促中带着一丝命令的声音，安娜怯生生的转了过去。
　　“不准偷看！”
　　“好的.......”
　　见状，白槿赶忙将布条系上，然后穿好衣服，将头发绑回男式麻花辫。
　　“好了。”转过身来之际，白槿依然恢复了往常的平静。“你可以转过来了，女仆小姐。”
　　“是。”目光所及到白槿精致的面容时，安娜微微失神，随即立马撇开脑袋，脸颊泛起了浅浅的潮红。
　　白槿打量了一番安娜。
　　少女似乎尚且青涩，还没成年，然而纵然如此已然有了几分傲人的姿色，胸脯虽说没有白槿这么夸张，但也是小有规模，与某些根本看不出来的搓衣板是有天壤之别的。
　　黑长直黑丝袜黑皮鞋黑**仆服与那白皙的皮肤形成了极为鲜明的对比，这种对比让少女多了几分诱人的韵味。
　　似乎是刻意为之，少女的这身女仆服比平常女仆服要暴露许多，一般年轻男性看了根本把持不住的那种。
　　“那个，白槿少爷说是要换衣服是吗？那，就让妾身来帮您吧。”
　　“不用了，我又不想换了。”白槿拒绝着转过身去，想着怎么样才能把这位风矢领派遣给自己的‘专属女仆’给甩掉的时候，一双手便从她的身后环绕，搂住了纤细的腰。
　　“........？”白槿一愣，没搞清楚这女仆这突然的一出是什么意思。
　　“白槿少爷不需要感到羞涩哦。”安娜在白槿的耳垂处吹了口热气，暧昧的道。
　　“年轻男性肯定是很有需要的，关于这方面，莱恩总管也嘱咐过安娜，事实上，安娜负责的不仅仅是白槿少爷的生活起居，还有各方面的服务哦~”暗示都暗示到这种地步了，懂得自然都懂了。
　　没有年轻男性能够抵挡住这样一番诱惑，当然，这席话是莱恩教安娜说的，她本人还未成年，根本没经历过这些，然而做起来，却意外的很上道。
　　其实，如果可以的话，安娜并不想跟一个陌生男性这么贴近，毕竟她也是个有矜持的女孩子，不希望自己就交代在这个一个除了外貌之外一无是处的人身上。
　　只是，主人的命令难以违背.......
　　“........你在说什么？”然而她这一套组合拳却只换来了白槿不明所以的疑问。
　　“还有，女仆小姐可以先别搂着我吗？我稍微有些讨厌别人摸我的身体。”

50~试探
　　“还有，安娜小姐可以别随便触碰我的身体么，我讨厌陌生人触碰我的身体。”
　　“诶，诶诶？？”安娜有些懵了，以至于她怀疑自己是不是出现了幻听。
　　“抱歉，可以放开么，我不喜欢别人这样抱着我。”见安娜不动，白槿再度将自己的话语重复了一遍，手不老实的拨弄起对方环住自己腰部的手。
　　一是因为有些急切，害怕别人发现自己身上的秘密，她也确实不怎么喜欢被陌生人触碰，二是感觉跟别人如此的亲密有些对不起姬月的感觉。
　　“哦，哦.......抱歉白槿少爷，是在下疏忽了.......少爷你，暂时不需要吗？”安娜还不死心，继续暗示道。
　　想她一个正值清纯岁月的妙龄少女，以最优越的成绩最出色的样貌入选为风矢领的新人女仆，如同那青涩而又饱满的果实般给予人无限的遐想与诱惑，任何一个富家子弟都无法拒绝她这份致命的魅惑，更别说是那些凡夫俗子了。
　　而今天，她屡试不爽的诱惑战术竟然以惨败而告终？？这让她难以置信，自己的魅力居然完全失效了，就仿佛对方彻底无视了自己这刻意打扮彰显出来的性感姿~色。
　　不仅如此，还让她别碰自己，这着实让安娜有种浓烈的挫败感。
　　怎么，怎么可能呢，怎么会有雄性挡得住自己刻意的诱惑呢？
　　安娜眨巴了几下大眼睛，她开始琢磨面前这个男人是不是那方面有什么障碍，亦或是性取向方面有问题之类的？
　　总之，安娜的魅惑计划并没有成功。
　　“你先出去吧，我要换衣服了。”
　　“那，请让妾身为您更衣......”
　　“不了，我不喜欢别人动我的衣服，请见谅。”白槿拉开距离而又不失礼貌。
　　“好的，安娜明白了.....”安娜有些尴尬的**着围裙，扭捏的退出了房间。
　　这之后她对照着镜子不停的打量自己的外貌。
　　浓密的睫毛，若一汪清泉般澄澈的碧色眸子，白皙似臻的面容没有一丝瑕疵，三千青丝垂至细细的小腰，短裙摆与黑丝袜搭配，一黑一白露出了中间的绝对领域。
　　兼并了青春靓丽与妩媚动人，这都没有打动那个木讷的男人吗？？
　　安娜嘟起嘴，有些不服气了。
　　居然无视了自己的魅力，那个白槿少爷各种意义上都是个不解风趣的男人，虽说确实长得有点帅......嗯，只是有那么一点点帅而已。
　　不过他说要换衣服，怎么进去这么久了都还没出来啊？男人换个衣服**一番就可以了，需要这么慢吗？
　　安娜不解。
　　半晌，换了一身崭新男装的白槿走了出来，长发不同于以往的麻花辫，而是直接归拢成了一束，用一只束带绑成低马尾，多了一分中性的味道。
　　安娜有些呆滞的看着白槿，总觉得这人若是一个女性的话根本没有违和感，哪怕他现在穿着的是男装。
　　不，应该说如果他是女性的话比是男性更加没有违和感。
　　“我出去一下。”安娜发呆之际，白槿头也不回的走到了门边上，还补充了一句。“你不必跟着我。”
　　“嘭。”门关上了。
　　“切，干嘛这么拽啊，对女孩子温柔一点不行吗？”白槿走后，安娜有些小情绪的抱怨道。
　　她长舒了口气，好似解除了束缚似的瘫坐在沙发，踢掉女仆皮鞋摇晃起双腿。
　　“安娜，会不会是被人家给讨厌了啊。”毕竟被不喜欢与陌生人亲密接触的人环抱，这种事情换做是谁都会感到不适的吧？
　　不是啊，这才上任第一天就被日后要朝夕相处的主人厌烦了吗？.....
　　捂着脑袋，安娜很是迷茫。
　　“咔嚓。”就在这个时候，门被打开了。
　　“呀！白槿少爷您回来了吗？是有什么东西忘带了？我去给您拿过来！”听到开门声，几乎是一瞬间安娜就从沙发上弹了起来，连皮鞋都来不及穿上便站直了身躯。
　　“看来你适应得很快嘛。”门口的莱恩一脸微笑地看着安娜。
　　“莱，莱恩先生？.......抱歉，我还以为是白槿少爷回来了。”安娜松了口气。
　　“哈哈，怎么样，我看你挺喜欢这个新主人的。”
　　“莱恩先生别逗弄我了，这是女仆的职责不是么，而且，我好想被人家给讨厌了。”
　　“讨厌了，这又从何说起？.......哦对了，我吩咐你的事情，你办了没有？”莱恩目光一转，神情逐渐肃然。
　　“办了.......我遵照莱恩先生你教我的，试探过白槿少爷了。”
　　“他作何反应？”
　　“........”安娜有些难以启齿，毕竟先前的事情她还是很有挫败感的。
　　“他，一点反应都没有，不仅没有反应，还很排斥与我接触，并且因为这件事情，他好像有些讨厌我了。”
　　“什么？.....”莱恩瞪大了眼睛，即使是推演出无数种可能性的他都有些不敢相信这个结果。
　　“他，真的一点反应都没有？”
　　“不仅没有，还很排斥我，甚至想要推开我。”说到这里安娜眼中的失落是难免的。
　　“你，真的按照我说的去做了？”莱恩有些不敢相信。
　　“是的，我的先生。”
　　“暗示都暗示了？”
　　“言语暗示动作暗示都用过了。”
　　“........不一般啊这个人。”莱恩陷入了沉思。
　　是的，无论是经由改装的女仆服还是安娜的暗示举动与行为都是莱恩指使的。
　　目的很简单，他想看看这个白槿是不是如他表现出来的那般正直。
　　这个行为是他的个人行为，领主布兰并不知晓。
　　在得知领主布兰打算就这么轻易的将三小姐交给这个认识不到一天的男人教导，莱恩便无法放下心来，于是想出了利用女仆试探对方是否会在合理的情况下对比自己年幼的女孩出手。
　　莱恩试想了很多种情况，毕竟白槿好歹也是个正常男性，年轻人有这方面的需求是在正常不过的，所以就算白槿真的出手了他也不会怎么样，也就重新评估这个人是否能胜任三小姐的家庭教师。
　　他料想了很多情况，包括白槿出于矜持与品德的加护，强行忍住了诱惑，但他是完全没想到对方居然一点反应都没有，甚至脸不红心不跳，还表现得很排斥。
　　这真的是一个正常男性该有的反应吗？？
　　莱恩有些怀疑，于是，他不由自主地跟安娜一样，质疑起了白槿的性取向与那方面是否有障碍这件事情。
　　“有趣，真是出乎意料的有趣。”莱恩咧嘴笑了笑。“不过就目前情况看来，可以让他担当三小姐的家庭教师了，不，准确的说是没有人比他更适合了。”
　　“安娜，你接下来的打算呢？”
　　“打算？”
　　“嗯，打算。”莱恩将目光扫向了安娜，给了她选择。“你可以选择留下来继续当他的女仆，又或者不继续，我会给你安排别的工作。”
　　“莱恩先生，那个，当白槿少爷的女仆能涨工资吗？”安娜互戳了戳手指，有些不好意思的问出了这个现实的问题。
　　“啊哈哈哈，原来是待遇问题啊，干嘛问得这么羞涩呢？你们来我们这儿不就是打工赚钱嘛，这种事情要问直接问不就行了？”莱恩哑然失笑。
　　“诶嘿嘿.......”
　　“当然了，你作为正式女仆服侍客人的话可以涨两份工资。”
　　“真，真的吗？那，我想我还是想留下来继续服侍白槿少爷。”安娜闻言两眼闪烁着小星星，赶忙点了点头。
　　能赚大钱不说还能积累经验，主人还是个不会对她出手的杨伟，还有比这个更好的差事了吗？
　　几乎没有任何犹豫，安娜当机立断决定继续作为白槿的女仆干下去。
　　“好的，那就这么定了，我就不额外安排女仆照顾白槿少爷了，就你吧.......不过一定要让对方满意哦，领主交代过了，这可是我们风矢领的贵客，若是让他不满意了，我也没办法，只能把你换下来了。”莱恩说道。
　　“嗯嗯，莱恩先生放心吧，我一定会尽我所能的。”安娜捏了捏拳头，干劲十足。
　　“嗯，很好。”莱恩赞许的看着干劲十足的安娜。
　　年轻人有动力是一件好事情。
　　正午。
　　从外头闲逛回来的白槿进了院落的大门就看到对他满脸堆笑的莱恩总管。
　　“莱恩先生，你这是？”看着对方这副满脸菊花笑的样子，白槿就觉得一阵的不适。
　　“哈，我这是在恭迎白槿少爷您回来呢。”莱恩笑得很明媚，那堆肉挤在一起，怎么看怎么不对劲。
　　“哦，没必要，我答应过你中午会回来吃午饭就一定会准点回来。”
　　“哈哈，不愧是骑士学院名列前茅的学生，就是讲究骑士精神啊。”莱恩合时宜的拍起了马屁，这让白槿更加觉得不妙了。
　　对方可从来没给自己这么好的脸色，总觉得有些不对劲。
　　“走吧，我们去吃饭吧，三小姐那边也起床了，现在正在饭厅里面呢......”莱恩一边说着一边哈哈大笑。
　　“等一下，莱恩先生。”白槿意识到了不对劲。“为什么我会跟你家的小姐一起共进午餐呢？”
　　“我没记错的话，现在还不是教学时间吧？”

51~三小姐
　　“我没记错的话，现在还不是教学时间。”白槿不假思索。
　　布兰领主有意向让她作为他小女儿的教师，而她本人也同意了，但教学的时间明显不是今天，最起码得给一个缓冲时间，起码是下一周才对。
　　“咳咳，这个问题嘛，确实是这样的，但我觉得在第一次授课之前，您跟三小姐互相见一面，相互熟悉一下并不是什么坏事。”莱恩干咳了两声。
　　“也就是说，这个决定是莱恩先生您自己的自作主张，对吧。”白槿问道。
　　“.......这个嘛，也不能说是自作主张，我觉得若是领主大人知晓我的想法，他也一定会支持我的。”莱恩说这话底气明显不足，实际情况究竟是什么样懂得都懂了。
　　“所以，让我赶回去吃饭也是这个意思吧？”白槿默默地问道。
　　“啊哈哈，我这也是为了白槿少爷好啊，领主大人应该跟您说过三小姐的脾气有些怪异吧？若是不打个预防针就走马上任的话，你们难免会出现摩擦，这要是事先见过一面，双方都有个准备........”
　　白槿叹了口气。“莱恩先生还真是用心良苦呢。”
　　“为主代劳，应该的，毕竟领主大人很忙，很多事情都无法顾忌到，我们这些打下手平时帮不上什么忙，要是在这点上都不尽心尽力的话就说不过去了。”
　　“好吧，请您带路吧，不过我一个质子跟主人家的女儿一同用餐是不是不太好？”
　　“这是什么话，我家领主大人说了您是贵客，既然是贵客为何不能跟主人坐在一起呢？”
　　风矢领大宅邸的院落构造与炎矛领大相径庭，譬如炎矛领吃饭进餐是在同一层楼阁的大厅内，而风矢领则不然，是独立出一座楼阁充当饭厅。
　　不过并非是骑士学院那种集体式饭堂，这种私人用的饭厅堪称是雅间，周边摆放着艺术品艺术挂画等陶冶情操的东西，中间则是一席红布长桌摆放着一排做工精致的白桦木长椅。
　　整个房间的风格明亮透丽，阳光均匀的播撒在白木地板上，搭配主位之后的鹿角雕，增添了几分自然的味道，仿佛是在一座森间小屋用餐一般。
　　白槿与莱恩抵达用餐厅的时候还没有其他人来，就只有他们两人。
　　“白槿小姐先坐，您回来早了些，所以还没开饭呢，哈哈，也不知道风矢领的风味合不合您的口味，若是口感不太适应的话记得跟我说，我们领的膳房还是有几个炎矛领出生的大厨的。”
　　“嗯。”白槿当然知道这只是客套话而已，怎么想都不可能会为了一个质子而去改变伙食，只是随口说说罢了，她也没当真。
　　白槿落座的位置位于主位的旁侧，而莱恩则位于主位的右侧，中间坐着的应该就是主人的位置，也就是布兰领主。
　　“哦，忘了告诉你了，领主大人事务繁忙，一般不会在这里进餐，所以来这里吃饭的只有三小姐跟她的仆从。”
　　“这样么。”
　　“哈呼......呜呜，干嘛这么早叫我起床啊。”一道悠长而又充满了懒散的声音从饭厅外面飘了进来。
　　“小姐，不早了，都快过中午的点了，要是不起床吃饭的话，连中午饭都赶不上了。”
　　“吃饭什么的，哪有睡觉重要......”
　　“小姐小姐，你倒是别动啊，至少，把衣服给穿好吧！”
　　“又没有外人看着，我干嘛要穿这么正式的衣服？不穿，太麻烦了。”
　　“可是，可是.......您还是赶紧穿上吧......外面好歹有卫兵看着的，您要是被看光了该怎么办？”
　　“该怎么办怎么办吧，反正我以后也不打算嫁人。”
　　这一阵对话一个标点符号不落的传进了白槿的耳朵，她的脸色多了几丝古怪。
　　这风矢领的三小姐，可真是个奇特的人。
　　“呵呵，让白槿少爷见笑了，我家小姐其实是个心地很善良的人，平时也十分的体恤手下人，就是懒了些......”莱恩也有些尴尬，这样解释道。
　　话音刚落，脚步声渐近，一位如同天使般的女孩在女仆们的簇拥下打着哈欠走进了饭厅。
　　白槿只觉得眼前仿佛闪过了一轮金阳，灼伤了她的眸子。
　　众心捧月般走来的女孩是那样的耀眼夺目，宛若星空中璀璨的月亮。
　　一袭半透明的白纱若有若无的包裹着那美妙的胴~体，一对金色的双马尾犹如跳动的鎏金垂过小腰，白皙的肌肤宛若羊脂玉那般毫无瑕疵，那精致得如梦似幻的稚嫩五官宛若天神馈赠的杰作。
　　很难想象，美这个字眼居然能在这个未成年的少女身上得到完美的诠释，哪怕是身为女性的白槿都在看到少女的瞬间内心悸动了一下。
　　这位就是布兰领主的小女儿么？也对，父亲长得这么好看，女儿肯定也是极为优秀。
　　“诶？莱恩大叔，你今天怎么有空来我这里？”女孩明显与莱恩还算熟络，洋溢笑容的模样宛若一缕缕柔和的阳光。
　　“怎么，没事就不能来看看你么？”胖子莱恩笑呵呵的道，看着这个完美无瑕的女孩目光中没有一丝邪念，有的只是身为长辈的关爱。
　　“......不会是那个男人让你来的吧？”女孩好看的眸子眯成了一条缝。
　　“不是不是，这当然不是领主大人的吩咐了。”莱恩赶忙摆了摆手。
　　那个男人？......
　　白槿挑了挑眉，结合后文，女孩所指的那个男人明显就是她的父亲布兰领主。
　　这父女俩貌似有矛盾？
　　“小姐啊，布兰大人好歹也是您的父亲，您再怎么说也不该用‘那个男人’这种词汇称呼他吧。”莱恩有些无奈。
　　“哼......”女孩不满的撇过头去，小声的嘀咕着什么。
　　白槿猜对了，这对父女确实是有矛盾存在，甚至矛盾大到女孩都不称呼自家的亲生父亲为父亲。
　　“这个人是新来的下仆么？......”女孩缓缓将目光移到白槿身上，瞥过对方的衣着。“为什么没穿仆从的制服，而且，男人干嘛要带到我这里来？”
　　“小姐，您先把衣服穿好再说吧。”跟在女孩背后的女仆们有些急了。
　　这身睡衣穿着暴露在一位陌生男性的眼中，自家小姐可就被占便宜了啊！
　　而在女仆们急忙给女孩儿套上衣物的时候，莱恩便在观察旁边的白槿。
　　后者一脸平静，就像是什么都没看到似的，完全不是一个正常男性见到美若天仙的同龄少女应有的表现。
　　这让莱恩心中更加震惊了。
　　好家伙，都这样了居然还心无波澜，这白槿少爷果真不是一般人，称他为圣人都不为过。
　　要知道他家小姐的这副容貌，但凡是个男的见了都会震撼半天回不过神来，自制力再好的也是面色通红的撇过头去，他倒好，就好像站在他面前的不是个异性一样。
　　也正是因为自家小姐的魅力实在是太大了，以至于所请的家庭教师全都没抵挡住诱惑，要么会犯一些思想上的错误，要么就干脆直接扛不住申请辞职。
　　你说为什么干脆不直接请女教师？不好意思，连女教师都抵挡不住女孩容貌的威力。
　　当然，辞职的最多原因果然还是因为这个小姐实在是太跳脱了，拒绝任何人教授她，无论谁当了她的老师都会在一个月内被她以各种方式轰走。
　　这才是让布兰真正头疼的地方，女孩排斥与任何人接触，且足不出户，连学也不上，只蜷缩在自己的小世界中，而且她身边的侍卫只有女性。
　　“咳咳，小姐，这位并不是仆从，我来为您介绍一下，这位呢是来自炎矛领的骑士学院在校学生，目前在我风矢领暂居的白槿少爷。”
　　“您好。”白槿起身微微欠身。
　　“......为什么非要介绍这种人给我认识不可呢？”女孩微微蹙眉，而且说话对于一个客人而言极其的不礼貌。
　　“这个嘛，小姐啊，你看你今年已经十五岁了，在怎么样也该去上学了吧。”莱恩试图解释。
　　“学校那种地方........我不喜欢。”
　　“没关系，学校那种地方您不需要也无妨，但总该找个人来教您相关的专业知识吧？不然您在家中什么都不学，浑浑噩噩的过完一天不觉得太空虚了吗？”
　　“不觉得哦。”女孩撩拨开自己的金色马尾，瘪了瘪嘴。
　　“就算是这样，您也该学点东西了，不能一直这样颓废下去。”见女孩一直跟着自己对着干，莱恩也不恼，继续解释道。
　　“所以啊，莱恩先生，你不会想告诉我，这回又是你们给我找的垃圾教师吧？”看着白槿，女孩的眸子逐渐变得不善了起来。
　　“我猜猜看，这种事情是那个男人拜托你做的吧？”
　　“呃呃.....”莱恩没想到女孩居然这么敏锐，一时间不知道该说些什么好。
　　“你带他来做什么？我这里不欢迎陌生男人，带他离开吧莱恩先生。”女孩哼了一声。
　　“我就知道，你来找我肯定是有事情，原来就是为了这个么？”
　　“小姐，这是领主大人的命令，您这样说会让白槿少爷左右为难的。”莱恩叹了口气。

52~装病
　　“小姐，白槿少爷好歹也是领主大人的贵客，您这么说会让白槿先生为难的。”莱恩叹了口气。
　　“我再强调一遍，老师这种东西我不需要。”女孩冷哼了一声，紧接着指向门外。“而且，这是那个男人的贵客，跟我有什么关系，那个男人这么喜欢他，让他去找那个男人去啊。”
　　“莱恩先生，你带他走吧，我这里不欢迎任何雄性哦。”
　　“这......哎哎。”莱恩无奈的看了看女孩又看了看白槿。
　　“小姐，白槿先生还没吃饭呢，就算是出于礼貌，也不该赶人家走吧，人家千里迢迢自炎矛领来，总不能一顿饭都不给人家吃吧？”
　　“啧。”女孩瘪了瘪嘴，明显对此很不满意，却也没有反驳。“那吃完饭就让他赶紧走人。”
　　说罢，女孩在簇拥女仆的服侍下坐到了主位上，故意将长椅挪远了些许白槿，举止仪态都在若有若无的无视白槿。
　　“啊哈哈......让您见笑了，白槿少爷，这位就是我家三小姐，萝琳。”
　　“莱恩大叔，未经我的允许，为何把我的名字告知别人？”萝琳幽怨地看向莱恩。
　　“互通姓名是基本的礼貌哦，三小姐。”
　　“又不是我想知道他的名字的，谁想认识他啊。”这只金发小萝莉很毫不客气的道，两手环抱小有规模的胸脯，一对金色马尾伴随着主人的情绪而上下晃动，如同跳动的金焰。
　　莱恩挠了挠脑袋，琢磨着自家三小姐这样子一时半会儿估计是不会接受白槿这个家庭教师了，有些歉意的看了眼白槿，打算之后再向他道个歉。
　　不多时，饭菜端上来了，意外的很素，大多都是一些菜菜叶叶，让人难以想象这居然是一方领主的女儿吃得食物。
　　不过萝琳倒是没有什么怨言，倒是对此习以为常。
　　白槿有些困惑了，风矢领看着也不像是那些穷乡僻壤，按理来说没必要刻意节俭，怎么这里的饮食这么古怪呢？.......
　　不说非要多奢侈，起码上一些熟食吧，怎么都是些生冷的蔬菜水果？
　　每人面前放一盘蔬菜拼盘，上面盖着一层类似沙拉酱一样的酱料，旁边放上一盘水果盘，多为西红柿，再搭配上一杯清水，这就是风矢领一顿豪华的中午饭了。
　　就是减肥餐也不是这么减的吧，再怎么说，这个作为中午饭实在是有些，太素了，准确的说是素过头了。
　　熟食都没有就罢了，连肉都没有可就有些说不过去了。
　　看着所有人都在吃，包括胖子莱恩也不例外，白槿觉得只有自己一个人不动刀叉也不太好。
　　“诶？白槿先生，是菜不合您的口味吗？......啊，我差点忘了你不会是风矢领的人了，我这就去吩咐膳房给您准备一些炎矛领的餐点。”
　　“不必了。”白槿淡淡的回绝道，虽说对风矢领的饮食习惯确实有些不适应，但她不是个挑食的人，只要是能吃的，什么都吃得下去。
　　只是她有些不解，若顿顿都吃这些，莱恩是怎么长成一个大胖子的。
　　“哼哼~”这个时候萝琳却哼起了歌，似乎吃得很开心的样子，又或者说是遇到了让她开心的事情，以至于连吃东西都变香了。
　　一顿饭大家都没说话。
　　“我吃好了，各位慢吃。”萝琳率先站起来，接过女仆递来的丝巾擦拭起嘴角，扔下一句化之后便带着女仆离开了。
　　“那个，白槿少爷，您吃饱了么？”
　　“嗯。”白槿擦去嘴角残留的汁液，这些菜叶子也不知道是哪个品种，吃惯了之后貌似还挺好吃。
　　饱没饱无所谓，口感够好就行了。
　　“哈哈，我还以为您没吃饱呢......毕竟三小姐体质特殊，吃的东西太素了，我平常不在这儿吃，偶尔来此也都有开小灶。”
　　“嗯，看得出来。”目视对方肥硕的体格，白槿若有所思。
　　“先前小姐的话，我向你道个歉。”
　　“为什么跟我道歉？”白槿歪着脑袋，感到很是奇怪。
　　“这个嘛......白槿少爷，以前我家小姐不是这样的，之所以变得如此的排斥男性实在是有难言之隐，另外，小姐的母亲在她很小的时候就去世了，陪着她的只有她的两个姐姐.......”
　　白槿静静地聆听对方的诉说没有出声。
　　“布兰领主大人平时很忙，所以就疏于对小姐的照顾了，我想大概也正是因为这样，他们才有所隔阂.......啊，好像不小心说多了，我想说的是，小姐她真的是个很善良的人，并没有表现出来的这么顽劣，嗯......虽说顽劣是每个小孩儿的天性。”
　　“我知道。”
　　“白槿少爷，那孩子从小到大就没有过什么真正的朋友，陪同她的只有她的女仆，我们这些老年人嘛，姑且在她的眼里不算在‘男性’这一行列中，所以没有被她排斥。”
　　“你想让我，帮她交几个同龄人朋友？”
　　“这样当然是最好，不过现在看来，似乎没什么可能了。”莱恩苦笑着道。“您若是觉得这个任务艰巨得无法完成，那我现在就可以去跟领主阁下说一声，相信他一定会理解的。”
　　“莱恩先生。”白槿没有回答，而是将杯中的清水一饮而尽。“答应别人的要求，我不会反悔，也不会食言。”
　　“可是......”
　　“没有可是。”白槿起身。“言出必行，答应了，我就会去做。”
　　“好吧，你坚持的话我支持你，但是我得事先提醒你，小姐的恶作剧手段有时候十分的，恶劣.......”莱恩似乎是找不出这方面的形容词，只能面色有些古怪的补充道。
　　“他对捉弄男性这方面是没有下限的，总会把恶作剧的性质上升好几个档次，甚至于是让人患上精神疾病的那种程度，对女性的话倒是温和很多.......”
　　“我知道了，多谢提醒。”白槿看了看时间。“我想知道领主阁下具体想要拜托我教授萝琳小姐的哪一科成绩？”
　　“最好的话，兼顾每一科，包括实战，礼仪，祭祀，学术科目.......哈哈，不过我知道这是不太可能的。”纵然是身为高材生的白槿也不可能兼顾到这么多科。
　　“好的，我明白了，这些我全都包下了。”
　　“啊这，您是认真的吗？”莱恩瞪大了眼睛。
　　“在下不才，认为自己教授一个刚满十五岁的孩子还是够格的。”白槿信誓旦旦的道。
　　“那，好吧，一切都交给你了，有什么困难就提出来，我跟领主都是支持你的.......姑且问你一句，你有几分把握？”
　　“没有把握，只求幸不辱命。”
　　“......我现在知道为什么姬月大小姐如此的看重你了。”
　　“嗯？”白槿转过脑袋，迎上了莱恩赞赏的目光。
　　“假以时日，您一定是一个合格的骑士，说不定您甚至能当上骑士王。”
　　“阁下说笑了。”白槿对此并没有当真。
　　一一一一一一一
　　“小姐，该起床了。”
　　“呼姆，这才几点啊，不要管我啦，让我多睡一会儿.......”喜欢睡懒觉的萝琳今天也在绝赞的赖床不起。
　　前些日子家庭教师的事情她差不多已经忘得一干二净了，完全没当回事。
　　“不行哦小姐，今天是您上课的日子，教师先生已经在门口等了您快一个钟头了，再不起可就太失礼了。”女仆催促道。
　　“什么.......教师？......”赖在软木床上的萝琳闻言半天没反应过来，直至彻底消化这一信息之后才啪叽一下从自己的床铺上坐起来。
　　“教师？什么教师？？萝琳有专门的教师这种东西吗？”
　　“您忘了？那天莱恩先生来，给您介绍的那位金发的先生.....”
　　“.......啧，我不是让那家伙别来了吗？”萝琳十分没有形象的揉了揉自己散乱的长发，美妙的躯体懒散的搭起一个诱人的姿势，妙曼的身姿令得旁边的女仆看得都一阵目眩。
　　“咳，咳咳......小姐，不行的，再怎么说您也得去见见那位先生，人家可是从九点钟一直在外面等，等到现在呢，您若是继续装睡的话，怎么样都说不过去。”
　　“那就让他继续等好了，又不是我让他在外面等着的，真是的，干嘛要让我去见一个讨厌的雄性呢？？”萝琳嘟囔着嘴，对于去见白槿这件事情是一千万个不情愿。
　　“不去不去，他要等着那就让他继续等好了！”说着，萝琳马上用羊绒被捂住了自己的脑袋，像是一只不接受现实的鸵鸟。
　　“小姐.......”
　　“不去不去！说什么都不去，还有，别让他进来等，那家伙的臭脚会把我的小房子给踩脏的！”
　　“可是，等不到您那位教师先生看上去似乎就不会走啊。”
　　“真麻烦......那就跟他说我病了，去不了了，让他自己回去。”
　　此时此刻，屋外面。
　　“抱歉，教师先生，我家小姐她今天似乎有些身体不适，课程的话估计........”
　　“身体不适么？正好，我以前跟在师父身边学过几手瞧病，不妨让我进去看看。”白槿不为所动。
　　“这......小姐说不必了，她向自己休息。”
　　“哦，休息好了记得叫我，我准时准点进去给她看病，若没事的话我就继续进行教学任务了。”白槿油盐不进，站在门口怎么说都不走，如同一尊木头人。
　　（抱歉，这些天失眠了，精神状态不太好，一不小心码子就出错了......）

53~这个呆头
　　“那个，白槿先生.......您还是先回去吧，我家小姐说她自己会让大夫过来瞧病的，就不劳烦您了。”女仆有些为难的看着白槿。
　　“无妨。”白槿摆了摆手。“虽说是第一次当人老师，学生的身体出问题了，身为老师怎能坐视不管呢。”
　　“可是，这会让你久等的。”
　　“没事，我最擅长的就是等待。”
　　“这......”女仆有些为难了，毕竟萝琳吩咐过，不准让白槿踏入自己的屋内半步，也就是说就算是等着，白槿也只能在屋子外面等着，可是让客人在外面干站着，这哪里是待客之道呢？
　　似乎是看出了女仆的难处，白槿也没有勉强对方，立在屋子外面，双手环臂闭目养神。
　　“小姐，那位白槿先生似乎说什么都不打算回去的样子，宁可在外面干等着，还说是自己会两手医术，能给您看看呢。”
　　“啧，又是个难缠的家伙。”萝琳咬着被头。
　　“小姐，要不，我们还是让白槿先生进来吧，把老师扔在屋子外面等着，哪怕是路过的卫兵看到了影响也不太好吧。”女仆提议。
　　“不行，我才不会让那种家伙进我的家！”萝琳抱着自己的被子，像是小孩子在闹别扭。
　　“哼，等吧，我看那家伙到底多有耐心，能等到什么时候。”萝琳冷哼道。“反正本小姐在这里有的吃有的喝，我看他能不能一天不吃不喝就在那里站着。”
　　说完，萝琳从床铺上起身，伸了个大大的懒腰。
　　“香香，我要起床了。”
　　“诶，小姐打算去上课了吗。”香香一愣，随即喜道。
　　“才不是呢，要我直视那家伙的脸，我宁可去死！”萝琳嘟囔道。“本小姐只是觉得饿了，起床吃东西而已，哼哼，顺带的，给门口那家伙说一声，我现在在吃东西哦~~哼，馋死他。”
　　“小姐，我觉得那个白槿先生不是什么坏人，第一次见您的时候表现得比历代的家庭教师都要正常。”女仆欲言又止，还是开口了。
　　“那又怎么样，长成那样，平时肯定没少勾搭女孩子吧。”萝琳对白槿抱有的偏见一时半会儿是无法解除的。
　　“白槿少爷，这都已经到正午的点了，要不您先回去吃个饭再回来等？”
　　“没关系，我吃过早饭了。”白槿眸子都没睁开。
　　“可是，现在已经是中午了。”
　　“嗯，我知道，可是我已经吃过早饭了。”
　　“........”好吧，这位教书的先生性格确实有些古怪。
　　“呃呃，那个，小姐正在吃饭，她让我给您带个话，说是问您要进去一起么？”
　　“可以么？”
　　当然不可以！
　　坐在阁楼上俯瞰下方的萝琳想到。
　　这不过是在逗他玩儿呢，想进来？门都没有，她会狠狠地拒绝掉他，让他尝尝什么叫做尴尬与窘迫。
　　“既然有吃饭的力气，我想她的病差不多好个七七八八了吧。”白槿放下了手。“可以让我进去了吗。”
　　“这.......”女仆没想到白槿想的居然是这个问题。“小姐她，大概率是不会让您进去的。”
　　“那我就继续等着。”
　　“啧........”二楼窗户看着这一切的萝琳啧了一声，拉上了窗帘，眼不见心不烦。
　　“算了，别理他，吃东西咯。”
　　午饭过后。
　　“香香，我想出去走走，陪我去。”
　　“可是，小姐，那位先生还在门口候着呢。”
　　“哈？这都中午饭过去一个小时了，下午了都，他还没走？？”萝琳有些难以置信，随即便感到一阵烦躁。“真是.......烦死了，在门口堵着我不就连散步都没办法去了吗？？”
　　“小姐，要不我们还是把那位先生请进来交谈一下吧。”
　　“不要，跟他说话会弄脏我的舌头。”萝琳哼了一声。“我就不信了，站了一个上午他还能不吃不喝的站一个下午一个晚上！”
　　“........”
　　于是，到了晚饭的点。
　　“白槿先生，现在已经是傍晚了，站了一下午，午饭没吃，晚饭总不能不吃啊，您还是先回去吧........”
　　“我吃过早饭了。”白槿一板一眼的道。
　　女仆小姐无语了，怎么还是这句话啊？
　　“我知道您吃过早饭了，可我们现在说的是午饭跟晚饭啊。”女仆觉得她跟这个青年就不在一个交流频道上面。
　　“嗯，我知道。”
　　不，我觉得你不知道。
　　白槿态度坚决，女仆也劝不动，只得乖乖的龟缩房间内，将情况告知萝琳。
　　“那家伙，是真的打算跟本小姐对抗到底是吗？？”得知的萝琳同样没想到，紧接着钻牛角尖的劲儿上来了，不服气了瘪了瘪嘴。
　　“好啊！我就是不出家门，看他撑得住还是本小姐有耐心！”
　　“哼！”萝琳拿出了手机，穿着睡裙露出光洁的大腿趴在沙发上玩起了游戏。
　　很快，睡觉的点到了。
　　“这个笨蛋........”萝琳咬着指头，透过窗帘的缝隙偷窥，只见月夜下，那道身影站得笔直，如同一只标杆一般。
　　“呵，呵呵.......”萝琳干笑了两声，将窗帘拉好，嘴里念念叨叨。“算了，反正等我睡觉之后那家伙差不多也就回去了。”
　　“总不可能在外面站上一晚上的，那是不可能的，我都睡着了的情况下他站给谁看啊？这天底下可没有这么傻的人。”
　　这样叨叨絮絮，萝琳也不知道是在说给谁听的，在女仆的服侍下泡澡之后便换上新的睡裙舒舒服服的趴床上睡大觉了。
　　第二天，日上三竿。
　　懒洋洋从被褥里爬起来的萝琳还在不断发出某些意义不明的梦呓。“唔，昨晚没睡好呢，今早居然醒得这么早。”她打着哈欠，看着摆放在床头柜的闹钟，伸了个懒腰。
　　“香香，走，去吃早饭。”
　　“诶，小姐您醒了吗？”听闻屋内的动静，萝琳的贴身女仆推门进入。
　　“嗯，走，有些饿了。”萝琳揉了揉惺忪的睡眼，披散着一头蓬松的金发站了起来，看上去意识似乎还没有完全清醒过来。
　　“小姐，您打算出去吃早饭吗？”香香脸上露出一丝诧异。
　　“嗯呢，顺带去走走。”
　　“可是，您不是说要跟那位白槿先生斗到底的么，现在出去的话，可就要撞上了。”
　　“哈？那家伙来得这么早啊，啧，真是晦气。”萝琳卷起了自己的刘海。“起这么早都避不开他，有够烦的。”
　　“小姐，据执勤的女仆说，那位白槿先生昨天一晚上都没回去.......”香香犹豫了一下，说出了实情。
　　“？？？什么？他，他他，真的在外面站了一晚上？？”
　　“是真的，昨天晚上执勤到最后的女仆睡前仍见着白槿先生站在外面不走，换岗的女仆则表示白槿先生在外面站了一整夜没走.......”香香都有些动容了。
　　她看出了这个青年的毅力与决心，只是........连晚上都不走，直接在外面站了一整夜，这未免也太木讷了吧？
　　萝琳沉默了片刻，立即跑到窗边拉开了窗帘。
　　果然......
　　那家伙还站在昨天站着的位置，一厘米一毫米都没挪动！
　　“这人简直就是........”萝琳憋着半天找不着形容词。
　　“他是呆头么？？”
　　“小姐，您还是去见一下白槿先生吧，我们现在去找他搭话，他根本不理我们，要真的这样不吃不喝站下去，他迟早会撑不住的，到时候被饿晕过去什么的.......”
　　“啧，我管他？他自己爱站的，又不是我逼他站的。”萝琳哼道。“不出去了，就在家里吃，你们把食物带回来吧。”
　　“好的，我们明白了.......”
　　“......对了，顺带给门口那个笨蛋准备一份......别误会了，我只是怕他晕过去，到时候老头儿找我麻烦，对了，别说是我让的。”
　　“好的，我明白了，小姐。”转头打算离开的香香听闻萝琳的话顿时洋溢出些许微笑。
　　“白槿先生，吃些东西吧。”从饭厅回到楼阁的香香将篮子交给了白槿。
　　“萝琳小姐的病，好些了吗？”白槿没接过来，而是问出了这个问题。
　　“这......白槿先生，您这是何必呢？您也看出来了，小姐对您的教学似乎有些排斥。”香香想尽可能的将话说得委婉一些。“无论如何，都会变着法子拒绝您的。”
　　“是这样么，那我就等着，等她改变心意。”一晚上没睡没吃东西，白槿说话的声音依然是那般，虽声音不大，却中气十足。
　　“您知道的吧，在您之前有很多位家庭教师，他们都没有成功，甚至连一节课都没上到就走人了。”
　　“那他们挺失败的。”白槿就这样跟香香聊起了天。“好歹也是被聘请来的，就这么夹着尾巴走了。”
　　“不过我敢肯定，我不会成为他们。”
　　“.........”香香感觉话题似乎进行不下去了。
　　“白槿先生，吃点东西吧，您都已经快整整一天没吃东西了。”
　　“不了，我不饿。”
　　“不饿？？......”香香瞪大了眼睛。“您确定不吃么？？”
　　“我说过我吃过早饭了。”
　　“那是昨天的早饭吧！......”
　　“.......”白槿不说话了。
　　香香好说歹说的劝说对方吃点东西，然而这个金发‘青年’就是油盐不进，到最后直接沉默不语，无奈的香香只能作罢。

54~改善
　　“喂，那家伙还在门口站着吗？”屋里头百无聊赖玩儿着手机的萝琳漫不经心的问道。
　　“是的，白槿先生执意不走，而且还拒绝了我递送过去的食物。”
　　“切，不识好歹的家伙，不吃拉倒，让他在外面饿死好了。”萝琳哼了一声。
　　“可是，小姐，你今天也打算一天不出门么？”
　　“哼，那家伙犯傻气我可不奉陪，再不出门我的脑袋一定会闷坏的，今天，无论如何我都要出去玩走走！”
　　“可是白槿先生在门外不走，一出门肯定就会撞上的。”
　　“谁告诉你我要从正门走了啊？”萝琳哼声道。
　　“小姐的意思是？”
　　“本小姐直接从后窗那儿出去不就行了，搞得好像她还能把我困死了不成。”
　　“从后窗......小姐您的意思是从后面翻出去？可这么做，是不是有些不太合适啊。”香香有些汗颜。“您可是风矢领的三小姐，怎么能做出这种，有伤雅观的事情呢？”
　　“那又怎么样，没人看到的话就算没有发生过，这么简单的道理你不会不懂吧。”萝琳轻松地道。
　　“.......好吧，我知道了。”作为萝琳的贴身女仆，香香早已对前者的顽劣性格有所了解熟知了，也不会有多少感慨。
　　“一楼只有前面有窗户，二楼的窗户挺高的，小姐打算怎么下去啊？”
　　“嘿嘿，香香你平时肯定很少看深夜档的连续剧，不然不会问出这种问题。”萝琳高深莫测的摇了摇手指。
　　“诶？这跟连续剧有关系吗。”
　　“当然有关系，连续剧中有一招，被关在高层阁楼中的公主经常用，那就是用衣物捆成绳子，一端固定好之后一点一点从楼阁上边缩下来，完成逃跑！”
　　“.......”香香无语了，她觉得她有些跟不上自家小姐的思维了。“小姐，难不成您要效仿电视剧里的情节吗？”
　　“有何不可？电视剧里的情节也是根据真人真事改编的嘛，戏说不是胡说改编不是乱编，没有点真实情节你让电视剧怎么找素材啊？”萝琳理所当然的道。
　　“快去准备，把本小姐的衣服拿过来。”
　　香香只能照办，哪怕她觉得自家小姐根本只是一时兴起想要试一试这种玩法罢了。
　　心灵手巧的香香在萝琳的命令下将这些衣物绑成一节一节的绳索。
　　要知道这些可都是真丝面料定制的衣物，无论是用料还是做工市面上都买不到的那种，价值不能用金钱来衡量。
　　也算是这些衣服倒霉，居然摊上了这么个主人，直接将它们当成麻绳来使用。
　　“你在上面固定好，我顺着绳子缩下去。”
　　“小姐，要不，还是我先下去吧，不然待会儿没人接您。”香香略作思索提议道。
　　“不必了，这就跟玩滑滑梯一样，本小姐才不带怕的呢。”萝琳挺直了腰板，将金色的发丝归拢为一束，抓着衣带绳双脚蹬着墙面，学着电视剧里头的情节便一点点的往下滑。
　　然而她还是忽略了一点，那便是电视剧里头的演员都是经过专业训练的，同一个动作他们试了不下十次百次，用起来自然熟练，可她不一样啊，发力点与蹬离点完全不知所以然，于是........
　　“咿呀！”一脚踩空的萝琳陡然大惊，抓着像是风中稻草那般摇曳不断的衣带大喊大叫。
　　“小姐！”见状，香香急了，想要赶忙叫卫士以及其他女仆过来，又担心自己离开的时候小姐会出什么事情，一时间进退两难。
　　“哇哇！好，好高！......快，快来救救我........”二楼距离地面足足有十几米的高度，平时在屋内朝外看不觉得，在这种危险的情况，恐惧被放大了几十倍，以至于萝琳开始手脚发软。
　　她现在很后悔当初姐姐要教给她一种叫做魔咒的力量她却拒绝了这件事情，无论是何种生物，在陷入危机的时刻脑内都会疯狂的趋于求生欲而寻求自救的方式。
　　在这种情况下，人往往在危机将之战胜之前就会先被恐惧战胜，四肢极度紧张紧绷的情况下，萝琳感觉自己的肢体开始软弱无力了......
　　“啪嗒！”终于，双手不堪重负，松弛了。
　　“呀呀！”萝琳只觉得身体失重下滑，整颗心仿佛都随之掉进了深渊当中一般。
　　完了完了，这掉下去就算不死也要摔个残疾了.........
　　“扑腾！”想象中的巨疼却没有传来，她感觉自己落入了一个软和的怀抱。
　　她缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张冷峻没有表情的脸蛋。
　　“没事么。”礼服青年的声音有些中性，甚至有些偏于柔弱，听起来让人觉得很是舒服。
　　“谢，谢谢......”惊魂未定之下，萝琳下意识道歉，在见着对方的容貌之际，顿时间俏脸一红。
　　金发青年以公主抱的形式抱着她，站得笔直而挺翘，柔弱的五官却带着不同于其外表的刚毅，面露冷容，声音没有任何波澜。
　　这种类似于吊桥效应的劫后余生让萝琳心中一动，浑身僵直保持着原先的姿势一动不动。
　　等，等等，这个人的脸，是不是有些眼熟？.......
　　待得思绪逐渐冷静下来之后，萝琳先是迟疑，随即当场便认出了白槿。
　　“你，你你！........怎么是你？？”
　　“不是你喊得救命么。”
　　白槿的反问让萝琳有种哑口无言的感觉。
　　“我，我又没让你救啦，还打算抱着我抱到什么时候，快放我下来！”
　　“小姐，您没事吧？！”就在这时，香香也带着侍从赶过来了，嗯，侍从也是清一色的年轻女性。
　　为首的侍从是一名腰系长剑，留着单马尾的棕发少女，在确定萝琳没受伤之后松了口气，目光转至白槿身上，眉毛微微一挑。
　　“小姐！您没事吧？？”香香提着裙摆，急忙跑到萝琳跟前。
　　“没事，我哪会有什么事啊？”有惊无险之后，萝琳小姐说话也硬气起来了。
　　“这就好，这就好.........吓死我了！”香香的眼角泛起了几丝泪痕。
　　“好了好了，我这不是没事嘛......姑且被某个讨厌的家伙救了吧，嗯。”萝琳有些不服气的撇开了目光。
　　“白槿先生......谢谢你，真的很谢谢您，若非您及时相助，我家小姐可能......”
　　“职责所在。”白槿没有多做解释，将萝琳放了下来。
　　“你，你这家伙.......别想以此要挟我上课啊！我是绝对不会去的，就，就算这次真的很谢谢你也......”
　　“不会的。”白槿没做思索就回答了。“我会等到你愿意为止。”
　　“......啧！”闻言，萝琳撇开脑袋，手指暗地里不经意的**起发尖。
　　“哼，你，你知道就好，我是不会去上你的课的！”说着，萝琳就要往屋内走。
　　“小姐，小姐？？那个......不好意思。”在跟白槿道歉之后，香香以及一众侍从跟上了萝琳。
　　“你还打算站到什么时候去？”萝琳停下了脚步，嘟了嘟嘴。“当然，你要想继续在外面站着的话，我是不会介意的。”
　　“？”白槿脑袋上冒出一个问号，明显没明白过来萝琳这句话的深层含义。
　　“啊啊，你这个笨蛋！......”萝琳气愤的抓了抓头发，气鼓鼓的走过来，踩了一脚白槿。
　　“哼.......”
　　“那个，白槿先生，萝琳小姐的意思大概是，让您进屋。”萝琳走后，香香在后面悄悄地补充了一句。
　　“是这样么？”白槿略作思索，看着前面冲气离开的萝琳，思索片刻便跟了上去。
　　“抱歉啊白槿先生，我们这里没有男士的拖鞋，您将就一下。”香香只得为白槿准备了一双女式拖鞋，还带小白兔粉饰的那种。
　　“嗯。”白槿对此不怎么在意。
　　偷偷地打量着白槿，老实说香香蛮诧异的。
　　毕竟这里可是三小姐萝琳的闺房，是男性绝对止步的地带，然而今天却到来了一位活脱脱的男性，可不知为何，香香对此却没有任何的违和感。
　　另一边，白槿还是第一次进这个不怎么大，却装点得很是温馨的房间，四处打量。
　　这间屋子几乎是没放过任何一个角落，类似蝴蝶结，卡通玩偶等装饰品与壁饰摆放的满满当当，给人一种有些挤的感觉。
　　“小姐在餐厅等您呢。”
　　餐厅的装潢也是偏向于可爱，没有长席，只有一张不算大也不算小的白桦木桌。
　　“看我干什么，不打算吃饭了吗？”瞥过白槿，萝琳冷哼道。“别误会，本来是不打算让你进来的，但你要是继续不吃不喝站在门口，晕倒了的话可是会有人说闲话的，明白吗？”
　　白槿微微颔首后略作思索，然后开口。“我不会晕倒。”
　　“想了这么半天你就只会说这种没有营养的话吗？？”
　　半推半就之下，白槿坐下吃饭，却发现菜品并不是单纯的蔬菜水果，其中夹杂着烤肉。
　　“别看我，随便让膳房弄的，毕竟你们又不喜欢吃这些沙拉，那就只能弄一些肉了。”萝琳撇开目光，随即补充道。“吃完你就赶紧走，明白吗，我这里可不留男人！”
　　“......不打算上课么？”
　　“我刚刚不是说了吗！想骗我上课，绝对不可能的！”

55~上学
　　“小姐.......”
　　“你不用说了，那个惹人厌的家伙又在门外面等着是吧？！”光着脚丫趴在沙发上玩手游的萝琳满脸残念。
　　“是的，她还询问您今天病好些了没有，能否开始今天的课程。”
　　“咕唔.....！”经过这两天的相处，白槿是个什么样的人萝琳已经有了个大致的了解了，那是个一旦决定了什么事情，十头牛都拉不回来的愣头青啊！跟她讲道理是没有用的，况且自己还没有道理可讲。
　　“可恶啊，那家伙真以为自己赢了么？？”萝琳将手机丢到一旁，两手托腮陷入了苦思冥想。
　　“香香！我决定了！”萝琳一拍桌子便站起身来了。“我要回学校上学！”
　　“啊？”香香一愣，像是听到了什么多么不可能发生的事情一样。“我没听错吧，小姐您要重返校园了？”
　　“没错！”萝琳一副我意已决的样子。“我想明白了，只有这样做那家伙才不会来缠着我，我才能名正言顺的恢复自由！”
　　“这，您确定么？”满头黑线的萝琳觉得这大概只是自家小姐三分钟的热度，况且能不能支撑到三分钟还不一定呢。
　　“当然确定，本小姐什么时候反悔过自己的决定？明天你就给我办理返销手续吧，本小姐要回去上课了。”萝琳哼了一声。“与其天天对着那家伙的死板脸，我还不如回学校上课呢，至少没有一个烦人的家伙天天尾随我！”
　　“好的，我明白了。”
　　自家小姐为了躲白槿可谓是使出了浑身解数，连最不愿意去的学校都去了。
　　只是，何必呢？........白槿先生又不是什么魔鬼，明明是个挺好的人，为什么自家小姐不喜欢看到他呢。
　　香香想不明白。
　　“白槿少爷，您还是回去吧，我家小姐说她要回学校上课了，所以，嗯，说您从今天以后可以不用来了。”香香与白槿解释道。
　　“回学校上课？”白槿歪着脑袋。“这并不耽搁上补习课不是么？”
　　“诶？”
　　“我认为她拉下了这么多课，有必要补一补课，上午去上学，晚上再来补课，巩固知识，多好。”
　　“多好个鬼啦！”就在这个时候，萝琳鼓着腮帮子怒气冲冲的从屋子里头冲了出来。
　　“早上要听那些唱诗班出生一样的老师碎碎念就算了，晚上还要看到你这张脸，是不是不想让我活了啊？？”
　　“所谓舍得舍得有失必有得，一开始也许会辛苦些，待得学业补上来之后你就会轻松一些了。”
　　“我的休闲时间呢，一天到晚都捧着那些枯燥乏味的书本，我一定会溺毙的！我患有一天必须打满五个小时的游戏才能睡着的病啊！”
　　“不，我觉得你那只是因为生活不够充实，运动不够量而造成的睡眠质量问题，跟打游戏没关系。”白槿一本正经的声音没有丝毫起伏的分析道。
　　“你能不能别把什么事情都说的这么轻松啊，我又不是机器，一天到晚重复这些枯燥的事情没有休闲时间一定会坏掉的！”萝琳像是个因时间分配不均而与父母吵架的小孩子一样。
　　“可大家都是这样的。”
　　“大家？？哪有人像我一样早晨上课中午上课下午上课，回到家晚上还要听个死人脸碎碎念的啊？？”萝琳嘟囔着嘴。
　　“小姐........”香香有些哭笑不得，既高兴自家小姐如今已经能跟正常男**流了，又无奈两人说的话十句里头九句是在斗嘴。
　　“有舍必有得，我这边的话，认为是你把你本该用于学业上的时间全都用来吃喝玩乐了。”白槿面无表情的说道。
　　“导致你现在需要花费更多的时间将它们全都补回来，我觉得这很公平。”
　　“咕唔！.......”说也说不过，气也气不过，萝琳只得朝着白槿做了个大大的鬼脸。
　　“讨厌鬼讨厌鬼！恶心的讨厌鬼！”扔下这句话萝琳便跑回了屋子里。
　　“讨厌鬼，讨厌鬼，去死啦笨蛋！”回到屋子里的萝琳扯着自己的兔子小抱枕出气。
　　“小姐，明天您还去学校吗？”
　　“去啊，怎么不去。”萝琳哼了一声。“本小姐说过的话就不会反悔，反正只要去学校就看不到他那张臭脸了吧。”
　　“对了，顺带给那个男人说一声，让他把这个面瘫男收回去，本小姐自愿回学校，不需要任何家庭教师了！”
　　香香只能照做，然而以她多年服侍萝琳的经验来看，这小妮子肯定是三分钟的热度，等到明天正式上课的时候估计就原形毕露了。
　　香香没有猜错，果然，第二天叫萝琳起床的时候这位难伺候的主人又翻脸不认账了。
　　“香香，快把窗帘关掉！”
　　“可是小姐，已经到起床的点了。”
　　“才几点啊，我还没睡饱呢！”拉过被褥蒙上脑袋，萝琳继续呼呼大睡。
　　“小姐，你要是再睡下去的话，上学可就要迟到了。”香香叹了口气。“您可是风矢领的小姐，代表的可是风矢领的颜面。”
　　“迟到什么的，唔......上个学而已啦，迟到有什么关系嘛，我就不信这个世界上还有上学从未迟到过的人！”
　　“可是大家迟到都是偶尔，而小姐你好不容易愿意回学校，第一天返校就迟到，也太不礼貌了。”
　　“好麻烦啊，所以说究竟是谁规定的上学必须八点就起床啊？？”萝琳捂着被子就是不起来。
　　“小姐，您若是不想上学的话，白槿先生可就能名正言顺的教授您了。”
　　“......啧！”闻言，萝琳嘟着嘴，顶着一头乱蓬蓬的头发踢开了被褥。
　　“替我换衣服吧！.......”
　　“小姐今天要上学，您必须遵守校园的规章制度，穿着校服进入学校。”来到梳妆台前，香香提醒道。
　　“啧.....你是说那个布料做工超烂超没品的校服？好烦啊，那种东西穿在身上也不知道会不会得皮肤病什么的。”
　　“可这就是校园的规矩啊，不穿校服的话，安保人员是不会让您进去的。”
　　“知道了知道了。”
　　在香香的服侍下，萝琳换上了校服。
　　“这领带怎么这么紧啊.......还有，胸口好闷。”穿着女式学生制服的萝琳抱怨道。
　　“大概，是小姐你又长大了一些，所以，嗯，胸口会感觉有些闷，待会有时间我去找人给您重新定制一件。”
　　一主一仆在侍卫们的簇拥下出了小屋。
　　“哼，还在这里站岗么？”瞥过屋外边站着的白槿，萝琳嘴角挂满了嘲弄，明明身高只到白槿的胸口，小脑袋却扬得高高的。
　　“不好意思啊，本小姐要去上学了，顺带告诉你一个很不幸的消息，你被开除咯，从今往后你不需要再教我了，本小姐自己会去学。”说罢，萝琳哼着歌迈着步子走了。
　　也不知道为什么，能在白槿面前扬眉吐气就让她本人感到非常的开心。
　　作为风矢领的小姐，教育资源自然是给拉满的，萝琳上的学是她的两位姐姐同样上过的，风矢领的牌面学院，这座学府经由圣殿协会认证，已经出过不下百位教会高层人员了，可谓是一所不折不扣的名校。
　　而正是因为名校的缘故，这所学院的规则也很多，就比如，为了培养学生的独立性与自主性，学院禁止学生上学还带着一个‘书童’，也就是禁止仆从入校。
　　“小姐，就送你到这里了，记得渴了要去取水喝，饿了要去食堂吃饭，上课要听讲.......”
　　“知道了知道了！别把我当成三岁小孩儿好吗？这些事情我懂的啦。”不想听香香跟个老母亲似的继续唠唠叨叨，萝琳抓起书包就跑进了学院。
　　“真是的，别老是把我当小孩儿啊，区区上学这种东西，本小姐还没视作一回事呢，弄得有多难似的。”萝琳拎着书包走着走着，便停下来了。
　　沉默不语的她此时此刻只有一个疑问：这里是哪，我在什么地方，我原先的教室在哪？？
　　由于请假太长时间的缘故，萝琳完全忘了自己原来的教室在哪里，这就造成了现在一个很尴尬的局面。
　　“可恶......你以为这能难倒本小姐吗？”萝琳也不知道是在对谁说话，瘪了瘪嘴，拽起书包满校园的跑。
　　太阳的位置高悬天空，代表现在已经是中午的点了。
　　“呼呼呼.......”萝琳大小姐喘着粗气，不知道在这座学校跑了多久，她感觉自己整个人都要脱水了。
　　“讨厌，为什么一个学院要设计的这么大啊？”她开始无端的抱怨起来。
　　跑了这么久最后还是回到了最初的起点。
　　香香已经走了，学校里不准带手机......事已至此，她真的只能开她的金口去问别人了。
　　然而这对于一个深闺不出的大小姐来说何其的困难？尤其是从没与外人接触经验的萝琳，虽说这里是女子学院，但还是有部分男性教师的啊。
　　“同学，我没记错的话，现在是上课时间吧？”就在这个时候，蹲在中央的萝琳好死不死的被教导主任给逮住了。
　　“同学，你是哪个班的，班主任的名字叫什么？”教导主任扶了扶眼镜。
　　“诶诶？！不，不好意思！”

56~都怪那个面瘫！
　　“真是的......倒霉透了！”费尽千幸万苦抵达教室的萝琳却发现折腾了一个上午，教室里空无一人，同学跟老师全都出去吃饭去了，只留下她一个人。
　　好不容易找到了教室，她却怎么都开心不起来，将书包一扔，随处找了个座位双手捧着脸蛋嘟着嘴。
　　“没带手机，所以说要在这里等多久老师才回来啊？”萝琳大小姐明显忽略了另一个严峻的问题，那就是早饭时间过去这么久了，中午饭的点到了。
　　“咕噜咕噜咕噜........”
　　“啧......”揉了揉瘪下去的肚子，萝琳大小姐碎碎念不断。“好饿，为什么才过去这么半天就饿得不行了？”
　　可是，这里人生地不熟的，该上哪里去吃饭呢？真是的，早知道当初就应该别急着走，跟香香把话问清楚再走的，现在连食堂都不知道在哪，该怎么办啊？
　　而且，就算知道在哪里，那种人山人海的地方她是绝对不可能进去挤的！
　　整个食堂就跟沙丁鱼罐头一样拥挤，稍微往后挪脚后跟都会碰到人，来来往往肩头估计都得擦破皮，实在是太让人无法接受了！
　　而且......负责伙食的工作人员要是问起自己吃什么该怎么办？自己该怎么回答他们的问题啊？？直接回答吃什么吗，感觉好傻啊，故作高雅又好尴尬，万一引发别人的反感怎么办？还是好难为情......
　　纠结不已的萝琳站起身来，犹豫片刻又坐了下去，饥肠辘辘之下又起身来，最后还是委屈巴巴的坐了下去。
　　“可恶，可恶可恶可恶.......这一切，都怪那个讨厌的面瘫男，要不是他，我也不会被逼无奈回学校，更不会遇到这一系列的破事，哼！......”金发萝莉双眸噙满了泪水，侧趴在课桌上，掀起的嘴角挂满了倔强。
　　“蠢蛋蠢蛋蠢蛋！可恶的家伙！......”小粉拳不停地欧拉桌面，仿佛每一拳都打在了那个面瘫金毛的脸上，出奇的痛快！
　　“哼，你别以为这样就赢了，我是不会认输的，等着吧面瘫男，不就是一顿中午饭么，今天就让你看看本小姐的毅力！”萝琳朝着空气挥舞起自己的小拳头，仿佛白槿就站在她的不远处似的，恶狠狠立下宣言。
　　然而，在她不知道的时候，教室的窗边聚集了两名少女，本是因为忘记拿课本了，却意外的捕捉到了这惊奇的一幕。
　　一名长得非常好看他们却不认识的同龄女生正朝着空气隔空挥拳，不仅如此，还边挥拳边谩骂着什么，像是在跟空气斗智斗勇一样。
　　“这，这位大小姐是谁呀？.......”
　　“不认识，也许是新来的转学生？”
　　“她，她在跟谁说话啊？”
　　“不知道........难不成，她再跟某些寻常人看不见的东西说话吗？？”两名少女瑟瑟发抖。
　　可是.........好饿，还是好饿啊.......这时候，哪怕是有块面包也好啊呜呜。
　　萝琳大小姐捂着肚子，趴在桌子上残念的想道。
　　睡觉吧睡觉吧，睡着了就不饿了。
　　午后伴随着一声清脆的铃声，萝琳迷迷糊糊的从课桌上趴起来。
　　“打搅了，你就是那位因体弱多病常年待在家里养病的萝琳同学么？”一名穿着教师装扮的地中海男子不知何时来到了萝琳跟前，敲了敲课桌。
　　“哦哦，是的.......”萝琳揉了揉惺忪的眼眸，打了个哈欠，待得意识逐渐清醒才发现不对劲的地方。
　　总觉得，背后有好几道目光在盯着她，让她如坐针毡......
　　不，不止几道而已。
　　待得萝琳环顾四周后才发现，不知道什么时候，教室里面已经坐满了学生，这些学生此时此刻神色各异，皆以一种奇怪的目光看向正与老师交谈的她。
　　“........”
　　牙啊啊啊啊！
　　沉默了半晌，炸弹自萝琳的心中爆发。
　　这，这么多人都在看着我，好羞耻！.......
　　是自己坐错座位了吗？还是自己睡过头了，到了上课的点还没起来，还需要老师提醒.........
　　不管是哪个，她都感觉自己羞赧得想要找个地缝钻进去了。
　　呜呜呜，第一天上课登场得如此的丢人，完了，她不想继续在这个班级待下去了，现在转班还来得及吗？......
　　“咳咳，萝琳同学，我知道你身体方面抱恙，能坚持上课这种精神十分值得大家学习，不过呢，上课的话还是请你能尽量的跟上老师的进度，不懂的问题可以下课问老师或者同学，大家会尽量帮助你跟上进度的。”地中海老师干咳了两声，缓声道。
　　“嗯，嗯嗯.....”萝琳低着脑袋，在她听来，这番话已经无异于训斥了，低头红着脸不知所措。
　　她甚至能听到周边学生在窃窃私语的讨论着什么。
　　肯定都在说她的坏话，说她是个睡觉都会睡过头的笨蛋什么的........
　　完了，刚露面第一天就造成这种影响，肯定是无法挽回了吧。
　　“那么，虽说萝琳同学一直都是我们班的学生，但是由于身体问题今天还是第一次与大家见面，为大家做个自我介绍吧。”
　　自，自我介绍？！
　　萝琳开始有些手足无措，双手在下面纠缠在一起，低下的脸颊上写满了惊慌失措。
　　“.....一定要么。”她抑制住声音中的颤抖，想尽可能的保持冷静。
　　“这个嘛，还是让大家认识认识你比较好，毕竟今后可是要相处三年的啊。”地中海老师推了推眼镜。
　　“好的，我知道了。”萝琳深呼了口气，在这一刻拿出了大小姐平时的营业声线与气场，转过身去，神情冷漠的对上了众人，表面上稳如老狗，实则慌得一批。
　　“风矢家族的三女，萝琳，很高兴认识大家。”平淡若水的说完这番话，萝琳转向了教师。“这样可以了么？”
　　“呃呃......可以了，已经可以了。”地中海老师也不好多说什么，毕竟是风矢领的大小姐，理论上来说圣殿协会办理的学院虽不归风矢领管，但哪怕是现任校长见了领主先生也得给上三分薄面。
　　对方不想开口说多那就这样吧。
　　下方的窃窃私语声更多了，似乎都是在讨论萝琳的，只不过说的都很小声，萝琳听不清楚她们具体在说些什么。
　　大概，都没什么好话吧......
　　然而事实则不然。
　　“好酷啊，你听到没有，她是风矢领的三小姐呢！”
　　“不愧是风矢家族的小姐，气场就是不一样，好羡慕这样的姐姐大人啊！”
　　“金发，长得还这么好看，像个女王大人一样，酷毙了，我都有些心动了呢！”
　　“好了好了，都静一静静一静，我知道有从未蒙面的同学返校，大家都很好奇，但是现在是数理课时间，大家都把心思收起来，拿出课本吧。”
　　同学们的声音顿时静了下来，看得出来这位地中海老师在这个班级还是很有威严的。
　　“我是这个班级的班主任，若有什么不懂的事情可以问我。”简单的交代过后，地中海老师回到了讲台上。
　　内心不知所措的萝琳继续保持着高傲的姿态有样学样的翻找书包搜寻课本，然后，她又发现了一个严峻的问题。
　　课本，课本........
　　也不知道是不是她走得太急忘了拿上了，书包里头除了几本杂书之外，没有一本课本。
　　完了，她该不会是走得太急，拿错书包了吧！
　　拼命地翻找书包，连夹层都找过了，除了那几本不明所以根本派不上用场的杂书之外，什么都没有！
　　好尴尬，好尴尬啊........
　　萝琳好像捂着脸从这里跑出去。
　　没有其他办法了，萝琳只能在没有书的情况下装作有书的样子，一副高冷无比的模样托着腮帮子，看着黑板。
　　见着这副模样的女学生又在窃窃私语。
　　“好酷啊！”
　　“可是萝琳同学，好像没带课本的样子诶？”
　　“真是的，你懂什么呀，萝琳同学可是风矢家族的小姐，这种小儿科的题目她甚至都可以不用课本，只是随便看一眼脑子里就把解题过程给写出来了。”
　　“哦哦，原来如此！”
　　萝琳是不知道这些同龄女生脑子里在想些什么的，真实情况是此时此刻她慌得已经说不出一句完整的话了，整节课担惊受怕，生怕老师点到她，但又不得不做出一副胸有成竹的模样，着实是一种煎熬。
　　令人胆战心惊的一节课终于结束了，本以为能够照着这个势头熬过今天的萝琳却再度迎来噩耗。
　　“下节课是游泳课呢，听说你买新的泳衣了，真想看看呢~”
　　“哎哎，没办法嘛，最近长身体长得有些快速，我也是没想到的，不得不换了啦。”
　　“哼，你在这炫耀些什么啊，大家都是在长身体的嘛，切，骄傲些什么........”
　　游泳课？？
　　萝琳心中一惊。
　　还有这种课程的吗？？
　　她捂着脑袋陷入了苦恼，游泳自然时要穿上泳衣的，可是........她连课本都没带上，更别说是泳衣了啊！
　　一念至此，萝琳起身，走出了教室。
　　“完了完了.......这下又要成为全班的关注点了。”萝琳绝望的靠在厕所隔间的挡板前。
　　“这一切，都怪那个可恶的面瘫........”
　　“你在叫我么？”
　　“诶诶？？”
　　就在这个时候，一道萝琳熟悉的声音传到了她的耳畔。

57~笨木头
　　“都怪那个面瘫男！怎么想都是他的错！”倚在厕所隔间里头的萝琳抱怨不已，赌气似的锤了锤隔间的门。“如果不是那家伙，我根本不会回来上学，更不会遇到这些窘事........说起来，都怪那个家伙啦！”
　　“你是在说我么？”隔间外面传出了一道让萝琳熟悉而又牙疼不已的声音。
　　“你.......你这家伙怎么会出现在这里？”打开隔间的门，萝琳难以置信的看着站在她面前面无表情的金发青年。
　　“有没有搞错啊，这里可是女校，你是怎么进来的？？”
　　“这个问题的话我觉得并不是很重要的。”白槿依然是那副让人莫名火大的淡然。
　　“不，这很重要吧！”萝琳倒退了一步。“这里可是女校，除去教师之外男性止步，你现在的行为已经构成犯罪了哦！我只要在这里大喊大叫的话，你觉得你的处境将会如何呢？”
　　“在这之前，我觉得你的处境似乎也不太好呢。”白槿歪着脑袋。
　　“什么意思？........等等，你该不会是想？？”见着一步一步朝她走来的白槿，萝琳瞬间有些慌乱了。
　　留存于最深处刻骨铭心的黑色记忆涌了上来，她惊恐不已，一双美眸瞪大，双腿颤抖不断后退。
　　那段记忆唤醒了她对男性的恐惧，以至于看着白槿的目光逐渐充斥害怕与憷然。
　　画面逐渐与脑海中的场面重叠，将她逼至角落的男人向她伸出了黑手......
　　“别，别过来.......你别过来啊！”脑海混乱的萝琳慌不择言的大喊大叫起来。
　　白槿偏着脑袋，搞不清楚状况，但还是停住了脚步，从怀里摸了摸。
　　“别，别碰我！”萝琳惊恐万分的看着面前这个同样将自己逼到了绝路角落的男人。
　　熟悉的场面，相似的动作，一样的男性，除却人不一样之外，一切都与几年前的遭遇完全重合了。
　　难道，这个男人他还带了什么奇怪的工具？！.......
　　从怀中摸了摸，白槿找到了自己想要找的东西........
　　“你别再......诶？....”见着白槿从口袋中取出的东西，萝琳愣住了。
　　只见，白槿先后从上衣中取出了一长条面包，一叠课本，以及.......一件包好的泳衣。
　　这些，这些是？.......
　　“你东西忘带了。”
　　“......诶？”萝琳睁大了眼睛，缓缓放下了抗拒的双手。“你........”
　　她看向了白槿那双眸子，依旧澄澈无比没有蕴含半分杂质，脸色一如既往地没有表情。
　　“你过来，只是为了给我送这个？......”
　　“？你还想让我做什么。”白槿的目光流露出一丝不解。
　　“我.......”萝琳俏脸一红，回想起先前自己的举动便尴尬的说不出话来。
　　“你还没吃中午饭吧，另外，课本也忘带了，还有下一节课我没记错的话你们是游泳课，泳装你估计也没带。”说着，白槿面无表情的将这些东西塞给了萝琳。
　　“.......”萝琳抱着这一堆东西有种不知所措的感觉，然而片刻思索过后又觉得似乎有些不对劲。
　　“等等，你是怎么知道这些的？.......难不成，你尾随窥视了我一天？啧，差劲.......”
　　“是你的仆从跟我说的。”白槿平淡的解释道。“她跟我说你情急之下拿错背包了，这所学院又不让外人进来，所以就拜托了我。”
　　“我提前看过你的课表，觉得既然课本没带，那么泳衣也一定没带，而且以你这别扭的性格可能不会选择去挤食堂........”白槿一本正经的说出了自己的分析。
　　“好了好了别说了，你赢了！”抱着怀里的泳衣捂住脸，萝琳急忙道。
　　“哼，这，这次姑且就谢谢你好了.......”说着，萝琳撇开了目光，绝美的俏脸上泛起了一丝诱人的红晕。“不过你可别误会，就算没有你的帮助，本，本小姐也是能顺利地渡过今天的！哼......”
　　“对了，说起来，你是怎么进来的啊？”萝琳问出了自己最好奇的点。
　　“翻墙进来的。”白槿不急不慢不慌不忙的回答。
　　“哦，翻墙进.......啊啊啊咧？？你，你翻墙进来的吗？”
　　“这所学院不准其他人进来，哪怕跟卫兵说明白了是去送东西也不行，于是香香就提议让我翻进来。”白槿一脸轻松地道。
　　“你，你真的照做了吗？”
　　“没办法不是么？我是你的家庭教师，得把你的学业放在第一位，哪怕是违反了规则也是无可奈何的事情。”
　　“这......啊啊，你知不知道这会造成什么样的后果吗？”
　　“不知道。”
　　“唔......”看着白槿总是泰山崩于前而面不改色的模样萝琳就觉得一阵火大。
　　“不说别的，如果现在厕所进来一个人，你就真的社会性死亡了！”
　　“呀呀！........”萝琳话音未落，一道女声传出。
　　两人不约而同的转过去，看到了不远处惊慌失措看着这边的几名女生。
　　“........”
　　“萝琳同学，你，你没事吧？？”
　　“这个男人是谁？！”
　　“还能是谁啊，刚才萝琳同学叫得这么大声........你看，眼角都还有泪痕，肯定是被这个男人做了些什么吧！”
　　“快叫老师来，有外面的人闯进校园了！”
　　“发生什么事情了？”这时候，地中海老师也闻讯赶来了，与他一同来的还有一名女教师。
　　围绕着的人越来越多，无论是看戏的还是维持治安的。
　　“萝琳同学，你没事吧？”看了眼白槿，又看了看一脸梨花带雨的萝琳，地中海老师一脸凝重的推了推眼镜。
　　完了，还真是说什么就来什么。
　　“没，没事。”萝琳急忙摆手。
　　“先生，你是谁？为何会出现在我校的厕所，您是不知道我们学校是女校么？还有，您对我们学校的学生做了什么？请出示您的有关证件，若您一个都交不出来，我们只能把你扭送附近的治安骑士团了。”女教师挑了挑眉。
　　“等一下，这是误会，误会....”人太多，萝琳虽然紧张得说不出话，但还是坚持着发声了。
　　“他，他是我的家庭教师，是过来给我送我忘带的东西的，门外的守卫不让进，所以他的方式就稍微激进了一些......”萝琳也不顾及白槿的身份了，直接了当。
　　“真的？”见萝琳开口这么说了，众人还是有些半信半疑。
　　“萝琳同学别害怕，有老师在，这个男人没办法把你怎么样的，实际情况跟老师说就行了。”女教师对萝琳说道。
　　“我说的都是真的，你们看，这些是他刚才送过来给我的东西，而且......”萝琳示意手中拿着的泳衣与课本，心中想出了个主意。
　　哪怕白槿是自己的家庭教师，一个男人闯进女校也是绝对的丑闻，要向尽可能的降低影响只能........
　　“而且，她其实是女孩子啦！”说着，萝琳上前解开了白槿的发束，一头白金色的发无拘束的披散了下来。
　　“原来，是这样么？”女教师见状松了口气，随即又严肃的看向白槿。
　　“这位小姐怎么称呼？”
　　“白槿。”
　　“您萝琳同学的家庭教师，而且还是翻墙入校的？”
　　“嗯。”白槿点了点头。
　　萝琳舒了口气，暗道这个呆头反应还算快，并没有因为自己扯得慌而露出惊讶的表情。
　　不过........
　　这家伙把头发给解下来的样子，还真像个女孩子，哪怕穿着一身男式西装都遮掩不住那股阴柔的气质。
　　“您知道我们学校的规矩吗？”
　　“知道，可是我的学生遇到困难了，就算是规矩，我也只能违反。”
　　见着萝琳手里的泳装与课本，女教师叹了口气。“萝琳同学第一天来，忘带课本很正常，您的做法确实有些过激了........下不为例。”
　　“多谢。”
　　“好了好了，散伙了散伙了，没戏可看了都回去上课吧。”这时，地中海老师回来了，摇晃了一下手里的手机。
　　“我刚才让校长确认过了，风矢领大人亲自确定他确实给萝琳同学安排了一个家庭教师，没戏可看了，都回去吧。”
　　“你这家伙，以后别做出这种让人困扰的事情了，明白吗？”萝琳私下戳了戳白槿的腰。
　　“嗯。”
　　“不过.......这次真的很谢谢。”
　　“嗯。”
　　“......你除了嗯就没有其他表示了吗？”
　　“嗯。”
　　“你这家伙！......呆木头，哼。”
　　时间暂时到了课间，白槿与萝琳走到了学校门口。
　　“喂，明天开始，我还是不来了吧。”
　　“为什么？”
　　“学校里的大家，都不喜欢我，我在这里像是一个多余的人。”萝琳嘟囔道。
　　“你是这么认为的么？”白槿歪着脑袋。“可我觉得大家都很喜欢你哦，只是你表现的太过于高傲了，大家不知道该以何种姿态接近你哦。”
　　说完，白槿离开了。
　　“啊，我居然被一个笨蛋教训了呢.......”
　　“白槿先生，进展如何？”拐角口，香香冒出个脑袋。
　　“嗯，成了。”
　　“呼呼......谢谢您，这种事情也只能拜托您去做呢，对了，我都忘记告知您小姐的尺寸了，您买的泳衣尺寸合适吗？？”
　　“应该吧。”白槿环胸，关于泳衣，她参考的是自己的尺寸。
　　此时此刻，学院的更衣间内。
　　“啧！.......那个笨木头，怎么买这么大的尺码啊？？松垮垮的我该怎么上课啊？？”

58~这不是有脑就行么
　　“啧，那个家伙......是故意的么，泳衣居然买这么大号的，我差点就又在所有人面前出丑了！”
　　“那，那之后小姐是如何解决的呢？”
　　“这个问题难得倒本小姐么？在里面塞几块棉花就行了，在岸上装作身体不适就应付过去了。”萝琳扬起头，一副十分得意的样子。
　　“那小姐，今天导师们布置的作业呢？您带回来了吧？”香香好奇的问道。
　　“........带回来了。”萝琳的声音戛然而止。
　　“那么，在晚饭开饭之前，您先熟悉一下吧~？”香香捧着手道。
　　“干嘛要碰这么麻烦的东西啊.....”
　　“可是小姐，你今天若是不做家庭作业的话，第二天可能就要被导师们公开点名批评了哦，大庭广众之下丢人也无所谓吗？”
　　“唔！.....我，我又没说我不做作业.....只是，需要这么早做吗？吃完饭再做也无所谓吧，上了一天的课我也很累的诶。”
　　“那好吧，不过事先说好了，我可是不会帮小姐做作业的。”香香义正言辞的道。
　　“切！......我，我又没有这个意思。”萝琳嘟囔着嘴撇过头去，被戳穿的想法几乎都写到脸上了。
　　“嗯呢，没有就好哦，那，香香先去做饭了，小姐您歇息一下就看看作业吧。”香香离开了，房间里只剩下萝琳一人。
　　“啧，不就是作业么，能有多难似的。”萝琳小嘴鼓囊囊着将书包里头的作业本一股脑儿的倒了出来。
　　圣殿学院的课程除却剑道与祭祀这些骑士祭祀必修技艺之外，还有包括数理化，天文学等等同属必修的课程。
　　拿着这些写满了莫名符号作业本的萝琳就跟某蓝星上面的高中生硬啃奥数时的表情与感受一模一样，发次内心的疑问：这是什么鬼？？
　　“这，这些文字是异位面魔神遗留巴兰德的章节暗号吗？？”萝琳咬着牙，光是看见这些写的天花乱坠的字符她就有种想要当场晕过去的感觉。
　　翻开第一页，看不懂，翻开第二页，还是看不懂，翻开第三页，第四页........这是什么鬼？？
　　萝琳觉得自己快要抓狂了，咬着笔头，小巧的手指微微颤抖，在上边晃悠了半天硬是写不出一个字。
　　“导数是什么东西啊？为什么我要去求它？函数又是什么东西，概念又指的是哪一个啊？？”萝琳将笔甩到一旁，趴在课桌上，小脸扁成了一只麻薯。
　　“这就是所谓的高等数学的威力吗？好想去死........”漫天飞舞的符号就如同古神的低语，让她心烦气躁。
　　试问，在极端愤怒的情况下什么做不出来？答案显而易见，自然是数理化了。
　　萝琳感觉自己就是把头皮给抓破也无济于事，该看不懂还是看不懂。
　　“怎么样小姐，研究得如何？”
　　“呜呜呜.........香香。”先前气势如虹的萝琳此时此刻泪流满面。“我看不懂。”
　　“那，具体是哪里看不懂呢？”香香似乎早就料到了这一点。
　　“我哪里都看不懂.......”
　　“.......一个字都看不懂的那种？”
　　“嗯，这简直就是魔界的文字，明明一个个我都能读出来，但就是看不懂是什么意思。”萝琳趴在桌上，如同一只失去了梦想的咸鱼干。
　　“小姐，我觉得你的程度有的严重，需要重新再教育，从零开始。”香香叹了口气。
　　“再教育.......事到如今说这些还有什么用啊。”
　　“当然有用了，继续这样下去，小姐会成为一个一无是处的废人的！”
　　“唔！”香香的话就像是一把尖刀一般插在了萝琳的心脏。
　　“您总不能指望啃老啃一辈子吧？还是说小姐您现在不知道您现在究竟有多颓废？”
　　“呜哇！”又是一把刀刺进了萝琳柔软的心脏，将她伤得体无完肤。
　　“你，你在说些什么啊，我，我还小不是吗，未成年啦......”
　　“可是小姐再过三年就正式成年了哦，香香不觉得这三年您能学会多少将来用的上的知识。”香香一本正经的说着让萝琳心碎不已的话。
　　“呜呜！......”
　　“香香，你什么时候变得这么毒舌了......”
　　“我只是为了小姐好，实话实说而已啦。”香香拍了拍萝琳的肩头，揉起了她柔软的金发。
　　“不过呢，现在还算来得及，您看，领主大人这不是考虑到您的将来，给您找了个家庭教师么？”
　　“哈？您的意思是说，让我主动去求那个家伙教我？？”闻言，萝琳的嘴再度鼓成了一只小团子。
　　“不去！我本来就不想让那个恶劣的木头人教我，现在还主动让我去求他，这不是！.......”
　　“嗯？”
　　“这不是.......太丢人了嘛。”萝琳小声比比。
　　“那样的话，小姐大概只能等着第二天当着全班同学的面被老师批评了吧。”香香叹了口气，一副‘爱莫能助’的表情。
　　“诶，香香！你忍心看着我就这么被公开处刑么？”
　　“不忍心，但是比起让小姐继续这样下去成为一个废人，果然还是处刑一下比较好，所谓有压力就有动力。”
　　“唔！......哪，哪有这样的啊。”
　　“不好意思了小姐，这回香香不能帮你了，你得靠自己渡过难关，香香唯一能帮你的就是在旁边加油打气，顺带，帮您求助老师。”
　　“好啦好啦，我知道啦.......”虽说还是很不甘心，连一向宠她站在她这边的香香都这么说，萝琳也知道这回自己没有选择了。
　　“你叫那个家伙进来吧。”
　　“好的，小姐稍等片刻。”
　　“白槿先生，我家小姐请您进去为她辅导功课。”
　　“？”站在门口的白槿脑袋上缓缓冒出一个问号，她本以为今天也必然是徒劳无功，让她有些没想到的是进展竟然有些顺利过头了，她甚至还没有开始等就成功了。
　　“顺带一提，您的数理化如何？”
　　“还行。”
　　“哦，那就好。”香香松了口气，事实上不答应为萝琳做作业一方面是因为不想让小姐继续颓废下去，另一方面则是.......她自己在数理化方面同样是个白痴，也不会做。
　　这不是白槿第一次来到萝琳的住处了，也算是轻车熟路，整个屋子装饰得很有少女风，时不时会有一些侍卫路过，清一色都是有些姿色的女孩子。
　　“哼，你来了啊。”进萝琳闺房的时候，后者正单手托腮，转过头来很不耐烦地看着白槿。
　　“把你的外套给脱了，还有，拖鞋也得换专用的，我可不想我的房间被外人给弄脏了！”
　　白槿照做，脱下了外套，换了一双拖鞋。
　　“白槿先生加油哦。”香香悄然为白槿打气。“要知道，这么多年来，能被允许进入小姐房间的异性一个没有呢，你是第一个呢！”
　　“嗯。”白槿不知道这句话意味着什么，也不明白第一个进入房间的异性有什么奇怪的，她只是点了点头表示自己知道了。
　　“别误会，好歹你也是我们家雇来的家庭教师，可不能让你在这里吃白饭哦.......喏，这些作业你拿去看看。”尽管性质上是求人，萝琳却一点求人的自觉都没有，姿态摆得是非常的高。
　　“怎么，这些题你不会做吗？”
　　“怎么了啊？”萝琳还是第一次见到白槿的脸上流露出诧异的神色。
　　“.......没什么，只是有些没想到这种题目居然都会有人不会做。”
　　“喂？？你什么意思啊？？”萝琳感觉面前这个臭面瘫正在侮辱她的智商。“你这是在说我是个笨蛋吗？”
　　“并没有。”
　　“哼！.......懒得跟你一般见识，快教教我怎么做这些题。”
　　“？这还需要人教吗？”白槿歪着脑袋，脸上多少带着些许不解。
　　“？什么意思啊？你不教我，那请你来做什么啊？”
　　“可是，这些题目不是有手有脑袋就能做的吗？”白槿并不是想去嘲讽谁，她只是把她的感受如实说出来了而已，然而......
　　“你，你你你你........！”萝琳气得满脸通红，其中有被羞辱的羞耻，也有被嘲讽的气愤。
　　“你这木榆！不教我就算了，居然还嘲讽本小姐？？”
　　“嘲讽？我哪有嘲讽。”白槿不解。
　　“就有！”萝琳浑身发抖，本以为白槿是个呆头呆脑的老实人，没想到这个面瘫男居然是个隐藏的腹黑！
　　长得这么好看，没想到切开全是黑的。
　　若不是考虑到明天她有可能因交不上作业而被公开处刑，萝琳现在就像冲上去跟白槿拼个鱼死网破。
　　“无所谓了，你嘲讽就嘲讽吧，既然你说简单，那就赶紧把这些题目都做了！”萝琳以一副命令的口吻道。
　　“可是，那样一来的话，不就是我做作业了么？”白槿歪着脑袋。
　　“可我就是不会做，有办法吗？？”萝琳自暴自弃的道。
　　“那我做个示范......”
　　“.......然后在像这样套公式就解出来了，明白了吗？”
　　“哦，哦......”
　　“好的，既然你明白了，那你来做一遍。”
　　“......哈？”萝琳一脸懵圈的接过笔头，目视着那一堆完全无规则排序的数字毫无头绪。
　　明显，她的脑子跟她的手都没有学会，到头来拿着笔头大脑一片空白，什么都写不出来。

59~真实身份
　　校园中的女生群体就是一个又一个的小圈子。
　　“诶诶，你们看到了吗？”课间时间，围成一圈的小群体讨论起来。
　　“你指什么？”
　　“还能是什么，今天的风矢大小姐还是一如既往地光彩照人啊！”
　　“话虽如此，但是萝琳同学今天似乎状态不大好呢，黑眼圈明显到我都看见了。”
　　“这证明什么？萝琳同学昨晚肯定是废寝忘食的抱着书本学了一晚上忘记时间了！”一名少女哼哼地确信道。“那黑眼圈就是好学的象征！你们这些人想要还没有呢。”
　　“对啊，不愧是萝琳小姐，作为风矢领的三小姐果然不是没有理由的，这份刻苦追进度的狠劲真是值得我们所有人学习啊。”
　　“比起整天只懂得吃喝玩乐的我们，萝琳大小姐才是风矢领学院唯一的光啊。”
　　“萝琳同学为了赶上拉下的进度，与我们共同学习居然如此的刻苦勤奋，真是太让人感动了！”
　　此时此刻，萝琳并不知道她背后的这些同学到底在议论些什么，由于昨天睡得太晚的缘故，她今早一起来便是精神涣散的状态，平日里一双灵巧动人的眸子尽是万念俱灰与无精打采。
　　昨天的经历对她而言简直就是一番酷刑，惨绝人寰的惨剧少女的意志逐渐被消磨殆尽，思想被逐渐侵蚀感染，最后彻底堕落，沦为了任由摆布的提线木偶。
　　然而哪怕她的意识已经微弱得无法听懂人言，那个冷面呆板的恶魔仍不打算放过她。
　　“放过我吧，我想休息呜呜呜，我真的没有精力了，一点都没有了.......”
　　“不行。”那人抓住她的胳膊，将她从床上拽了回来。“以普遍理性而论，现在你还不能休息哦。”
　　“我已经燃烧殆尽了......”
　　“可是你现在还什么都没有学会，明天去学校若是被老师点到的话不就什么都说不出来么，而且......”
　　“你的作业，还一点都没碰，明天交不出作业的话，你会被老师责罚的。”
　　“责罚什么的，公开处刑什么的，这些都无所谓啦！”萝琳自暴自弃的道。“我要睡觉，我要睡觉啊！别折磨我了，第二天还要起得这么早，我真的会死掉的！”
　　“不会的，头一回大概率是死不掉的。”
　　“大概率是什么意思啊喂？！”
　　“无论怎么样，你今天都得把第一题给学会，不然，我是不会让你睡觉的。”金发的恶魔无论如何都不肯放过她。
　　“救命阿啊啊！有人虐待小孩儿啦！”
　　于是就这样，萝琳被迫通宵了快一个晚上，直至知晓自己无法对这个毫无怜悯心的恶魔造成一丝的触动之后，她才老实下来安心的跟她学习第一道题的解法。
　　在她终于照葫芦画瓢解出第一道题的时候，长久紧绷的精神也随之松懈，啪叽一下两眼一翻，扑倒在课桌上呼呼大睡起来。
　　“这就睡着了么。”看着扑倒在桌子上，睡得口水都流出来的金发小萝莉，白槿叹了口气。
　　算了，今天大概也只能到这里了。
　　将小家伙背上床，将之的衣服褪下。
　　都是女孩子，这方面白槿没有什么避讳，穿着衣服确实是不怎么好睡觉。
　　脱掉她的鞋袜，将她扶上床后，白槿无意间瞄到了对方胸口处的一条作用奇特的挂坠。
　　“？”不知为何，盯着这条吊坠看白槿总觉得有种目眩恍惚的感觉，仿佛这枚吊坠周围的空间产生了一阵魔力扭曲。
　　不具备魔力的人若是不凑近了仔细感受的话是绝对感知不出来的，很不凑巧，具备魔咒的白槿符合了这个条件。
　　她微微蹙眉，手不由自主的伸向了萝琳胸口处的吊坠，她能感觉到一股魔力正在抗拒她的接近。
　　这是什么？
　　她发出了这样的好奇，在她回过神来之际，这枚吊坠已经被她摘下来了。
　　眼前的场景一阵虚幻，白槿只觉得一阵头晕目眩，仿佛一直以来记忆的某个细节出现了紊乱与错觉。
　　待她再度凝神，蓦的愣住了。
　　萝琳的模样依然发生了些许改变，虽说外貌未变，但这些改变却足以颠覆白槿的种族观念了。
　　只见，萝琳那双本应是属于正常人类范畴的耳朵居然变得尖尖的，就像是，童话之中描述的精灵那样。
　　摘除吊坠之后，萝琳身上那股诱人的气质仿佛压抑已久般彻底爆发，令得白槿都失神了片刻，回过神之际发现自己不知道什么时候上了萝琳的床，此时此刻正压在少女的身上，双手不老实的悬在半空似乎要对昏睡过去的少女做些什么。
　　.......太危险了。
　　赶忙从床铺上爬下来，白槿显得有些狼狈。
　　少女身上那股诱人犯罪的气息就如同毒药一般，无论男女都会在不知不觉之间深陷其中。
　　意识逐渐恢复清明的白槿扶额松了口气，瞥视对方那尖尖的小耳朵，心情有些复杂。
　　难道说，他们都不是人类吗？
　　将吊坠重新戴在了萝琳的脖颈上，替她盖好被子，白槿深呼了口气。
　　看着满草稿纸的演算公式以及只写了第一小题的作业本，白槿坐了下来，拿起了笔纸。
　　无论她有何等困惑，现在，她只是这个女孩的家庭教师而已。
　　“萝琳同学，交作业了哦。”
　　次日，趴在课桌上的萝琳意识不清的假寐时，这声声音宛若催命的梦魇般将她唤醒。
　　她两目瞪得跟金鱼似的，像是受到了什么应急反应一样啪一下立起了身体，愣愣的看着走到自己跟前抱着作业本，对她露出一个‘核善’笑容的数理委员。
　　确实是很和善的笑容，然而人的视觉总是因目前的情绪而定的，就比如说现在的萝琳处于一副急促不安的状态，看什么表情都会觉得对自己充满了恶意。
　　一切只因昨天晚上的作业，她没有做......
　　是的，虽意识模糊，她还记得昨天晚上自己分明什么都没做，听了几个小时的天书之后便不顾一切趴在桌子上睡着了，作业什么的一点都没动，只写了第一题！
　　怎么办呢？干脆，直接说实话吧.......
　　“我，我，那个........”然而话到嘴边上了，却怎么都无法开口，这种事情实在是丢人得让人难以启齿。
　　“萝琳同学是不舒服么？”数理委员关切的问道。
　　“没有......只是，昨天睡得有些晚了，精神状态不大好。”
　　“这样么，不急的，作业的事情慢慢来，萝琳同学慢慢找就好，反正现在离上课还有一段时间。”她没有看出萝琳的窘迫，毕竟在她看来，风矢家的大小姐一定是完美的，第一天上学就不做作业这种事情，怎么可能啊？
　　一定是大小姐昨晚太用功睡晚了，导致今天早上有些迷迷糊糊的........不过迷糊的萝琳小姐也别有一番风味呢。
　　对于自家同学们的想法，萝琳肯定是不知道的，她一直以来都以为同学们对她抱有异样的目光，从而不敢与任何人接近，也拒绝任何人接近她。
　　“不必了，拿去吧。”萝琳没有底气的从书包里取出一叠作业本，看都不敢看对方的脸便交到了对方手里。
　　“好的好的~打扰萝琳同学了。”
　　“没有的事。”萝琳心虚的将目光瞥到他处。
　　第二天上学初次交作业就交了个空的作业本上去，这得有多大的胆子才能干出这种事情啊！
　　可是不交又不行......
　　萝琳只得低眉顺目，实则暗地里脚趾头都能抠出一座摩天大楼了。
　　‘萝琳小姐好温顺好有礼貌啊，不愧是贵族之女呢，明明享受着如此崇高的地位说话居然还如此的谦卑，真是同龄人中的典范！’
　　让她没有想到的是，她羞赧不已的姿态在其他人看来反倒是变成了谦虚有礼，一时间好感度蹭蹭蹭的往上涨。
　　开课了，上课对于萝琳来说是一种煎熬，尽管总是提醒自己不要走神不要走神，要认真听课，不然今天晚上又要被那个魔鬼折磨，可她的心神就是无法安宁下来，总是会时不时的走神，而且就算没走神也没什么意义，因为她根本听不懂老师到底在说些什么。
　　天书都比这通俗易懂！
　　加上昨晚没睡好，萝琳的眼皮耷拉着就快要撑不下去了，身体也一摇三晃悠，仿佛下一刻就会栽倒一样，不好好在整节课老师都没有点她的名，也许是她运气好，又或许是老师另有打算。
　　下午的课一如既往，只是萝琳变得更加紧张了，毕竟与上午不同的是，老师可是看过今天同学做的作业的！
　　做得不好的那些人一定会被点名批评的吧？
　　“同学们肃静一下。”地中海老师扶了扶鼻梁上的眼镜。“昨天的作业，我已经批改过了，虽说我早就料到情况不怎么好，毕竟昨天的作业很难，但我没想到你们居然会错得这么离谱！”
　　完了完了......
　　萝琳赶忙低下了头。
　　“在这里，我着重提一位同学......萝琳同学，请你站起来。”
　　果然，还是这样了。
　　萝琳万念俱灰，慢吞吞的起身，绝望的看向地中海老师。
　　“好了，现在请大家致以热烈的掌声鼓励。”
　　“诶？！”在一片掌声中，萝琳懵圈了。
　　“昨天的作业，只有萝琳同学做的全对，让我挑都挑不出一个错来，你们也学学人家，没怎么上过学的新同学就比你们强那么多，自己找找问题。”

60~逛街
　　“你们这些都在本班待了一年的老学生都学着点，人家萝琳同学刚来一天作业做得比你们这些学了一年多的老生都要好，你们不应该检讨一下自己的问题么？”地中海老师推了推眼镜，严肃的道。
　　台下的学生大多都将头低了下去，但心中对萝琳的崇拜又多了好几分。
　　不愧是风矢领家的三小姐，这光彩夺目绚烂无比得让人难以企及呢。
　　已经有不少小迷妹将闪亮亮如同盛满了小星星的目光放到了萝琳身上。
　　哇，萝琳大人果然是个不折不扣的天才，好厉害好万能！
　　不知道这些正值青春期荷尔蒙高涨的同学们是怎么想的，萝琳此时此刻心中只有懵逼。
　　什么，作业？老师表扬她做作业做得好？？
　　开什么玩笑啊这是，昨天她根本没做作业，直接上床睡觉了，交上去的是个空本子啊，这都能得表扬是什么意思啊？.......
　　难不成是自己梦游的时候做的？还是说这地中海老师是个高度近视，看错名字了？不太可能........
　　等等，不会是那个家伙帮自己做的吧？
　　回想起了白槿那张面瘫脸，萝琳觉得很有可能，毕竟她睡着的时候房间里只有白槿一人，分明是趴在桌子上睡着的，等她醒来之后却躺在床上，课本作业也都收好了。
　　萝琳还以为是香香替她做得，不过现在想起来，那个点屑女仆估计早就睡下了吧。
　　这么说，自己是被那个面瘫男扶上床的咯，自己的衣服还是被那个家伙给脱掉的？.......
　　啊啊啊！那个大流氓，不会对她的身体做了些什么吧？？......算了，她估计是不太可能的。
　　不知为何，那种企图对她的身子有所为的猥琐表情放在哪个人的脸上都没有违和感，唯独放在白槿的脸上违和感满满，萝琳实在是想象不出这副表情出现在白槿脸上的场景。
　　哼，嘴上说不会为自己完成作业，行动上却很老实嘛，姑且，感谢她一回好了。
　　正午，上午最后一门课程结束后萝琳独自一人坐在教室里头呆呆地望着窗外。
　　“那个，萝琳同学，要一起去食堂吗？”几名女生大胆地朝萝琳发起了邀请。
　　“不必了，我还有些事情需要处理。”萝琳单手托腮，看着窗外头也不回。
　　“好，好的.......我们知道了。”遭到拒绝后几名女生捂着脸慌乱的离开了教室。
　　“呜呜，果然我们这种班级里头不起眼的存在根本没办法与萝琳大人说上一句话。”
　　而实际情况如何呢？
　　坐在自己座位上的萝琳额头冒出一丝汗迹。
　　啊啊啊，这么好的机会，这么好的与同班同学处好关系的机会为什么又让她给错过了啊？？
　　萝琳自暴自弃地想道。
　　当有人主动接近她，邀请她一同前去食堂进餐的时候，她居然因为害羞与矜持拒绝了！现在回想起来，她想狠狠地给自己一耳光！
　　呜呜，这样下去，她不就一直被孤立，永远也无法融入班级了嘛......
　　萝琳低落地将下巴搁在桌子上，嘴里叨叨絮絮念念有词。
　　“哼，算了，朋友这种东西，本小姐才不需要呢，干嘛这么患得患失呢？？”在课桌上纠结了一会儿，萝琳小嘴一瘪，说的这些话也不知道是在刻意说给谁听还是安慰自己。
　　况且，食堂那地方实在是太挤了，无论是出于大小姐的矜持还是方便问题她都不想去挤那种跟沙丁鱼罐头一样的地方。
　　所以今天她早有准备，拿出了香香为她准备好的便当以及餐具一个人走到食堂，随便找了一张桌子便坐下来开动了。
　　“呐呐，你这枚小挂饰是在哪里买的呀，哼，买东西居然都不叫上我，你个小心机~婊。”
　　“那天去逛街我没叫你吗？自己没去还能怪我咯。”
　　“好啊，你这个笨蛋居然去跟别人逛街了，看我怎么教训你！”
　　“来，宝贝儿~张嘴，我来喂你一勺~”
　　“好恶心啊你，上哪学的你这是？我鸡皮疙瘩的起来了，嫌弃你，滚远点。”
　　“噗嗤........”
　　气氛，可真不错呢。
　　一个人持着豪华便当却索然无味的萝琳小姐默默想到。
　　抬眼望去，与她年龄相仿的女学生们都成双成对的入座，插科打诨互相打闹，俨然是一副感情非常好的样子。
　　眨眼看去，这偌大的食堂貌似就只有她一个人是形单影只的，显眼又尴尬。
　　额，好吵啊这些人，就不能安静一点吗？
　　萝琳莫名的开始烦躁起来了，以至于平时吃在嘴里香喷喷的饭菜都不香了。
　　这些女学生，吃饭就是吃饭，安安静静的不好吗，干嘛说这么多话啊？这些话又是在说给谁看啊？？
　　实在受不了这里的气氛，萝琳顾着腮帮子抱着便当出了食堂的大门。
　　“呼，这里安静多了。”一个人来到学校的后花园，萝琳松了口气，却多了几分怅然。
　　而就在她以为自己终于能好好吃中午饭的时候，一阵细微的声音从假山后面传了出来。
　　五感极为敏锐的萝琳捕捉到了这一道声音。
　　“真，真的要这么做嘛？”
　　“放心好了，这里又没人看见。”
　　“可，可是人家是第一次啦.......”
　　“你在说些什么啊，说，说得好像我不是第一次一样........”
　　嗯？什么第一次？这是什么声音？
　　萝琳放下便当，一步一步悄然接近池塘假山。
　　假山的后面，竟站着两个行动有些鬼鬼祟祟的女学生。
　　她们这是在做些什么？萝琳不解，探头上去，正好撞上令人面红耳赤的一幕。
　　一名女学生将另一名女学生壁咚到了墙壁上，双方互相凝视，却又羞赧不已的撇开了目光。
　　“要，要做吗？”
　　“......所以，事到如今都进行到这一步了还在墨迹些什么啊？！”被壁咚的那名女学生像是彻底放开了一样，主动抱住了壁咚自己的女学生。
　　“来，来吧，没关系的，我们，不是都已经互相确认过彼此的心意了吗？？没关系的！”
　　“可是，可是我们两个是女生，我们的父母是不会同意的.......”
　　“这不就是我们来这里的原因了吗？”另一名女学生理所当然的道。“待得生米煮成熟饭，他们就是想说什么也说不了了！”
　　“来吧，别害怕，我也是第一次不是么？......有我在，不怕的。”说着，两名女生互相拥抱在了一起，彼此开始为对方宽衣解带........
　　“咿，咿咿呀？？”见着两人的举止越来越过激，逐渐往十八X的方向发展，纯情无比的萝琳大小姐哪里见过这个，吓得忘记了自己这是在偷窥，没有抑制住自己的音量。“不，不知廉耻！.......”
　　相互褪去上衣，露出姣好肌肤的两名女学生脸上泛起桃红，正要做出下一步举动的时候被萝琳这失控的声音怔住，一瞬间给吓得清醒了过来，赶忙与对方分开，不约而同的看向角落处。
　　“谁，谁在那里？？”
　　“呀！”这才反应过来自己误了大事的萝琳立马捂住嘴，紧接着撒腿就跑。
　　“呼呼呼！.......”跑得太过于忘我的萝琳在确定没人跟着自己之后才停下来，然后便意识到一个严重的问题。
　　“便当，我的便当........”由于跑的太急，她根本没来得及拿便当。
　　好歹，好歹让她再吃几口啊。
　　揉着瘪下去的肚子，萝琳残念的想道。
　　没办法，中午又得饿肚子咯，总不能可能回去取吧？谁知道那两个禁断之恋的女学生走没走。
　　说起来，女孩子居然跟女孩子........而且还是在学校这种绝对禁止恋爱的地方进行，简直太，太不知廉耻了！.......
　　一边走萝琳一边想到。
　　难道这是女校的常态吗？？不，不可能的吧，只是极少数而已，大多数女孩子都是正常的朋友关系，不可能出现这种情况的吧？
　　“诶，又快到周末了呢，这周末你打算去哪玩儿？”
　　“嗯嗯.....城南那边新开了几家超市商店，咱们去那里逛逛呗~？”
　　“啊？又逛街？你不腻啊，而且，你有这个钱吗？”
　　“切，逛街又不一定要花钱，这叫提前物色，你懂不懂啦？说起来你的文具袋都用这么久了，不打算更新一下吗？”
　　“嗯......那好吧，周末咱们去看看。”
　　“不见不散哦，到时候我打你电话，敢放我鸽子下星期来的时候有你好看！”路过两名有说有笑的女学生，当天就把周末的行程给安排好了。
　　“.......切，逛街什么的，逛街有这么好玩吗？”萝琳小声道。“逛街哪有在家里面肝手游好玩儿啊。”
　　可是话虽如此........
　　从未体验过与同龄人逛街是一种什么体验的萝琳大小姐有些好奇，同时不知为何心中多了几丝希冀。
　　与人出去逛街是一种什么样的体验呢？
　　萝琳不知道，只是不知道为什么，一想到与人逛街这件事情她第一个想到的就是某个面瘫男。
　　“啧，就，就算要逛街也肯定不会选他的啦，那个一板一眼的笨蛋，走到街上估计还得是我照看着他吧。”萝琳小声着道，但心底里却已经有了盘算。

61~电话号码
　　“萝琳小姐，今天的授课要开始了。”如法炮制换了双拖鞋脱掉外衣，白槿走进了萝琳的寝间。
　　“好了好了，我知道了，干嘛这种事情还要强调一遍？还有，你站远点！......”经由昨天的接触，萝琳后知后觉的察觉自己忽略了一个点，那就是她跟白槿之间的距离。
　　要知道这么多年以来，没有任何一个异性进过她的五米开外，更别说是进入她的闺房了，这是根本不可能的事情。
　　而另一方面萝琳也觉得很是奇怪，无论是心理还是生理，一向排斥男性的她居然没有向排斥其他男性那样排斥白槿，这是让她觉得极为不可思议的地方。
　　闻言，白槿听话的站到了萝琳两米开外的地方。
　　“我问你，昨天晚上把我扶上床给我盖被子的人是不是你？”
　　“我觉得，这种事情只需要动用脑筋想一想，大概都能想到才对。”
　　“喂，你这是什么意思啊？？”萝琳脑袋上冒起了一个大大的井号，这个可恶的面瘫男，怎么感觉说的每一句话都是在嘲讽自己呢？？
　　“我只是，实话实说。”白槿歪着脑袋。
　　“.....算了，看在你帮我把作业给做了的份上，不跟你计较了。”当萝琳翻开自己作业本的时候，不出意料，上面布满了自己不认识不熟悉的娟秀字迹。
　　话说回来，这面瘫男写字还挺好看，秀丽得一点都不像是一个粗枝大叶的男性写得出来的。
　　“这些作业虽然在下帮您完成了，但终究不是您独立完成的，所以在事后您得花费更多的时间去理解它们。”
　　“知道了知道了。”萝琳不耐烦地道。
　　“我会督促你的。”
　　“喂，你有完没完啊，今天的作业比昨天的还要多诶，花时间理解昨天的题目，那今天的作业该怎么办呢？？”
　　“你终于意识到了么，这就是重点了萝琳小姐。”白槿慢悠慢悠的道。“今日是今日毕，昨天的事情没有完成，你今天就得花费更多的时间完成昨天未完成的事情，然后再完成今天的事情。”
　　“好了好了你别念了.......我不会做又有什么办法呢？”
　　“所以，您要想跟上进度，就得付出比别人多几倍的努力。”白槿一本正经的道。
　　“啧.......”
　　“那么，开始今天的课程吧。”白槿淡淡的道。“有了昨晚的教训，你应该不会刻意拖时间了吧。”
　　“你这个魔鬼！”
　　“嗯，不会刻意拖时间就好，那样做除了会让你睡得更晚之外什么也做不到。”
　　“哼.......”萝琳起身，打算出房间。
　　“去哪里？”
　　“上个厕所，不行么。”
　　“大的还是小的。”
　　“连这个都要跟你通报吗？”萝琳红着脸转过身。“你这个大变态，居然想知道这种事情！”
　　“我只是想提醒你一下，现在快到饭点了，如果你的想法是借此借口先拖到吃饭再说的话，那你今天可能吃不上饭了。”
　　“？为什么啊？”
　　“在你学会并且理解昨天的作业之前，我是不会让你去吃饭的。”白槿静静地说出让萝琳脸色发白的话语。
　　“你，你！切！......你说了不算！香香，这里有人欺负我！......”
　　“忘了告诉你了，我已经跟你的女仆商量好了，你的贴身女仆虽不忍，但还是对此表示赞同。”白槿补充道。“所以，想指望她来帮你，不太可能。”
　　“你！”萝琳咬着牙，她没想到白槿居然做得这么绝，也没想到香香真的与白槿勾结一汽。“这个小叛徒，睡觉的时候我饶不了她！”
　　“好了，萝琳小姐，我们开始研究今天的课程吧。”
　　“唔........”萝琳瘪了瘪嘴，委屈巴巴的坐回了自己的位置。
　　“不想上厕所了吗？”
　　“你这家伙成心找茬是吗？？”萝琳只感觉自己的小拳头有点硬了。
　　时间过得很快，然而在萝琳的视角看来，这段时间无疑是十分漫长的。
　　以往一局游戏就能打个半小时，此时此刻在座位上怎么磨皮擦痒也才过去了十分钟。
　　“那个，我肚子有点饿了。”
　　“只是才有点饿的程度而已，并不影响学习，还没学到三题呢，继续。”白槿莫得感情的道。
　　而又过了二十分钟。
　　“我肚子真的好饿.......”
　　“饿了也没关系，在饥饿的情况下进行学习无疑能提高你的效率，这是有科学依据的，要保持。”
　　“保持你个鬼啦！现在本小姐饿得连精力都无法集中惹，怎么保持啊？？”
　　“没学完今天的作业之前就不给饭吃，我们说好的。”
　　“谁跟你说好了啊？？你这已经算是体罚学生了吧！”萝琳气呼呼的道。
　　“搞清楚自己的立场好不好，你只是我们家请来的家庭教师而已，说白了就是个仆人，你这个逆仆，居然敢饿主人的饭，真是胆大包天！”
　　“我也没吃饭。”白槿平静的道。“在萝琳小姐你没有学会之前，我也是不会吃饭的。”
　　“唔.......”
　　“所以，我们继续吧。”
　　“啊啊啊！......”
　　“香香，要吃饭了，你去喊小姐还有那个家庭教师下来吃饭吧。”萝琳的侍卫长，一名站得挺拔的少女在餐桌上没看到萝琳而感到有些困惑。
　　以往这个时候，香香已经把萝琳给喊下来吃饭了才对。
　　“不了，小姐今天大概一时半会儿下不来。”香香叹了口气。“你们先吃。”
　　“小姐不下来吃饭？”侍卫长小姐一愣。“这是为何？”
　　“小姐正在用工呢，别打扰她。”
　　“小姐居然开始努力了？”侍卫长有些没想到，她也算是老早便跟随萝琳的侍卫，自家小姐平时是个什么样她心里还是有点比数的。
　　就那生活作风说好听点叫做颓废，说难听些活脱脱是个废人，吃了睡睡了吃，没事抱着快乐水儿躺在沙发上玩手游，熬夜玩游戏看小说一觉直接睡到中午下午，大多数时候早餐都不吃，一身睡裙就趴在沙发上玩手机，简直将懒散两个字发挥到了极致。
　　“嗯，不管怎么说，确实是开始努力了没错。”香香似乎不想将这个话题进行下去了。“咱们先吃吧，待会儿小姐下来我再给她热一热。”
　　“.......这是不是跟那个家庭教师有关？”侍卫长嗅到了一丝不一样的气息。
　　“这个嘛，嗯.......”香香思索犹豫，点了点头。
　　“他现在在小姐的房间里？”侍卫长小姐见过那个萝琳的家庭教师，长得挺好看，是那种很容易讨女孩子欢心的外貌，但是性格却似乎与之截然相反。
　　“一男一女，待在同一个房间里头，这怎么行呢？何况还是小姐......”侍卫长小姐有所坐不住了。
　　“放心吧，交给白槿先生就好。”香香没有动作，明显对方的行为是受到了她的允许的。
　　“不行，我不能允许小姐跟一个陌生的男性独处一室。”说罢，侍卫长刚想起身便被香香阻止了。
　　“香香你......”
　　这个平时乖巧懂事的女仆此时此刻却展现出了与寻常截然不同的气质，连本应该是这里武力值最高的侍卫长也不得不听从她的话，乖乖坐下。
　　“沙罗奈，我才是家主大人钦点的小姐贴身侍卫，你忘了？”香香平淡的道，手上拿着的虽只是一只叉子，却仿佛一把利剑。
　　“........”侍卫小姐只能乖乖的坐下。
　　“放心好了，是白槿先生的话，没有问题。”
　　“可是香香，人类这种生物的自制力你还不清楚么？”沙罗奈还是心有不甘。“连同性都会忍不住对小姐出手，何况男性呢？”
　　“我们是小姐的同族，所以能极大程度的免疫，但人类可就不行了，这些须臾一时的生命是抵挡不住小姐的血脉的.......”
　　“沙罗奈，你违背了家主大人的宗旨，至少在家主大人眼中，人类并不是如你所说的那般无一是处。”香香静静地道。
　　“........话虽如此，但事实不就是这样么？”
　　“好了，别说了，我会为自己的行为负责的。”香香打住了话题。“无论怎么样，小姐太需要一个与之交流说话的同龄人了。”
　　“只要没有威胁，这个人是谁都无所谓。”
　　时钟的时针临近九点之际。
　　“辛苦了。”白槿的话语中第一次有了些许赞叹。“你的天赋很惊人，稍加时日便将几个课题的课程量学完了，不得不说，你若是多将心思花在这上面，成为优等生并不是难事。”
　　“啊啊啊.......要，要死惹。”累瘫了的萝琳已经听不到白槿说话了，扑在饭桌上连吃饭的力气都没有了。
　　“抓紧时间吃饭吧，吃完饭之后我们还要把今天的课程量也给完成了。”
　　“在躺着的话，今晚你可就睡不着了哦。”
　　“你果然是个不折不扣的魔鬼！”萝琳恶狠狠地道，紧接着双眼噙满泪水的趴起来吃起了饭，仿佛每一口咬下去都是咬在白槿身上一样。
　　“对了，那个.......”
　　“嗯？”刚拿起刀叉的白槿听着萝琳喊自己，抬起脑袋便看到了后者那鼓起腮帮子，撇开目光脸上却又带着羞红的模样。
　　“你，你电话号码是多少？”
　　“嗯？”
　　“别，别误会，我只是觉得有了你的电话号码联系你方便罢了！”

62~玩游戏
　　“喂，可以告诉我你的电话号码吗？.......别误会，只是想着以后方便联系你而已。”萝琳撇开脸，想要尽可能的装作毫不在意的样子，然而脸上浮现的红晕却出卖了她。
　　白槿歪了歪脑袋，斜睨她既没有同意也没有拒绝。
　　“什么意思啊？？到底同不同意给个话啊，这样晾着本小姐很好玩吗？？”
　　“我倒是无所谓，只是，你的手机通讯录里面多出一个男人的电话号码会不会不太好。”白槿歪着脑袋问道。
　　“你这面瘫男也知道不好啊。”萝琳瘪了瘪嘴。“我有什么办法，既然你是我的家庭教师，难道不该记录一个你的电话号码吗？”
　　“可以是可以，只是我在想........是不是目前为止你手机的通讯录数量为零。”
　　“你这家伙！.......别说这些奇怪的话哦，信不信本小姐让你尝尝厉害的？？”萝琳亮出小虎牙恶狠狠地威胁道。
　　“可以是可以，不过我的手机好像快要没电了.......”
　　“哪来那么多话啦，快把手机交出来。”说着，萝琳一把夺过了白槿的手机，翻开对方的通讯录，随即嘲笑了起来。
　　“切，你这家伙还好意思说我，你自己的电话本不也只有两个通讯号码吗？”
　　“......不打算记录电话号码的话就还给我吧。”白槿伸出了手。
　　“这么小气做什么，不就是看看你的电话通讯录么？......”萝琳嘟囔着嘴道。“说起来，木榫是谁啊，姬月又是谁啊？你朋友还是你家人？还是恋人？亦或是家人兼朋友，家人兼恋人？.......”
　　“萝琳小姐，我认为这些题量对于你而言太少了，你应该做一些附加的复习题作业，最好做到明天早上。”
　　啊啊，好了好了，我不开玩笑了。”见着白槿的脸逐渐黑下来了，萝琳也不敢继续开玩笑了，不然今天她可就真的别想睡觉了。
　　不过嘛，从来没看到过白槿这副吃瘪的表情，萝琳心里还是小小的开心了一把的。
　　“说起来，你的手机里除了这些应由程序之外就没有其他东西了吗？好无聊啊。”
　　“你还想有点什么？”白槿不解。
　　“比如啊，比如一些不想让别人看到的，平时瞧瞧看的那种哦。”萝琳暗示道。
　　“那种是哪种？”
　　“你不会不知道的吧？”萝琳神秘兮兮的看着白槿，狡黠的笑了，心中打起了算盘。
　　以往都是自己被这个可恶的面瘫男牵着鼻子走，今天自己也要让他羞耻一回！
　　“咱们打个赌如何，我赌你的手机上一定会有这种视频或是图片。”
　　“所以说你指的这种究竟是哪种？”
　　“还打算继续装下去么？”萝琳咧嘴笑了，一副胜券在握的模样。“不过也只能到此为止了，再正经的男生都会对那方面好奇的，呵呵，你肯定也是！所以不用再装了。”
　　“是这样吗？”白槿不明白，反正她说是那就是吧。
　　“哼哼，等被我找到你就尴尬吧！”萝琳一副势在必得的样子，仿佛已经看到了白槿被戳穿秘密，土下座请求自己别把秘密说出去的羞耻模样。
　　“首先，这种东西你一定藏得很隐秘，会藏在所有人都找不到的地方，什么地方最不容易被人翻到呢？没错，就是手机的内存盘！”说着，萝琳信心满满的翻找起了白槿的手机，却一无所获。
　　“不可能，你这家伙怎么可能没有？！.......像你这种表面正经的肯定背地里存了很多这种视频才对！”萝琳不甘心，咬着小虎牙锲而不舍。
　　“你到底是听谁说的？”白槿歪了歪脑袋，觉得萝琳也不像是那种经常个人接触的存在，谁会跟她说起这些？
　　“没，没找到........我明白了，原来如此。”萝琳顿时恍然大悟，指着白槿道。“你的这部手机，是备用机，根本就不是你真正的手机。”
　　“你到底在说些什么？.......”
　　“答案显而易见，这部手机除却必要的开机程序之外，什么都没有，连一个音乐APP都找不到，通讯人也只有两个，没错了，这部手机你肯定不常用！”
　　“所以你到底在说什么。”
　　“哼哼，不用辩解了，你的这部手机只有两个人知道，还没下载过任何一款软件，绝对是你的备用机没错了，证据就是.........”
　　“你的这部手机电话通讯记录，少得可怜，绝对找不到上个月的通讯记录！”
　　说着，萝琳翻开了白槿的通讯录，手指便僵硬了。
　　从上到下翻，通讯记录不少于十个，最早的可以追溯到几个月以前，再早的已经被自动删除了。
　　“........怎，怎么可能？？”萝琳有些无措了，随即尴尬的叉腰笑了两声。“哈，你，你伪装得挺好嘛白槿先生，不愧是你啊，做戏做得这么全......”
　　“所以说，你到底想找什么呢？”白槿还是不明白，便随便猜到。“我想你想要找的那种东西在我的手机里没有，不过在你手机里肯定有吧。”
　　“咕咚！”萝琳僵直了身体，随即立马是否否认。“才，才没有！我才不会那么，那么奇怪呢！......”
　　“可是我看你刚才搜查我手机的流程这么熟练，一看就知道是经常打开那种东西诶。”
　　“一，一派胡言！”没想到自己反而被将了一军的萝琳有些慌乱了。
　　“没有就没有，所以你到底在慌些什么？”
　　“唔！”没有看到白槿丢人的模样，反倒是自己先丢人了。
　　“啧........电话号码记录下来了，手机还你，哼！”
　　一回生二回熟，萝琳在学习方面确实是一个不折不扣的天才，只是后者完全没有将精力放在学习上罢了。
　　不过多久的功夫，萝琳便将别人需要学习几个星期甚至几个月的东西初步搞明白了，最后需要做的只是应付几个变体，学会举一反三就行了。
　　“这题不会么，看好了，这道题应该先拆解公式........”说着，白槿接过对方手里的笔，在纸上刷刷刷熟练地写起了解题步骤。
　　这一过程萝琳并没有看向她的演算纸，而是直勾勾的看着她本人。
　　灯光均匀的涂抹在白槿白皙的脸颊上，长密的睫毛一眨一眨，白金色的长发宛若上好的丝绸，一双水灵的眸子宛若深海的苍蓝宝石，纤长的手指握着笔，很是好看，那张倾国倾城的脸蛋此时此刻写满了认真，全神贯注的注视着演算纸，而没有注意到自己的学生已经走神。
　　不知不觉，萝琳看呆了，也不知道自己为什么会用倾国倾城这个词去形容一个男人。
　　做事认真，锲而不舍，还给人一种淡淡的安全感，最关键的是，好看得跟个妖孽一样。
　　........这种人在外面肯定有很多追求者吧？
　　萝琳这个时候才意识到自己对白槿的了解仅停留于她是自己的家庭教师这上面，除此之外，她对白槿一无所知。
　　她这才发现自己不知何时起对这个面瘫男产生了好奇心，一发不可收拾了。
　　“你真的有认真听我在说些什么吗？”
　　“啊，啊啊.....有。”被叫住的萝琳急忙撇开视线。
　　“我示范完了，你给我解一遍看看，之后我会在拿一些类似的题目给你做做看。”
　　“哦哦.......”萝琳接过那只还留有对方体温的笔杆，解起了题，只是心思完全不在解题上，三下五除二便将题目解出来了。
　　“你的学习天赋很强。”
　　“哼，那是当然，本小姐可是天才。”
　　“辛苦了，时候不早了，你赶紧睡觉吧。”
　　“你要走了吗？”
　　“难道你还想多做一些习题？”白槿瞥了她一眼。
　　“不想！.......”
　　“那不就得了，自己好好巩固知识，别因此而荒废了学业。”说着，白槿开始收拾起自己的东西。
　　“喂，都这么晚了，你也没地方吃东西了吧。”萝琳叫住了白槿。“不如留下来吃......当然，我这可不是在邀请你，只是看你辅导这么晚还要饿肚子的话也太可怜了。”
　　白槿没有拒绝，两人下了楼，正好撞见了巡逻的侍卫长小姐。
　　后者瞥了白槿一眼，将目光放到了萝琳身上。“小姐，您没事吧。”
　　“啊？我能有什么事情啊。”萝琳不解了。
　　“没事，您没事就好。”说着，侍卫长便离去了，留下了一头雾水的萝琳。
　　“两位，今天的教学任务完成了吗？”餐厅，香香似乎在此已经恭候多时了。
　　“姑且，算是完成了。”白槿点了点头。
　　“呼呼，都是因为这个家伙.......饿死我了。”
　　两人吃过饭之后，躺在沙发上百无聊赖的萝琳突然有些无聊了。
　　“喂，你这家伙现在就要回去了吗？回去的话，你做什么啊？”
　　“备课，然后睡觉。”
　　“好无聊啊。”萝琳吐槽道。“还不如来陪我玩玩游戏呢。”
　　“哦。”
　　“这么无动于衷是怎么回事啊？？”萝琳嘟起了嘴，紧接着起身拉住了白槿的衣袖。“回来，陪我玩儿游戏。”
　　“......这也是教师的工作么？”
　　“你好烦啊，不管是不是，坐下来，我陪你做了这么久的习题，你陪我玩游戏，这难道不是理所应当的吗？”

63~发现
　　“这也是教师的工作吗？”
　　“你这家伙好烦啊，什么教师不教师的，我陪你做了这么久无聊的习题，你陪我一下怎么了？”萝琳瘪了瘪嘴。
　　“可是我回家还要备课，还要洗澡收拾房间.......”
　　“这些事情让女仆去做不就好了嘛！真啰嗦.......”于是，在半推半就下，白槿被萝琳摁在了沙发上。
　　“可是这个点，你该睡觉了。”
　　“现在还早不是嘛！”
　　“已经十点半了，一般的学生这个点有条件的话已经睡觉了。”
　　“就，就陪我玩一把，一把而已啦！”萝琳嘟囔道。“而且，十点半就睡觉，你搁这儿养生呢？”
　　“喏，打开游戏.......嗷，差点忘了你连游戏都没下，手机给我。”
　　白槿不说话，就这样任由萝琳夺过自己的手机一通操作。
　　“你这手机型号还不错嘛，速度挺快的，不是你自己买的吧？”
　　“嗯。”
　　“我就猜着。”萝琳瘪了瘪嘴，在她的直观影响中，白槿的形象跟这种智能机完全不搭，要说风格搭配，她跟那些功能简单的老年机才是绝配。
　　“下好了，来来来，打开游戏打开游戏~~”手游的组队功能，平时萝琳只能眼馋别人的，今天终于能自己尝试一回了。
　　兴奋的她甩掉白兔拖鞋，盘膝坐在沙发上，十分没有大小姐的形象。
　　“女孩子注意一点。”白槿微微蹙眉。“胖次都要露出来了。”
　　“诶诶？！”萝琳闻言急忙呈鸭子坐遮住了重要位置，还一脸嗔怪的看着白槿。“臭变态......只盯着那种地方看吗？？”
　　“不想让别人看到就小心一些。”
　　“连这种事情你都要管吗？？”
　　“当然，礼仪课程也算在课程之内，成绩考核在学校也是有详细规定的，不修边幅不够淑女可是会被扣分的。”白槿歪着脑袋静静地解释道。
　　“切......好了，我知道了。”
　　“喂，你进游戏了没啊？”
　　“我不会玩。”
　　“我是问你进去没有啦，你跟我说你不会玩是什么意思啊。”
　　“该怎么进去？”沉默了大半天，白槿问道，与此同时还拿着手机上下摆弄。
　　“你这家伙，做习题教训我的时候不是表现得比谁都要聪明吗？怎么这种时候就这么笨拙啊。”萝琳切了一声，心中小小的扬眉吐气。“凑过来，我教你。”
　　“哦。”
　　“真是的，这上面大大的几个‘点击屏幕继续’你是没看到吗？？这不就进游戏了吗？”
　　“打搅了.....”推开房门的香香在看到两人凑到一起，其乐融融的谈天说地之际先是一愣，随即会心一笑，小心翼翼的将房门关上，悄然离去了。
　　这位女仆的真实年纪完全没有她所展现出来的那般小，不然也不会胜任萝琳的贴身女仆兼护卫一职，不仅仅是照顾人方面，在族内，论武力她可是一顶一的高手。
　　自打很久以前她便察觉到了，萝琳需要的不是教师，而是一个与她年龄相仿的玩伴朋友，在察觉到白槿与其他带着有色眼光看待萝琳的教师有着本质区别的时候，便十分鼓励她与萝琳相处。
　　现在，把空间与时间留给他们两个人吧。
　　“喂，你这操作是怎么回事啊，我让你拉怪没让你直接跑路啊！”萝琳鼓着腮帮子，看着游戏中被锤成饼干的自己很是恼火。
　　“拉怪是什么意思？”
　　“就是让你吸引怪物的仇恨之后再让你跑。”
　　“那不都一样？”
　　“哪里一样了啊！你跑这么远，怪的仇恨直接跑我身上了，我还怎么把水晶偷回去啊？......哼，你玩个游戏居然这么菜的吗。”萝琳翘着腿坐在沙发上，满脸嫌弃。
　　“再来！这回你去抢水晶，我来吸引怪物的仇恨。”
　　“呀！你干什么啊，跑错方向了啦！......”萝琳扶额，她没想到在学识方面智商挺高的白槿一玩游戏就跟个白痴一样什么都不会，连方向都能跑错。
　　“再来再来，你这个笨蛋这回小心点啦，别记错方向了.......”
　　过了好一会儿，不得不说，跟白槿玩游戏是一种折磨，她永远都会在任何地方任何时候成为最佳第六人，无论是什么游戏，有她难道一定会加大。
　　“啊啊，总算通关了，好累啊，跟你这家伙玩游戏真是一种折磨。”伸了个大大的懒腰趴在桌子上的萝琳抱怨道。
　　“时候不早了，我也该走了。”瞥了眼房间里的钟表，白槿起身打算离去。
　　“这就走了吗？”
　　“已经快十二点了，你必须要睡觉了，不然会耽误明天的课程。”
　　“好啦好啦，我知道了，不用像是个老父亲一样念叨来念叨去的。”萝琳小声道，慵懒的从沙发上坐起来，绵绵地打了个哈欠。
　　“这么想回去就赶紧回去吧......对了，今天辛苦了。”后面几个字很小声，白槿并没有听到。
　　“白槿先生要回去了吗？”走出房间，正好看到郑在外面坐着织毛衣的香香。
　　“嗯，时候不早了，今天打扰了。”
　　“那我送送您吧。”
　　“不必了，你今天也辛苦了。”
　　“诶？”
　　“放任自家小姐跟一个认识不到一周的陌生男人待在一起，精神压力很大的吧。”白槿漫不经心的说道。“而且，一直伪装着真面目，对你们来说不容易吧。”
　　“......啊，这都瞒不过您吗。”
　　“与我们生活在一起时刻处处小心，难为你们了。”
　　香香逐渐露出了难以置信的目光。“这样啊，您已经知道了么？那我很想知道，您又是如何看待我们的呢？”
　　“这个问题，我觉得应该是由我来问你们才对。”白槿发问道。
　　“诶？”
　　“你们，又是如何看待我们的呢？你们接触我们又是采取了怎样的一个方针呢？”
　　“......您是在关心这个问题吗？”香香笑了笑。“关于这一点，您心中不应该早就有答案了吗。”
　　“之所以伪装，除却想了解你们的想法，变得跟你们一样之外，还能有其他非分的想法吗？”
　　“那，一点都没有吗。”
　　“也许一开始有，但现在嘛........对了白槿先生，顺带一提，我家主人娶得可是一名人类女性哦，也就是说，小姐有一半的人类血统呢。”香香微笑道。“我这样解释，你听懂了吗？”
　　“......嗯。”
　　“其实您早就懂了，不然您不会主动表现出知晓我们的身份，这样只会对您自己造成不利，既然您愿意向我展露自己的想法，就证明你已经认可了我们的存在，不是吗。”
　　“我没有在你们身上感觉到恶意。”白槿缓声开口。
　　“那也就是说，您愿意为我们保守秘密对吗。”
　　“........何必多此一举呢，我对别人的秘密不感兴趣。”
　　“那我先回去了。”说着，白槿已经换好了鞋子，招了招手便离去了。
　　“只希望，你们最后不要让我失望。”
　　“放心吧白槿先生，破坏人类联邦和平，打算另起炉灶的势力不是我们。”香香信誓旦旦的道。“相反，我们是守护现在人类社会安定的存在，为避免一切不可控因素的发展，不断地打压那些企图冒上头来的家族。”
　　“.......这样么。”白槿不再回头。
　　“白槿先生，可真是个很奇特的人类呢。”目视着白槿远去的背影，香香意义不明的笑了笑，摘下了脖颈处的项链，伴随着一阵光芒闪耀，那对灵巧的精灵耳毫无遮掩的出现在风中。
　　回到了自己的住处，白槿将穿了一条的外套脱下来，坐在沙发上开始消化起这巨大的信息量。
　　与她所想象的一致，风矢领内存在大部分非人类种族，甚至包括风矢领的家族在内，全都不是人类。
　　他们是否是人类联邦的潜在威胁，现在还不得而知。
　　解开了自己的发带，她揉了揉有些疼痛的太阳穴，大概是思考的东西太多了，导致脑袋都开始不由自主的生疼了。
　　洗洗睡了吧。
　　待得她起身来到自己的房间的时候，却发现这里被人整理得干干净净，一尘不染。
　　“主人您回来啦！”就在这时，一道活泼可爱的声音从后面传来出来，黑色头发的少女一蹦一跳的来到白槿跟前，朝着她行了个礼。
　　“.......你是谁？”白姬面无表情的道。
　　“唔！好，好过分啊主人，这么快就把安娜给忘掉了吗？？”女仆一脸很受伤的道。
　　“.......安娜？”白槿动用很少思考的脑袋瓜，想起了这么一号人物，貌似是莱恩介绍给她的女仆来着。
　　“哦。”白槿瞥了眼房间。“我的房间是你收拾的吧？”
　　“嗯呢，是的是的，主人不在家，我就稍微收拾了一下屋子，诶嘿，完成得不是很出色，主人还请见谅。”
　　“很不错。”白槿给了个中肯的回答后便打算逐客了。“好了，我要洗澡睡觉了，你先回去吧。”
　　“洗澡吗？那，我来帮主人换衣服吧。”反正自家主人是个疑似那方面无能的存在，所以做出这种危险的举动安娜完全不在意。
　　“不必了。”白槿刚想说什么，后者便凑过来笑嘻嘻的解起了她的领带。
　　“.....？！”

64~周末
　　“等，等一下！”白槿出言的时候为时已晚，安娜的双手已经抚上了她的后背。
　　“诶？”安娜有些呆滞。“白槿少爷的背好光滑啊.......像女孩子的一样。”
　　“呀！”白槿赶忙将安娜的手拍开，捂住胸脯缩到了墙角，带着些许羞赧的脸上闪烁着几丝桃红。
　　“唔......”见着这一幕的安娜不知为何，心中竟升起了几丝想要欺负白槿的想法，随即立马被她挥散了。
　　真是的，她到底在想些什么啊，怎么会产生这种想法呢？难道连她自己都没有发现她自己这危险的隐藏属性么？
　　“别随便碰我。”似乎也是意识到了自己的失礼，白槿微垂脑袋，小声道。
　　“可是，白槿先生，我是您的贴身女仆啊，您若是想要洗澡自然得由我来服侍的。”就仿佛是伊甸园的禁果，安娜明知不可为却偏偏为之，不如说是她有些停不下来了。
　　“我来为您把衣服换下来吧。”
　　“不必了，时间不早了，你赶紧去休息吧。”白槿微红着脸，她实在是有些不习惯陌生的人触碰她的身体，以至于现在都还没有回复。
　　“没，没关系的哦。”寻常女仆这个时候已经退却了，然而安娜这个小女仆不知道是怎么了，满脸通红，像是打了鸡血一样扑了上来。
　　“哪有让主人亲自换衣服的女仆呢？您放心好了，一切交给安娜就行了，您只需要待在原地好好地享受这一切.......！”安娜潮红的面色已然说明这个人此时此刻已经陷入某种不可控的癫狂状态了。
　　她突然觉得她行了，于是她A了上去，然后........
　　“唔唔........好疼。”安娜鸭子坐在地上，捂着通红的额头泪眼朦胧。
　　“就算是开玩笑也过了，我稍微有些生气了哦。”白槿站在原地，捏着方才揍人的拳头微微蹙眉。
　　“抱，抱歉少爷，稍微不注意就有些得意忘形了，唔，对不起。”脑袋上挨了一拳，安娜稍微也清醒了些许，眼泪汪汪的道歉，回想自己刚才出格的举动，活脱脱像是个女流氓，不，完全就是个女流氓......
　　“你回去吧，今天谢谢你帮我打扫卫生了。”白槿叹了口气，语气缓和了下来。
　　“唔，我，我明白了。”安娜有些失落的离开了房间，不过也仅有此事，她更加确信这个不近女色的主人身上有一定有什么不为人知的秘密。
　　“呼呼......”忙碌了一天，方才还跟失控的女仆对峙了一番，白槿着实是累得不行了，她收拾好衣服坐在床上发起了呆，片刻后传来一阵清脆悦耳的手机铃声。
　　白槿知道是谁打来的，每到这个点她都会打电话过来，看着来电显示上的名字，白槿心中一暖。
　　“晚上好，姬月。”
　　“晚上好白槿~今天过的好吗？”
　　“嗯呢，不好不坏，跟昨天差不多吧。”
　　“没遇到什么难以解决的突发事件吧？”每天打电话过来第一件事情，姬月都要确认白槿的安危，就仿佛她所待的地方是龙潭虎穴，每天都有生命危险一样。
　　“没有。”白槿想了想，再三犹豫还是没打算将风矢领家的异常告知给姬月。
　　一方面是不想让她担心，另一方面大概就是出于一些私心了吧，直觉告诉她风矢家族确实对人类没有恶意。
　　不仅如此，后者还提到真正威胁人类联邦的存在并不是他们，他们一直以来的所作所为都是为了维护人类联邦的秩序与和平，如果所言不虚的话，那么破坏人类联邦和平的存在岂不就是？........
　　不对，他们应该没有全盘托付。
　　“那，白槿没有被坏男人勾走吧~？”
　　“我在这边的身份是男性，目前为止伪装得很好，没人看出来。”白槿默默道。
　　“哦哦，这样呀。”姬月暗自松了口气。
　　那没事了，难不成还能跳出个女人把她绿了不成？
　　“白槿在那边能吃饱饭吗？睡得着觉吗？睡不着想家了的话我可以给你唱一首家乡的儿歌哦~帮助睡眠。”
　　“嗯，你唱吧。”
　　此时此刻，炎矛领宅邸内碰巧经过遇到姬月打电话的木榫嘴角微微抽搐，他还以为白槿走了以后他好歹就可以少吃点狗粮了，没想到每天晚上睡前还是得被狗粮塞得满满的。
　　算了，反正他差不多也已经习惯了被塞狗粮的感觉了。
　　在姬月悠长的歌声中，白槿呼吸渐稳。
　　“晚安哦亲爱的~明天见。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂断电话之后，白槿冲了个澡，解下裹胸布，久违的深呼了口气，也只有在这个时间段她才能卸除一切的伪装，达到完全的放松。
　　老实说她有些想念姬月，想念炎矛领了，在家里头无论怎么放松都是被允许的，在姬月面前她可以尽可能的展现自己，将自己一切的烦恼说给姬月听，而后者总是笑眯眯的提点自己，就像是一位光芒万丈的天使。
　　没错，在白槿心中，姬月是一位天使，屡次将她从阴暗中拯救出来的天使，无论是初次见面还是时隔多年的现在，姬月在她心中的光辉从未消逝。
　　锁好了门，以防有外人闯入，虽说这个点大家都已经睡了，但还是要防止冒失的女仆闯进来。
　　一如既往地备好课之后，白槿才发现再过一天就是周末了，这是她自打来到了风矢领之后的第一个周末，她有些迷茫。
　　周末的话，自己该去哪里呢？
　　哪怕是家庭教师也是有休息日的，而且学生必须讲究劳逸结合，一味地补课强灌知识是不可取的，也得给那位三小姐一个放松的机会。
　　那，周末她去哪呢？
　　一一一一一一一
　　“今天补课的内容就到这里了。”
　　“诶？这就结束了吗？”萝琳有些意外，总觉得屁股都还没坐热乎就结束了多少有些不适应。
　　“教给你的知识你差不多都学会了，不能再继续给你灌太多，你会消化不了的。”白槿作出解释，走出了房间。
　　“哦，对了，祝你有个愉快的周末。”白槿有些僵硬的祝福道，那面无表情的模样实在是有些勉强过头了。
　　“诶，白槿先生今天这个点就要走了吗？”香香有些意外，看了看时间，还没到饭点呢。
　　“嗯，该教的，教完了。”白槿的回答言简意赅，随即出了大门。
　　“真是的，那家伙......算了。”萝琳伸了个大大的懒腰。“哇呜，好不容易到周末了，明天总算能睡个懒觉了。”
　　“上学的这些日子，小姐也辛苦了。”香香笑盈盈的道。
　　“哼，还好啦，其实上学也并不是没有好处呢.......要不是因为上学，我可能都体会不到周末的好处，还有还有啦，最重要的是，周末终于不用见到那个面瘫男的脸了，这才是最舒服的地方！”萝琳哼声道。
　　“可是，我看您好像还挺喜欢白槿先生的。”
　　“谁，谁喜欢那家伙了啊？？别说这些让我恶心的话好么，那家伙有什么好的啊，不就是长得好看一点，教学用心认真一些，对我也......反正没什么好的啦。”萝琳撇过头去，鼓着腮帮子道。
　　“我宣布，今天晚上我要通宵打游戏，打到第二天早上然后再睡一个大觉睡到下午！”萝琳高举双手作出宣言。
　　“好了好了，先吃饭吧.......”
　　离开萝琳住处的白槿直奔领主府，之所以那么早立场的缘故还有一个，那就是因为有人主动找她。
　　“啊，是白槿少爷啊，进去吧，我家领主大人在里面等你很久了。”莱恩笑呵呵的看着白槿。
　　也不知是不是白槿的错觉，她总觉得莱恩对她的态度亲切了很多，眼神比之先前的刻意疏远，现在多了一分看待自己人的感觉。
　　领主布兰今天依然很忙，从他桌子上那堆积如山的文件就能看出来，这位领主每天需要处理的公事与琐事加起来有多么麻烦。
　　“哦，白槿少爷你来了啊。”布兰和蔼的笑了笑，指了指身旁不远处的凳子。
　　“坐吧。”
　　“领主大人找我有事么。”
　　“嗯，一点私事一点公事吧。”布兰冲着白槿亲切的笑了笑。“我果然没看错你。”
　　“事情我都已经听香香说了，你做得很好，果然没有比你更适合做这个的人选了........作为一个父亲，我由衷的向你说一声谢谢，你做到了我想做却做不了的事情。”
　　“然后就是一些公事了。”布兰将一封信件交给了白槿。“白槿少爷，你来我这儿相当于是在给我打工了，自然而然，骑士学院那边的晋升我是不可能让你拉下的。”
　　“但你一时半会儿又回不去，我呢就想了个办法，给你提前办了骑士学院的毕业证，当然，这是临时的，你得不断的接受并且完成风矢领内的委托，完成一定数量之后，圣殿协会的骑士毕业证书由我们发给你，并且还附带优等骑士的勋章，加上你在各种委托中获取的奖项，有了这些，你的前途一定无比光明。”
　　“嗯，多谢领主。”白槿的反应很平淡，只是微微点了点头。
　　“然后嘛就是.......算了，也没什么，哈哈，你忙吧，有事的话你就先回去。”领主似乎是想到了什么，但最终却没有说出口，而是打了个哈哈。

65~百无聊赖的萝琳
　　“呼呼呼......”床铺上体态姣好的少女翻了个身，毫无睡姿的模样搭配上半~裸~露出来的躯体，分明是一具略带青涩的身体却平添了几丝异样的诱惑。
　　“呼噜呼噜.....”女孩的躯体在床铺上来回滚动，已经不能蔽体的睡衣满是皱褶之意，而女孩似乎完全没有要苏醒过来的意思。
　　在大床上滚了好久之后，女孩似乎是逐渐意识到了不对劲，双眉逐渐挤在了一起，啪的一下从床铺上坐了起来。
　　“奇怪，今天怎么没人喊我起床呢？？”萝琳一脸懵圈的道。
　　“小姐，您醒了么？”守候在外的香香推门而入。
　　“香香！我的衣服呢？！快，来不及了！”见此萝琳慌不择路的道。“今天是怎么回事啊，怎么没人提醒我起床啊？？这都几点了，上学都错过两节课，铁定迟到了啊！”
　　“小姐......”
　　“快快，取我书包过来，这个点去.......肯定会被骂惨的吧！”
　　“小姐，今天是周六，不用上课。”
　　“今天是！........诶？”萝琳一愣，这才想起来今天貌似是周末，不用上课来着.......
　　她想起来了，昨天她分明打算玩到很晚才去睡觉，结果玩着玩着居然就眼皮不支耷拉下去睡着了。
　　难道是因为这个星期上学的缘故，把自己的生物钟给调回去了么？
　　“所以，今天那家伙不来是吧？”在香香的服侍下慢悠慢悠走下一楼吃早点的萝琳慢条斯理的问道。
　　“是的，今天是周末，白槿少爷不会过来辅导您的功课，而且他本人也还有事情要做。”
　　“有事情要做........那家伙平时都做些什么事情啊？”萝琳好奇的问道。
　　“这个嘛，就不得而知了。”
　　“呐，你们去看看那家伙在做些什么好不好啊。”
　　“小姐，这都还不到一天您就想念起白槿少爷了？”香香掩嘴笑道。
　　“谁想念那个面瘫男了啊，我这只是好奇他周末在做些什么罢了！”说着，萝琳煞有其事的凑上前来。
　　“我跟你说啊，那家伙平时因为有事在身，加上领主吩咐的工作才不得不去做，一旦没人看着他，他的真面目就要暴露出来了！”
　　“真面目？”
　　“对啊对啊，比如说，上街去勾搭女孩子，带她们去约会，牵手，亲吻，然后最后是.......简直太不知廉耻了！”萝琳一边脑补着白槿左拥右抱一脸享受的画面一边羞红着脸道。
　　“小姐，您是把白槿先生当成种马了吗，任何一个人也不可能在一天之内与多个女孩子约会的吧？”香香扶额，佩服自家小姐的想象力。
　　“怎么不可能啊，以那家伙的长相，骗几个纯情小女孩很难吗？我怀疑他会对我们学院的人出手！”萝琳一副大义凛然的样子。
　　“可是，小姐。”香香犹豫了片刻才试问道。“白槿先生想要跟谁约会，那是人家自己的事情吧。”
　　“就算白槿先生他真的跑去跟人约会了，我觉得我们也无权干涉，毕竟那是人家的私事不是么。”
　　“就，就算是这样.......！哼，我这是担心有无知纯良的少女会落入那家伙的圈套而已，明明那个面瘫男只是长得比较好看而已，除此之外完全找不出任何优点了啊。”
　　“可是我觉得白槿先生唯独不会去做这种事情呢。”
　　“你懂什么啊，这叫做人不可貌相！谁知道那个面瘫男背地里是不是一个腹黑大鬼畜，专门骗人家纯情小女生**，哼！”萝琳这句话明天是戴着有色眼镜说的，若要真是那样，可能第一个被骗的就是她了。
　　“噗嗤。”香香笑出了声。
　　“笑什么啊，有什么好笑的，我说的话难道很有趣吗？”萝琳不解道。
　　“没什么，只是觉得小姐您真的很喜欢白槿先生呢，一到周末见不到他，满嘴都是他。”
　　“别说这种会让人误会的话啦，谁喜欢他了啊！我只觉得今天耳根突然清净下来了有些不适应罢了。”吃过早饭，萝琳趴在沙发上玩着手游。
　　分明是难得的周末，无论是躺着玩坐着玩都感觉很不舒畅。
　　“真是的，明明应该珍惜如此珍贵的肝游戏时间，为什么就是玩不过瘾呢？？”萝琳咬着牙，有些气愤地手机甩到了一旁，坐在沙发上百无聊赖的摇晃着双腿。
　　“那家伙在做些什么呢？”将手伸向手机，却并没有点开手游，而是点开了通讯录，望着那仅有的通讯号码记录泛起了惆怅。
　　“等等，直接打电话给他会不会不太好？啧，这不就搞得跟我很想见到他一样，他肯定会在心里嘲笑我的！”萝琳鼓起了腮帮子，陷入了纠结。
　　“不妥不妥，不行！绝对不应该由我打电话给他！哼......”
　　与空气斗智斗勇了半天之后，萝琳颤抖的手指还是伸向了拨号键。
　　“哼，只，只是好奇他周末一般都在做些什么罢了，别误会啊！”也不知道是在跟谁说话，萝琳按下了拨号键。
　　伴随着一阵悠长的声音与她的忐忑，电话被接通了。
　　此时此刻，风矢领某处野岭。
　　“？”确定不是幻觉之后，一身劲装的金发少女一手持剑抵住野兽的脖子，一手摸出腰间发出铃声的手机。
　　“萝琳？”看着来电显示，金发少女面色多出了一丝诧异。
　　此刻，少女尽数褪下了往日的男式礼服妆容，一头白金的灿烂长发用黑色的蝴蝶结绑成高马尾，银色的金属女式盔甲将少女凹凸有致的身材曲线完美勾勒而出，裙甲之下是一双精美的板甲靴，银色甲叶包裹着窄窄的足弓，鞋跟给跟腱留了空隙。
　　这身骑士礼装是临走之际，姬月赠予她的，说是本来打算想在骑士典礼上给她一个惊喜，不过因为临时的变故看来是不太可能了，于是便提前将这身由稀有金属打造的精致骑士姬裙甲送给了她。
　　来到这里也算是派上了用场，毕竟不可能指望天辉长时间开启，更多时候外出执行任务，甲胄都是必不可少的。
　　今天一大早白槿便起床了，在做完例行公事的锻炼之后直奔附近的冒险家工会接受委托赚取分数。
　　尽管有布兰领主的承诺，但这些委托分数还是得由她自己来赚取的。
　　无论是学修还是理修她的成绩都很优异，已经不需要再继续待在骑士学院了，待得积累了足够的战斗经验就能直接晋升为骑士。
　　“怎么是她？”
　　萝琳在这种时候打电话过来是她没想到的，因为现在的她正忙着收拾祸害乡民的狼群野兽呢。
　　“喂，有事么。”
　　“........这么晚才见电话，你这家伙是在背着我做什么坏事吗？”待得从电话中听到白槿那刻意压低声线而显得中性的声音之后，萝琳先是慌张，随即开口道。
　　“坏事？”白槿歪着脑袋想了想。“没有。”
　　话音刚落，一阵金属碰撞声传来，前一刻还被白槿逼迫至角落瞬间变成哈士奇的毒狼见着有机可乘立马展开了反击，只是它的袭击被算在白槿的意料之中，牙齿与烈爪被白槿的长剑卡住了，只能发出呜呜呜的声音。
　　“你那边怎么回事啊，在打架？怎么这么吵啊......是不是有狗叫声？”
　　“不，不是狗叫。”白槿淡定的纠正道。“是狼。”
　　“狼？！”萝琳闻言差点把手机弄掉了。“你，你在跟狼打架？”
　　“嗯。”白槿点了点头。
　　“这.......我是不是打搅到你了？？”萝琳声音多了一丝颤抖。“你怎么样啊，有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“情况怎么样，需要帮忙吗？”
　　“还行。”
　　“喂喂，你能不能别回答得这么淡定啊？？”不知为何，听着对方那一如既往没有声调改变的声音萝琳就有些怒上心头了。
　　“嗯。”
　　“.......算了，看你也是一副没事人的样子........说起来你到底在干什么，怎么去找狼打架了？”
　　“委托任务。”
　　“委托任务？......”
　　“很奇怪么？”
　　“......你现在在哪啊？”
　　“没出风矢领，大概，在风矢领附近的某座山上，邻近有座村子，村名我给忘了。”
　　萝琳捂着额头，前一天晚上还跟她见面，怎么第二天早上她就出现在风矢领的某处山上与狼共舞了呢？
　　“先别管我，赶紧想办法脱身啊！”
　　“不必，已经打完了。”白槿夹着电话，脚踹在毒狼的小腹上，一点一点将刺入其中的剑拔~了出来。
　　“啊？......已经打完了么？”
　　“嗯，几匹狼而已。”抽出空余的白槿拿起了手机。“找我有事吗？”
　　“啊啊......也，也没什么事，就是，嗯，就是怕你这家伙不熟悉风矢领，周末会感到无聊，所以就打个电话过来问问，嗯.....”
　　“......你感觉无聊了吗？”
　　“别乱臆测啊，我是觉得你无聊了所以才打电话给你的，这么猜测很无礼诶！”萝琳像是被踩到了尾巴的猫咪似的，一下子就蹦了起来。
　　“这样么，如果没事的话我先挂断电话了。”
　　“诶诶你等等，那个，你多久回来呀？”萝琳赶忙阻止，欲言又止的道。

66~惊涛骇浪
　　“那个，你要多久回来呀？”萝琳问道。
　　“多久回来？”白槿沉默了半晌，试问道。“是功课有哪里不会么？”
　　“不是啦！.......我找你难道只能是功课有哪里不会了吗？”萝琳不知为何，心中有些赌气。
　　“.......从普遍理性而论，我只是你的家庭教师，你找我自然只能是因为功课有什么地方不懂。”
　　白槿毫无情绪的声音从电话那头传来，惹得萝琳一阵气愤。
　　“你个笨蛋！......我不想理你啦，哼！”说着，萝琳一把将电话挂断了，然而挂断之后她又有些后悔起来了，想要回头重新拨一个，青葱般的手指在手机屏幕前一伸一缩犹豫不决。
　　“算了，干嘛回拨那个笨蛋呢？.......”萝琳将手机扔到了一旁，紧接着心中有些失落了起来。
　　说起来，自己干嘛要生气呢？她貌似也没说错什么不是么，她只是自己的家庭教师而已，自己确实不该管别人的私生活.......
　　可是，可是。
　　每当这么想的时候，萝琳就会觉得很不甘心，连她自己也不知道这是为什么。
　　“算了，那家伙怎么样关我什么事啊？？”萝琳嘟囔道，白嫩如玉的脚趾在真丝沙发上刮来刮去。
　　“小姐，您要是这么想白槿少爷的话，我跟白槿少爷说一声，让他尽早回来不就好了吗？”香香掩嘴笑道。
　　“不要！不好！”萝琳嘟着嘴不干了道。“搞得好像我整个人都离不开他了一样，这种丢人的事情我才不去做呢！”
　　说着，萝琳哼了一声换了个姿势趴在沙发上。“我要睡觉了，吃饭之前别吵醒我。”
　　一一一一一一一
　　“.......嘟嘟嘟......”听着手机那头传来的挂断声，白槿沉默了片刻，歪着脑袋。
　　对方，好像生气了？自己说错话了吗？
　　白槿伫在原地思考了半天还是想不明白自己具体是哪个地方惹到萝琳了。
　　想不明白暂时就不想了，将毒狼的毛皮全都割下来拴在一起之后，白槿返回了下山的路。
　　“感谢您的慷慨相助，骑士小姐，您真是勇武与善良齐肩美貌的骑士姬！”将毒狼毛皮收下的村民们对白槿感激不尽。
　　“毒狼这种生物极为狡猾，一直祸害乡里民间，去城里请了好几次骑士团都没法根除，又不好再去麻烦人家，骑士小姐真的是帮了大忙了。”村长满怀感激的道。
　　“不知，我等卑贱之辈能否知晓高贵的骑士小姐的名讳？”
　　“高贵不敢当，白槿。”
　　“白槿小姐么.......日后您的成就一定不凡！”村长赞叹道。
　　在一众感谢声之中，热情的村长以及村民很想将白槿留下了吃个饭再走，却被白槿婉拒了。
　　“那个，骑士小姐........请问，您是哪个城市毕业的骑士啊。”村长的儿子，一个长相还算过得去的小伙子有些不好意思的凑到了白槿跟前询问。
　　站在身后的村长叹了口气，他岂又看不出来自家这小子八成是被这位美得不可方物的骑士姬给迷倒了，想着能不能把握机会。
　　阅历老练的村长摇了摇头，他当然知道这是不可能的，早在与白槿第一次见面的时候他就明白这个少女的不凡，就这如梦似幻的美貌便注定她不是这种小山村中出来的男人可以觊觎的存在。
　　就算再怎么争辩，这个世界还是讲究门当户对的，这个白金发的少女骑士一看便知是那些大家族的嫡女小姐，能见上一面就已经是他们的福气了，何谈其他？
　　“我并不是毕业骑士。”
　　“这，这样吗？......”村长儿子多少有些失落，纵然是他也知道非毕业骑士很少出现执行委托任务，大部分时间都是待在学院里的，对方之所以这么说大概是因为她不想告诉自己她本人的住处。
　　“感谢各位的热情，但我实在是还有要事在身。”白槿行了个骑士礼。“这些毛皮就留给你们吧。”
　　村长见状也没再继续劝说，拍了拍一脸失落的自家小姐叹了口气。“你小子，这是看上人家了？”
　　“嗯.......”村长儿子没有隐瞒，点了点头。
　　“看上谁不好啊，偏偏看上名门出来的骑士姬.......”村长白了他一眼。“怎么，还想着人家呢？告诉你了不可能的，你小子自己不知道你俩的差距到底有多大吗？？......好了好了，别想这些有的没的，赶紧的，把柴火送过了，马上要过冬了，我们也该囤囤货了。”
　　“剿灭山虎，完成，剿除毒狼，完成...........下一个是。”翻看着自己的日志手册。
　　“骑士小姐，骑士小姐！”就在这个时候，几名村民从她的身后跑上前来，气喘吁吁。
　　“嗯？”白槿有些奇异的看着他们。
　　“总算赶上了.......骑士小姐，村长说忘记提醒您了，如果您是要去风矢领的交界线，千万别走平坦的大路，继续走山路。”村民们一边抹去额头的汗一边道。
　　“这是为何？”
　　“哎哎，说来话长，风矢领是人类联邦与外界的交界处，其中距离这里最近的要数北方的巨魔部落了，那些个人高马大的怪物天生就酷爱战争，嗅着鲜血的味道就会兴奋，无论对外还是对内都是天天打仗。”村民解释道。
　　“最近也不知道是他们哪个部落又对上哪个部落了，总之死伤无数，同时因为战乱滋生了很多流窜的巨魔人士兵，这些失去了原籍的士兵是不受停战协议的约束的，他们栖息徘徊在山间小路，靠劫掠过路的商人，打劫人类村庄过活.......哎哎，已经有无数个村落遭受他们的毒手了，长得稍微好看的女孩都被掳走，其他人直接活埋，手段极其残忍，总之，您若是要经过山区的话千万别走大道！”
　　村民们苦口婆心的嘱咐道。
　　“.........不行。”白槿稍加思索后拒绝了。“我得去看看。”
　　“啊？这又是为何啊？”
　　“放任一群巨魔士兵在人类联邦境内的山区实在是太过于危险了，万一他们继续洗劫村庄，或是打劫商人就麻烦了。”
　　“可是，骑士小姐，巨魔人不比毒狼，他们人多势众而且天生神力，简单的魔咒对于他们而言信手拈来，您只有一个人，孤身潜入这不是找死吗？”村民们一听有些急了。
　　“要不干脆这样，您就算真的要去，先回到城内召集人马再去，至少多带一些随从什么的再来啊。”
　　“是啊，这种事情不能急啊，您还是赶紧先回城吧，最近这个地方不怎么太平。”
　　“可是，这附近的岗哨太过于分散，遭遇了巨魔人，你们村落怎么办呢？”白槿问道。
　　“放心吧骑士小姐，我们村落算好的了，距离边境地域较远，巨魔人想要抵达这里得穿过好几个岗哨，他们一般是不会出现在这里的。”
　　“.......好吧，我知道了，谢谢你们提醒。”向几位村民道过谢之后，白槿按照他们的说法，上山前行。
　　虽说走山路并不能算绝对的安全，但那些巨魔人盯着的是大道，走山路能避免很多风险，然而却不可避免的绕了很多路，而且走上路很累。
　　白槿穿得这一身裙甲已经能算在重甲范畴了，虽说平日不疏于训练走个几公里不算什么，但长久的上路对于耐力是一个极大的考验。
　　傍晚之际白槿都还未走出群山。
　　“今晚估计是回不了城了。”做着这样的打算，白槿打算在山间就地休息，当然，能寻到一个村落自然是最好的。
　　“前面，好像有村子。”袅袅烟尘升起，被想坐下修整的白槿立即背上剑前往。
　　升烟就意味着有村落，能在山村借宿自然好过山峦之间打地铺。
　　然而待得下山之后白槿才逐渐发现异常。
　　这座村落，太安静了，安静得有些诡异。
　　村口没有负责看守的民兵，乡村之间没有打闹的孩童，静寂得就像是一个死去的村落。
　　没人居住的弃村么？那为什么还会有烟升起来？
　　察觉到不对劲的白槿放缓了脚步，一步一步埋入村落，心头彻底沉了下来。
　　村落内，尸横遍野。
　　正值黄昏，鲜红的夕阳浸染天空，对应地上暗红的土壤，给人一种极为诡谲的感觉。
　　天空之上飞着几只食肉的禽兽，明显它们到得比白槿早，只是因先前的变故而被吓跑了。
　　血红的夕阳映照着骑士姬的金发，银色的战甲熠熠生辉，同时，也将这惨不忍睹的画面映入了她的双眸。
　　没有试探鼻息寻找幸存者的必要了，因为地上的这些并不是尸体，准确的来说应该是尸块，一片片被切碎的尸块。
　　遇难者们临死之际仍保留着脸上的惊恐与绝望，难以想象生前究竟忍受了多么非人的折磨。
　　从伤口来判断，这些遇难者在遭受劈砍之际并没有立即死亡，攻击者的手腕极度残忍，并没有一鼓作气给他们一个痛快，而是选择满满的折磨，伤口劈砍的深浅恰到好处，能让人承受痛苦万分的折磨同时又不至于让人彻底断气。
　　甚至，白槿在地上看到了远小于成年人规模的肢体.....
　　“轰！”她蓦的起身，平静的双眸却暗蕴着惊涛骇浪。

67~遭遇
　　巨魔乱军侵袭了一个又一个人类村落，于群山之中安营扎寨，与骑士团四处打游击战，所过之处寸草不生，对于这些没有秩序的乱军而言，随心所欲的享乐才是他们所追求的。
　　没有规矩束缚，任凭贪欲滋生，世界将会变成一出恃强凌弱的惨状，巨魔部落就是一个最好的例子，崇尚强大的他们自认为强者获得更多的资源是应该的，由此，剥削践踏其他生命，包括他们的同族也是理所当然。
　　白槿在骑士启蒙班的时候便从课本上了解过巨魔人的生活习性，对这种一举一动，每一个毛孔都充斥着满满的原始社会的野蛮与粗鄙的巨大人型生物厌恶至极。
　　他们只尊重强者，蔑视且毫不在意弱者的性命，这样的种族不受任何道德准则约束，做出什么样的事情都是意料之内。
　　这座村庄无人生还，且能够食用的谷物风干肉都被一劫而空，上到年过花甲的老人，下到堪堪能下地走路的孩童，一个都没放过，而且手段之残忍，仿佛将虐杀他们当成了一种消遣与乐趣。
　　不能放过........唯独这种家伙，白槿不能放过。
　　“安息吧。”将村内所有的尸体全部安葬入土之后，白槿用树枝削成了一个简易的十字架，插~在了最大的那块坟头上面，在胸口画了一个十字。
　　为逝者祈祷并祝愿他们有个美好的来生，这是圣殿祭祀的工作，身为圣殿见习骑士的白槿也学过一些这种往生仪式的细节，念诵起了圣经。
　　“安度晚详，安度晚详......恸哭的灵魂，安心沉湎，祝你们有个美好的来世.........”
　　将剑插在地上画了一个十字，白槿深深地朝这些不幸的人们鞠了个躬。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　一一一一一一一一
　　冤有头，债有主，丧钟只为所有的受害者而鸣。
　　白槿提着剑下了山，没错，这不是回风矢领主城的路线，相反，失去了山峦丛林的掩护，她会直接暴露在那些埋伏在黑暗中的视线之下。
　　她只有一个人一把剑，但她必须这么做。
　　冤魂必须得到安抚，正义也必须得到伸张，迟到的正义同样是正义，因为此时此刻，无人能为这些逝去的冤灵平反，只有她，用仇敌之血。
　　以干涸的血迹来看，那座村子已经遇难好几天了，不可能循迹追踪那群巨魔乱军，那就引蛇出洞。
　　身披裙甲的骑士姬缄默不语的走在显眼的大路上，周遭一片死寂，白天活力四射的森林现在就像是一具死去的尸骸。
　　猎人与猎物都很有耐心。
　　陡然之间，一声撕裂般的马鸣声打破了丛林的寂静。
　　闻言白槿瞬间抬头，声音是从前方发出的，与此同时还闪烁起了一片火光，一股浓稠得化不开的血腥味开始蔓延。
　　“锵锵锵！”白槿长剑出鞘，朝着前方疾驰，厚重的裙甲不断地发出金属摩擦声，被黑色蝴蝶结束着的一袭金色马尾如同火焰一般在风中摇曳。
　　五十米，二十米，十米，漆黑的夜中，借着火光她已经能看清前方的事故现场了。
　　逃窜尖叫不断的人群，倒在地上的血流不止尚留有温度的尸体，以及火光照耀之下，那呈现青绿色的爆炸性肌肉体肤。
　　“哈哈哈，固拉嘎牙哇哇！（尖叫吧，狂欢吧！）”
　　“啊啊啊！”
　　“呃呃啊啊！.....”
　　凄厉的惨叫声中夹杂着听不懂的语言，这是一支巨魔乱军没跑了。
　　此时此刻，马车四个轮子掉了三个，还有一个失踪了，连马带车仰翻在大路旁侧，车夫早已毙命。
　　侥幸活下来逃窜的乘客们在疯叫着什么的巨魔士兵两三步追上，像是收割麦子一样被砍到在地。
　　商队护卫们一看没法逃，挥舞着手里的兵器朝着巨魔士兵们慌乱的砍过去，然而这些人类雇佣兵哪里是巨魔正规军的对手，手里的铁剑长枪甚至没法破开巨魔厚实的皮肤，被砍掉了半个耳朵，在地上捂住伤口痛苦哀嚎。
　　巨魔们似乎很乐意见此情景，这痛苦的叫喊与血腥味让他们如饮甘露，也许**弱者对他们而言就是一种无上的享受。
　　折磨男人，**女人，这大概就是巨魔们的消遣了，至少在这些远比人类强大的野蛮生物眼中，弱小的人类根本不能与他们相提并论。
　　“诶唷，发，发生什么事了么？”一道金色的身影从倒在旁边的马车里走了下来。
　　她揉着自己的纤腰，理正脑袋上尖尖的魔女帽，一头绚烂的金发披散而下，摇摇晃晃的从翻到一旁的车上走了下来。
　　“这马车质量真差，坐着坐着就翻了.....诶？这是？”待得她揉了揉惺忪的睡眼，歪着脑袋，呆呆地看着面前一片宛若人间炼狱的惨状。
　　在魔法师打扮的少女发声的那一刻，所有的巨魔人便都转过身来了，他们的目光不由自主的被少女的容貌所吸引，一瞬间双目充血，布满了皱褶。
　　哪怕是被魔女帽半遮也无法掩饰少女那绝佳得宛若天神之作的容貌，这些雄性巨魔人几乎抵挡不住那股绝艳的诱惑，纷纷膨胀了起来，朝天大吼。
　　“瓦达瓦达所多撒旦（这个女人是我的！）”
　　“萨达法撒旦法大摸！（谁先抢到就是谁的！）”
　　“诶，诶诶？”无论是谁，刚一醒来就看到一群巨魔人对着自己干嚎发~~情，那感官肯定都是不怎么好的，少女几乎是第一时间就意识到了自己可能遭受的结局。
　　“啊啦，看来这回玩脱了呢。”少女懒洋洋的打了个哈欠，慵懒的将眼角的泪水擦拭掉，一双好看的眸子写满了无奈与懒散。
　　少女胸前的那枚吊坠已经因为刚才的剧烈碰撞而裂开了，以至于幻术无法维持，那双尖尖的白嫩精灵耳无遮掩的冒了出来。
　　“那个，虽说不太可能，有没有碰巧路过的骑士大人愿意搭救一把的？”少女双手呈喇叭状，哪怕是喊话也带着一丝化不开的懒散。
　　“小女子愿意以身相许哦。”少女继续喊道。“比起这些长得五大三粗一点也不符合我的审美观的巨魔人，还是人类比较符合我的审美观呢。”
　　“古瓦！”巨魔人们也不知道这个少女到底在喊些什么东西，但至少在他们的眼中，这个少女已经是囊中之物了。
　　“啊咧，果然没人来救我吗？”少女叹了口气，也对深山老林的，怎么可能说来人就来人，而且就算真的有骑士经过，对方八成也不敢露头吧，毕竟什么都没有自家小命要紧不是？
　　“所以说，现在是不是要展开一番18X漫画书里的场景了？”少女扶了扶帽子。
　　比如，精灵X巨魔什么的？
　　【守望者之怒】
　　光芒于长剑之上汇聚，一剑呈战锤之势劈落，一名巨魔士兵只觉得眼前晃过一道金色的光影，便浑身瘫痪的躺在地上了。
　　“瓦尔嘎？？（什么人？？）”巨魔士兵们一惊。
　　“啊咧？”魔女打扮的金发少女也微微睁开了眼。
　　不知何时，一道金色的靓影挡在了巨魔与少女之间。
　　夹杂着血腥味的微风吹拂起了骑士姬的金发，染血的剑锋与她没有表情的脸一样锋利。
　　巨魔士兵们沉默了，随即再度沸腾。
　　“尕娃大萨达（这个女人也是我的！）”
　　“瓦尔巴罗大！（是我先看上的！）”
　　“撒发发撒大（那个女人给你，这个归我！）”
　　就在这些巨魔还在商量面前两个少女的分配权的时候，白槿已经出剑了。
　　“退后。”这句话白槿是对身后的少女说的。
　　她手中的长剑虽不如那些神器圣物，但也是炎矛领精锐工匠的产物，一般铁剑遇上它会被直接劈断，加之落在白槿手中如虎添翼，出其不意的一击便贯穿了一名巨魔的胸膛。
　　然而巨魔人的生命何其的顽强，竟然在刺穿了心脏的情况下仍有力气反应过来，将踩在他身上的骑士姬给拽下来。
　　“咳.....”狠狠被摔在地上的白槿在地上打了个滚，面对怒气冲冲朝着她冲过来的巨魔士兵，使出了兰德里拓教给她的守望骑士三决。
　　【重剑破锋】
　　将全身的力气汇聚于长剑最为锋利的一个点，剑尖，白槿持剑冲刺，只见一道白芒闪耀，巨魔士兵面容呆滞，他的胸口连带着手里的板斧一并裂开了........
　　“呜呜？！”
　　“嘎达拉拉！瓦斯萨达拉拉（先那这个女人制服，然后再商量分配问题！）”
　　意识到白槿的威胁，已经有两个同伴遇害，巨魔士兵们暂时放弃了争吵，转而全力对付白槿。
　　对于同伴的死亡，这些巨魔士兵没有任何的仇恨情绪。
　　死掉，只能怪这些同族本事不济，既然是因为实力问题被杀，那死了也是活该，没人会心生出一丝袍泽之情。
　　团结起来之后，这些巨魔士兵展开了战术，谁也不打算贸然进攻，而是围成了一个包围圈，将白槿围在了中间。
　　一群高近三米左右的强壮巨魔人将一个纤弱的骑士姬团团包围，形成的对比看着极为鲜明。
　　巨魔人们如今兴奋不已热血沸腾，恨不得现在就上去按倒白槿，脱下她的甲胄，而反观白槿，用过两次剑技之后明显疲软了下来。

68~骑士的坚持
　　“尕娃娃撒旦打打啦！（你已经无路可退了，人类女人！）”
　　“撒旦奥萨达四副！（乖乖放下武器，接受自己的命运吧！）”
　　耳畔充斥着听不懂的怪物嘶吼声，人高马大的巨魔人挥舞着手中的狼牙棒与板斧，不断地朝着白槿靠了过来。
　　体力不支无力阻挠，白槿只能唤出【天辉】。
　　“哇啦哇啦尕娃？（这是什么东西？）”呈环状向外扩散的碎片风暴将意欲上千的巨魔人顶了回来，看着那形成一道圆形屏障将骑士姬包裹在内的盔甲碎片，巨魔们陡然感到了一股无形的威胁。
　　“瓦尔瓦尔洛萨，萨达撒旦！（管他什么东西，敲碎就是了）”巨魔士兵们朝着手中的武器恶狠狠地朝着天辉上边招呼。
　　漆黑的月夜之下，天辉散发着璀璨的光芒，没有因为这些来自外界的攻击而呈一丝黯淡，只是.......
　　被护在中央的白槿盘膝而坐，捂着炽热灼痛的胳膊，刚才那一背摔伤到了她的筋骨，整条胳膊有些使不上力气了。
　　天辉的支持是有限的，咒眼枯竭便无力维持了，没错，现在的她正做着困兽之斗。
　　死在她剑下的巨魔人只有两只，剩余的巨魔人数量维持在十只以上，而且这不是车轮战，这些巨魔人也不是普通的巨魔人，而是巨魔人士兵，他们身经百战，懂得战术，绝对不会作出葫芦娃救爷爷这种蠢事来。
　　“老师......我还是高估了自己的能力么？”金属手甲合拢，她缓缓握紧了怀中那枚吊坠。
　　“啊啊，骑士呢，确实是来了一个路过的骑士先生呢。”看着不远处的围攻，金发魔女歪了歪脑袋。“虽说跟想象中的不太一样，来的是个骑士姬........话说起来，巨魔人X金发骑士姬是不是也挺带感的呢？嗯嗯，姑且保留这个想法吧，回去慢慢发挥。”
　　金发魔女说着一些让人听不懂的话，随手从斗篷里取出一只画笔一般的魔杖，在地上涂涂写写了起来。
　　嗯，多亏了那个突然冒出来的骑士姬小姐，已经没有巨魔人盯着她了，毕竟在这些巨魔人眼中，她只是个战五渣。
　　她现在可以画个魔法阵赶紧跑路了........才怪呢。
　　随着咒能不断消耗流逝，白槿终于有些吃不消了，天辉的光芒在漆黑的夜下越加黯淡，并不是因为防护力消耗，而是供能严重不足。
　　在一声声清脆的敲击声当中，天辉，消失了，伴随着白槿心中最后一丝安全感荡然无存。
　　没了天辉的阻隔，她暴露在了这些面露贪婪的巨魔人视线之下，那一道道赤~~裸~裸不加掩饰的视线让她很不好受，有一种被视X了的感觉。
　　白槿下意识握紧了剑，只有手中的武器还能带给她些许安全感。
　　然而让她出乎意料的是，这些巨魔似乎不打算就这样杀掉她。
　　“阿斯阿斯纳德萨法？（女人，没力气了是么？）”
　　“嘿嘿嘿嘿！.......”虽言语不通，但光是听着这些淫笑就知道这帮巨魔想干什么了。
　　再知道即将要发生些什么的时候，白槿的目光逐渐化为了呆滞。
　　他们，他们不会是想.........
　　如白槿所预料的那样，一名巨魔人抓住了白槿莲藕般的小臂。
　　吃了疼的白槿握不住手里的剑，掉在了地上。
　　“嘿嘿嘿！.....”巨魔毫不知怜香惜玉的将她扔在了地上，然后，手伸向了自家的腰部.........
　　“.....走，走开！”白槿嫌恶地道，然而她的力气比之巨魔人何其的小，如何能挣脱开这些巨魔人的咸猪手？
　　然而，这对于巨魔人而言不过是小打小闹没有丝毫意义的挥斥起了作用，居然将企图靠近她的巨魔给扇飞了出去。
　　“阿斯达？！（什么？）”
　　不仅仅是巨魔人们愣住了，连白槿本人也愣住了。
　　“喂喂，骑士小姐，你被强化了！”不远处，金发魔女用着懒懒散散的声音朝着白槿喊道。“快上哇，打赢了这些巨魔人我就以身相许。”
　　“这是.....”金光自自己的体表溢出，一股难以言喻的力量充斥白槿的身体，闻言她下意识无视了金发魔女的后半句话，捡起地上的长剑。
　　此时此刻，她感觉自己拥有了用不完的力气，长剑在漆黑之中大展锋芒，轻而易举的贯穿了巨魔人的厚实表皮，切碎了他们的肢体。
　　“啊啊啊！”见连命都快保不住了，巨魔士兵们不敢再顾忌什么会不会伤到白槿，然而饶是如此，他们手里的武器就像是豆腐做的一样，触之即碎。
　　见没有转机的机会，剩余幸存的巨魔士兵们落荒而逃。
　　“别跑！”见状，白槿追了上去，然而刚跑出两步，便浑身无力的跌倒在了地上。
　　“为什么，动不了了.......”
　　“当然动不了了，【十倍强化】诶，强化时间短暂不说，副作用也是一般强化的十倍，你说呢。”魔女打扮的金发少女走到了瘫软的白槿跟前，蹲下来戳了戳她的鼻尖。
　　“......你是谁？”
　　“不是什么重要的人，一个倒霉蛋罢了。”说到这件事情金发魔女似乎别有怨言。“一个坐一趟回老家的马车都能被巨魔人给劫了的倒霉蛋。”
　　“真是的，这些巨魔人可真是不识趣，人坐在马车上炽热火锅唱着歌，一下子就给劫了，这好吗？”金发少女嘟囔道。
　　“不过幸好啊，强化到期之前把他们给吓走了，不然咱们两个就要组一个组合出道了。”
　　“........？”
　　“18X组合呀，能把经历画成漫画永世流传的那种哦。”金发魔女笑嘻嘻的摇了摇手指。
　　“.......听不懂你再说些什么。”白槿觉得这个满嘴跑火车的奇怪少女长得有些熟悉，但她确信自己与这位少女肯定是第一次见面没错。
　　“啊咧，看来你并不是同道中人啊。”金发魔女叹了口气。“也对，一般这种情况下，正常骑士早就跑路了吧，跳出来救人的要么是愣头青，还么是被欲望冲昏了头脑，要么........就是你这种死板木头人了哦。”
　　“.......”白槿没有回答少女的话，她感觉自己跟面前这个少女对不上电波，便没有白费口舌，吃力地从地上站起身来，却屡次失败。
　　“需要帮忙吗？”
　　“......嗯。”白槿点了点头，副作用的缘故，她确实有些站不起来，有个人扶着总归是好的。
　　“好的哦，你先别动。”说着，金发魔女伏在了白槿的身上，然后.........
　　窸窸窣窣。
　　“？你在做什么？”
　　“帮你把这身盔甲脱下来呀。”金发魔女一副理所当然的道。
　　“为什么脱我的盔甲？？”白槿蹙起了眉毛。
　　“这不是当然的嘛。”金发魔女一脸‘你有没有常识啊’的表情。“要让你站起来，肯定要先把你这身重的要死的盔甲给脱下来啊，不然你怎么站起来啊？”
　　“.......”白槿不说话，只是这样静静的盯着金发魔女看个不停。
　　“啊啊，好啦好啦，别看了，我承认我有私心，嘛，只是好久没看到这么大的规模了，所以就想着能不能近距离的.......”金发魔女捧着脸有些羞涩的道。
　　“啪！”白槿一把拍开了对方伸过来的手，自己挣扎着从地上站了起来，然后嫌恶的瞥了金发魔女一眼，轻声道。“变~态。”
　　“啊啊，虽说来自美少女的辱骂我并不讨厌.........所以你在做什么？”看着一摇一晃，在废弃马车周围来回走动的白槿，金发魔女眯起眸子问道。
　　“如果你是想寻找幸存者的话，不用找了，这座马车上的乘客除了我以外，都没了。”
　　正要踏足侧翻马车的白槿身形一滞，随即不顾少女的说辞走了进去。
　　“真是的，不亲自碰壁就不舒服吗？”金发魔女叹了口气。
　　三分钟后，白槿的身影出现在了马车口，脸上满是沉重之色。
　　“说了，这座马车除了我之外的人，几乎都死光了。”金发魔女摸了**口已经破碎的吊坠。“我本来也是该死掉的，不过嘛，这条吊坠救了我一命。”
　　“........”白槿在黑夜中沉默了好一会儿，然后继续动了起来，哪怕她现在已经是强弩之末，一步深一步浅仿佛下一步就会倒下起不来。
　　她开始处理现场，将这些曝尸荒野的可怜人一具具入殓。
　　“我说，你要将这些人全都安葬么？”金发魔女看了白槿一眼。“算了吧，别做这些无用功了，还是等这些遇难者的家属过来认领吧，而且，人家不一定领你的情。”
　　白槿没回话，仿佛没有听到金发魔女的话一样。
　　“腐烂之前得不到入殓，他们，会无法安睡的。”
　　“这个世界无法安睡的人多了去了，你难道要一个一个去管吗？”金发魔女挑了挑眉。
　　“至少，在我的视野内，绝对不会坐视不管.......”
　　金发魔女见着白槿的身影也不再作言语，但也不过去帮忙，就这样看着白槿吃力地背着一具具尸体前往野外，待得处理完毕之际，天会快亮了。
　　“差不多得了。”在加持魔咒的副作用反噬之下居然还能强撑着做完这些事，金发魔女从来没见过如此疯狂的人。
　　“走吧。”处理完一切之后，白槿半眯起快耷拉下去的眼皮，走到了金发少女跟前。
　　“去哪？”
　　“我送你回城。”

69~剿灭
　　“我送你回城。”
　　“啊咧？骑士小姐，你确定是你送我，不是我送你么？”金发魔女打趣的看着面前这个走路一歪一扭，仿佛下一刻就会扑街骑士姬。
　　“我还有事情要做。”白槿的声音很轻，却带着斩钉截铁的强硬。
　　“有事情？那看样子是很重要的事情了，不妨说来听听？”金发魔女两手托腮，嘴角挂着让人看不明白的弧度。“毕竟你姑且算是救了我一命，说出来，说不定我能帮上忙哦。”
　　“杀光潜伏在这附近的所有巨魔士兵。”白槿淡然的道，就仿佛只是在陈述一句很平常的话一样。
　　“杀光？为什么。”金发魔女并没有问白槿是否办得到，而是问了对方为什么。
　　“如你所见。”白槿歪着脑袋。“他们的存在威胁多大，已经亲身经历的你很清楚才对。”
　　“不将他们连根拔起，这片土地将永无安宁之日，无数村庄会遭到他们的荼毒。”
　　“连根拔起？”金发魔女莞尔一笑。“请问骑士小姐，连根拔起是什么意思？”
　　“字面意思。”说着，白槿扛起剑，在前面带起了路。“走吧，时间不等人，被其他路过的巨魔士兵盯上，我也没法保证你的安全了。”
　　“骑士小姐，听你的意思，你想把这片地域的巨魔人全部杀光，以绝后患，是么？”
　　“有问题么？”
　　“没有问题，只不过.......你杀得光吗？”
　　“什么意思。”白槿回头。
　　“喏，骑士小姐，你试着阻止一下这条小溪的流动，让它别在继续源源不断的流水了，如何？”金发魔女指了指旁边的小溪流。
　　“没必要这么做，就算要阻止流动，找块石头隔着不就好了？”
　　“隔着？”金发魔女像是听到了什么好笑的笑话似的，两只仿佛盛满了小星星的眸子弯成了月牙。
　　“隔着就行了吗？用石板隔着，水会越积越多，到时候就会形成洪水，淹没这里。”
　　“真要想解决这个问题，得去上流，得去它的源头，否则水流就会源源不断的涌出，无休止的涌出。”金发魔女用着悠长的声音解释道。
　　“你的做法，便是不断地将下游的溪水舀出去，却无法阻止上游的水流下来，这么做除了会让你自己累死之外，没有任何用处。”
　　“.......”白槿沉默了片刻。“就算是这样，我也必须去。”
　　“......还真是个合格的木头人呢。”金发魔女捂着脑袋，摇了摇。
　　“不过是什么道理，冤魂必须得到解脱。”骑士姬握紧了手中的长剑，面色冰冷。“用仇人的血。”
　　“........”金发魔女不再出声，而是一个极为诧异的目光看着白槿。
　　“为什么这么看着我？”
　　“没什么，那个，骑士小姐，我突然之间对你脑袋的构造来兴趣了呢。”金发魔女笑眯眯的看着白槿。“可以的话，请务必让我研究一下你大脑的构造物是否与寻常人类一致！”
　　“魔女小姐，试想，若你在这场浩劫中遭难，你的家人也一定会伤心的。”白槿抬眼，看向这一地的尸骸。“就像这些不幸者的家属一样。”
　　“好吧好吧，善良的骑士姬，事先说好，我可没有要阻止你的意思，如果你执意要这么做的话，我可以助你一臂之力。”金发魔女吃着指挥棍一样的魔杖在空中画了好几道符文。
　　“这是，占卜么？”
　　“诶嘿，算是吧，只要在一定位置以内，我都能预测哦......别不信，就比如，你今天穿得胖次是什么颜色的，这个我都能观测到哦。”
　　“.........”
　　“好了好了，开个玩笑而已，别用那种嫌恶的表情看着我啦。”金发魔女摆了摆手，随即嘟着嘴道。“真是的，生活不开点黄腔，这日子还要怎么过下去啊。”
　　“好了么。”白槿现在完全不想理会这个满嘴跑火车的无良魔女，只想知道结果。
　　“喏，他们在那个位置。”占卜了好半天之后，魔女给出了确切的位置。
　　“诶，这就要动身了吗？想好哦，以现在你的状态可没办法跟他们抗衡哦，去了可能就是一部骑士姬被XX然后被XX最后彻底堕落的剧情哦。”
　　白槿没理魔女，说了一声谢谢之后便提着剑走了。
　　“这个木榆脑袋........”魔女扶额。“喂，你等一下哦，我没说我不跟你一起去吧？”
　　“那些巨魔士兵暴虐残忍，你确定要跟上来。”
　　“没事，大不了就是里剧展开而已，反正有个伴儿，要被糟蹋也不是我一个人，我怕什么啊。”魔女笑嘻嘻的道。
　　“.......”
　　“而且，没有我在后面给你上加持，你觉得自己打得过那些身高马大的巨魔吗？”魔女瞥了眼白槿。“就你这小身板，只怕被人家拍到一下就骨折了。”
　　“谢了。”对此，白槿没有什么表示，因为她看得出来面前这个少女并不是一般平民，若是没有战斗力的平民的话，白槿是无论如何都要将他们疏散走的。
　　“谢什么呀，这么见外~~”金发魔女双手交叠在一起，垫着自己的侧脸。“都老夫老妻了，还谈什么谢谢啊。”
　　“.......这种玩笑不好笑。”
　　“玩笑？真是过分诶，你以为人家刚才说的以身相许只是说说而已嘛？呜呜呜，你这个欺骗纯良少女感情的渣女！”
　　“........”白槿不说话，就这么冷眼旁观这位金发魔女自导自演，哭得梨花带雨却一滴眼泪都不掉。
　　“啊啊，好啦好啦，你这个人真的很没趣诶。”见白槿一点反应都没有，金发魔女嗔怪道。
　　“请别乱开这种玩笑，很无聊，也很不尊重人。”
　　“干嘛表现得这么抗拒？......哦，我知道了。”金发魔女一副‘我懂了’的表情，随即脸上带起了几丝恶趣味。
　　“骑士小姐，有喜欢的人了对吗？还是说，直接是未婚夫那种？”
　　“.......”
　　“呀，不说话就代表默认了哦。”金发魔女一脸看穿了本质的表情。
　　“啊咧，真是可惜啊，原来骑士小姐已经有喜欢的人了，我来晚了一步呢.........不错没关系，我要挖墙脚哦。”
　　“骑士小姐，跟你暗恋或是明恋的那个对象说一声不好意思哦，我呢，打算把他给绿了哦。”
　　“前面应该这么走是么？”白槿走在前面，对金发魔女说得这些烂话充耳不闻。
　　“是的是的.......骑士小姐你稍微听一下我说话好么，一直无视人家的感情，好过分哦你这个渣女。”
　　“魔女小姐，请您矜持一点，还有请把您的耳朵给遮上，太过于张扬了。”
　　“有什么关系呢，该看见的看见了，不该看见的看不见。”金发魔女不甚在意的道。“不过骑士小姐你对我这异于常人之处一点都不感到好奇吗？”
　　“不好奇。”白槿拒绝与这个精灵魔女进行任何交流。
　　“你，难道对我真的没有一点想法吗？”魔女的问题越来越怪异了，越到后面白槿越不想回答，干脆直接就不说话了。
　　“呼呼.......等一下我哦骑士小姐，走山路也不知道等一下自家的法师，这可是很不专业的行为呢。”趟过河流，提着裙摆与长靴的魔女略带抱怨的道。
　　白槿接过魔女的手，将她拉上了岸，不出意外的话，前面就是巨魔人的聚集地了。
　　略作布阵之后，给白槿上了各种各样的BUFF，魔女深呼了口气，坐在地上一副精疲力竭的样子。
　　“啊啊，完咯完咯，人家被骑士小姐彻底给榨干咯，这下若是被巨魔人给袭击了的话可就真的跑不掉咯。”魔女小姐光着脚踝在地上打起了滚。
　　“你在这里等我。”白槿捏了捏手指，提剑上前，她确实是不知道精灵这个种族居然如此的会开黄腔，明明在一些传说杜撰中，精灵对于那种事情的欲望很低才对，简直与传说就是两个版本。
　　“啊咧，居然把人家手无寸铁的女孩子给丢在原地什么的，真是一点绅士风度都不讲呢。”魔女嘟囔着嘴道。
　　片刻后，山上搭建的那座简陋营寨瞬间火光冲天。
　　“呼呼，这些巨魔人可真是惨呢，惹上了这么一个死板而不知变通的家伙。”坐在原处观赏火景，魔女无悲无喜的自言自语。
　　过了半小时，浑身染血的白槿从营寨中挪步而出。
　　“呀，解决了吗？”魔女并不意外，因为她给白槿下的加持咒都是最高等级的，想什么咒眼加持，攻击火属性加持雷属性加持冰属性加持，各种属性加持，是个能挥拳的人都能轻轻松松把这些巨魔人干翻。
　　“嗯......”白槿静静地点了点头，看着魔女的目光充斥着几丝复杂与看不透。
　　进去之后大开杀戒的仿佛不是自己一样，这个魔女居然用自己的力量活脱脱拔高了她好几个战斗档次。
　　“那么，骑士小姐，你现在的打算......”
　　“啪叽！”还没等魔女说完，白槿便仰面倒下，倒在了精灵魔女的身上。
　　“诶呀，怎么突然之间变得这么主动了？是想让我给你膝枕吗？”精灵魔女笑嘻嘻的道。
　　“.......”白槿没有说话，她已经累得连话都说不出来了，意识逐渐昏沉。

70~忠诚还是正义？
　　一阵天旋地转的黑暗之后，白槿逐渐恢复了意识，她仰面躺着，枕着跟棉花枕头一样软和的东西上面。
　　到家了么？......
　　一片漆黑之中，白槿分不清昼夜与空间，只觉得枕头特别的柔软，下意识以为自己这是回到家了，翻了个身，抓着‘枕头’继续睡，她实在是太困了。
　　“啊咧啊咧~可真是调皮的孩子呢，虽说我不介意，但我记得骑士小姐貌似是有自己喜欢的人的吧？在外面背着自己喜欢的人跟别的女人你侬我侬真的好吗？”调笑的声音传来。
　　在看清楚自己枕着的是哪个女人的大腿之后，白槿立马坐直了身体。
　　“呀，不打算继续了吗？”金发精灵歪着脑袋，盘膝坐在地上，旁侧不远处放着她的白皮靴，光洁的大腿与脚踝无遮无拦，充当了白槿的膝枕。
　　此时此刻，对方一双清澈无比的眸子笑盈盈的看着白槿。
　　“.........”白槿略带幽怨的瞥了对方一眼。
　　“我睡了多久了。”
　　“哦，也不是很久哦，你看。”对方指了指天空。“这才日上三竿呢。”
　　“......我的盔甲呢，你脱掉的？”睡醒之后发现自己护胸板没了，白槿顿时心生警惕。
　　“这不是显而易见的问题嘛。”精灵对此没有任何的避讳，直接承认了。
　　“？！你！”白槿急忙捂住胸口，脸上泛起了几丝红晕。
　　“啊呀，骑士小姐在怕些什么啊，刚才毫无顾忌往我怀里扑的时候可没这么羞赧哦。”精灵舔了舔嘴唇，两手还故意做了一个龙抓手的姿势。
　　“况且，我给了你这么久的膝枕，腿都麻了，就不能让我索取一点报酬吗？好过分诶，难道躺在人家的腿上这么久还不能让我稍微揉一揉么。”
　　“........”白槿没说话，起身之后穿被随便丢在旁边的甲胄，看着前方被自己摧毁的巨魔营寨，取出一枚十字架放于胸口前，陷入了沉默。
　　“骑士小姐不仅会为遇难者祈祷，还会为身为异族的巨魔人祈祷吗？”精灵少女负手，调皮的走上前。
　　白槿没有说话。
　　“那么问题来了，骑士小姐，在你的观念中，巨魔人算人吗？”
　　白槿奇异的瞄向面前这个看不明白意图的少女。
　　“不着急回答我，你可以好好想想，然后在自己的心中回答自己这个问题。”精灵少女意味深长的道。
　　“.........”
　　“无法回答么，那我再问你其他问题，在你眼里，异族的死活与你有关系吗？他们在你的眼里算不算人呢？”
　　“算又如何，不算又如何？”
　　“哦，原来是这样啊。”精灵少女偏着脑袋点了点头。“你这是在逃避这个问题吗？骑士小姐。”
　　“没有。”
　　“那你为什么不给我，或者说给你自己一个确切的回答呢？”
　　“.......”白槿张了张嘴，她感觉自己好像没办法回答精灵少女这个问题。
　　“......这很重要么？”
　　“当然很重要了。”精灵少女理所当然的说道。“这关系到接下来巨魔人的一系列命运哦。”
　　“命运？”
　　“骑士小姐，你记得我刚才跟你说过的么，风矢领边境不断滋生巨魔人的根源是什么？”精灵少女换了一副正色。
　　“.......战争？”
　　“准确的说，应该是内战。”精灵少女摇了摇手指纠正了白槿的说辞。“由于巨魔部落互相之间不断升温的内战，许多战败的巨魔军人无家可归，只能流窜到各个势力的边缘地带靠劫掠当地商人，洗劫村落为生，同时，战争的爆发也导致巨魔部落滋生出一顿逃兵乱军，到处流窜，这才是根源。”
　　“那么，如何才能解决这一根源呢？说起来也很简单，让巨魔人停止内战，这样根源也就解除了........不过这种事情说起来简单，解决内战，如何才能做到呢？”
　　“.......”精灵少女话语中的信息量过大，不擅长思考的白槿很快便停止了思考，摇了摇头。“我不知道。”
　　“巨魔与巨魔之间的战斗无非是因为地盘与粮食，毕竟巨魔不是农耕民族，他们是掠夺者，从不自己种植粮食，就算种植了也肯定是底层那些饱受欺辱的巨魔奴隶种的。”她慢悠慢悠的讲解道。
　　“一个巨魔部落富有，另一个贫困，那么贫困的那个必然会为了粮食去抢夺富有的那个，这是必然的，是巨魔人生存之道。”
　　“这又如何？”
　　“了解了战争的根源，我们就可以着手解决根源了啊。”精灵少女随手抓来一根树枝在地上写写画画。
　　“首先，既然这些巨魔人是因为粮食的问题而乱开战端，那么我们自然是得从他们的粮食上下手，就比如.........把他们用来过冬的粮食全都给烧光~~”精灵少女用着可爱的语气说出了这番极为可怕的言论。
　　“这个，做不到。”白槿想也没想便摇了摇头。“没人能做得到。”
　　“别说得这么绝对哦，至少，我就做得到。”
　　白槿还想说什么，顿时语塞，她想起了先前少女所表现出的超凡的力量，仅仅是在地上画了几个符文，就能让自己获得如此强大的加持，以至于战斗力提升了好几个档次。
　　也许，她真的可以做到？？
　　“巨魔部落距离人类联邦不远，也就隔着几座森林的距离，这点距离足够我的施法诅咒命中了。”
　　“.......”
　　“别一声不吭啊骑士小姐，这本来不是我的事情，我是打算袖手旁观的，顺带，拱拱火~”精灵少女穿上靴子，起身跳了跳，十分调皮的道。“选择权在你哦，骑士小姐。”
　　“巨魔人的粮食，烧，还是不烧，取决于你。”
　　“........就算烧了，巨魔人也不会停止争斗。”
　　“这话就说错了哦，若是真的一点粮食都不留给巨魔人的话，你猜他们会怎么着呢？”
　　“他们还是会内战。”
　　“不，他们不会内战了，无法在同族之间抢到粮食，他们会变得出奇的团结，然后，一起为了生存下去向其他势力宣战，掠夺他们的粮食。”
　　“那这不就激起战争了？？比边境骚扰更严重！”
　　“是啊，可是，这关你什么事情呢？”精灵少女莞尔一笑。“遭殃的又不是人类联邦，与你何干呢？”
　　“人类联邦与巨魔部落隔着好几座森林，理论上来说不算接壤，但亚猫王国就不同了，他们可是与巨魔人直接接壤的哦，而且人类联邦与巨魔部落不久前才签订了停战协议，再对比战力，人类联邦门户有屏障守护，易守难攻，而亚猫人生性软弱不适战斗........”
　　“无论是从距离，实力，还是战争条款上考虑，两者当中该打谁，不用我多说了吧？”
　　“另外，虽说巨魔人不怎么讲信用，但也不可能狂妄到同时宣战两个国家的，所以关于人类联邦会不会被攻击这一点，大可放心。”
　　“好了，利害关系我说完了，选吧骑士小姐，是要解除人类联邦的祸根不惜掀起战乱，还是其他？.......”精灵少女就如同一个玩弄人心的恶魔，给出了一个极为难以抉择的答案。
　　“骑士小姐，忠诚与正义，你选择哪一个呢？”精灵少女将树枝交给了白槿，并补充道。
　　“将树枝戳向地上画的巨魔人，那么火苗就会燃起，不出意料的话明天晚上他们的粮食就全给烧完了。”
　　“而一旦粮食烧烬，他们就不得不团结起来，集结兵力攻打亚猫王国了，这样不管是谁输谁赢，人类联邦都可以坐收渔利，还能获得很长一段时间的安宁哦。”
　　“.........”白槿默不作声了很久，接过了树枝，缓缓蹲下。
　　见状，精灵露出了不知是调侃还是嘲弄的笑容。
　　“原来你也一样嘛，为了自己的利益可以毫无顾忌的牺牲他人，果然，人类的骑士就应该永远忠诚不是么？”
　　“咔嚓！”树枝被白槿折断，然后像是垃圾一样扔进了河里。
　　“？......这是何意？”
　　“无聊的把戏。”白槿转过身来，瞥过地上的巨魔人图案，一脚将之踏灭。
　　“这就是你的选择么？”精灵微微蹙眉。
　　“我根本，就没必要作出选择。”白槿没有感情的回答道。
　　“能告诉我你这么选的意义何在么？”
　　“没有什么意义可言，思考抉择什么的，我不擅长这种东西，也没有做的必要，哪怕收益再高也一样。”
　　“也就是说，你又一次选择了逃避？”
　　“并非是逃避抉择，而是觉得没有必要，我不想思考太多，只做自己觉得值得的事情，正确的事情就够了。”
　　“我曾发誓，为了和平而战，为了弱者而战，你要我为了结束纷争而去掀起战端，牺牲更多的弱者，我做不到。”白槿斩钉截铁的道，随即持着剑便往山下走。
　　“.......真是个，奇特的木头人呢。”盯着白槿的背影看了好一会儿，精灵少女才自顾自的呢喃道，随即跑着跟了上去。
　　“诶诶，等一下啦，我还不知道你的名字呢~骑士小姐，方便留个姓名什么的吗？”
　　“嗷嗷，不想留姓名也没关系，电话号码可以吗？~~”

71~难言之隐
　　“喂，你这家伙，这两天去哪了啊。”周末结束了，看着一如既往跟平常一样来到自己房间放下课本与书本的白槿，萝琳心中一阵的不爽。
　　哼，出去玩儿也不叫上她，让她一个人在家里面独守空房纠结了两天，可恶的面瘫男........
　　这两天她就跟个傻子一样，每次来电话都像是个笨蛋似的凑上去，结果每次都只得来了失望，不是推销广告就是刷卡机客户，把她心态都给整崩了。
　　这个笨蛋，居然让我等了这么久都不给个消息，哼，今天一定要耍脸色给他看，让他知道自己是不好惹的！
　　“来了？”萝琳坐在椅子上翘腿抱臂，小嘴撅得都可以挂一只铁钩了。
　　“嗯。”白槿将书放好。
　　“今天怎么来得这么晚啊？”萝琳以一种高高在上的语气道。
　　“今天，跟往常的时间一样不是么。”白槿瞥了眼墙上的时钟，确定自己与平时一样没有迟到。
　　“才不是，你今天迟到了！”
　　“是么，可是我记得平时的时间.......”
　　“跟平时没有关系，我说你迟到了就是迟到了！”萝琳环胸嘟囔着嘴道。
　　“哦。”沉默了片刻，白槿才缓缓点了点头，既然她说自己迟到了，那就是迟到了吧。
　　白槿拉来一张凳子。“那我们继续今天的课程吧。”
　　“谁让你坐下的啊？”萝琳瘪嘴道。“来迟到了，居然还想坐着给我上课吗？一点诚意都没有。”
　　白槿不多言，默默推开了板凳站着讲起了课。
　　“好了，我继续下一个知识点。”就在白槿按部就班的讲着课本的时候，萝琳也不忘抬杠。
　　“没听懂。”
　　“具体是哪里没听懂呢？”
　　“哪里都没听懂，建议重讲。”萝琳鼓着腮帮子道。
　　“好的，那么这回听仔细一些了。”
　　“没听懂，建议重讲。”萝琳就像是与白槿杠上了似的，无论说什么她都只像个复读机似的不断重复这句话。
　　白槿对此没有反应，反正萝琳只要说不会，她就会一直讲下去，不厌其烦。
　　“我们先把你的家庭作业给解决掉吧，这些不会的地方等做完了作业你自然就会了，若是不会的话我再继续讲。”
　　“哼，作业这种没难度的东西，本小姐已经自己做完了。”
　　“做完了？”白槿略显一丝诧异，检查起对方的作业，竟然没有丝毫的错误，简直就是跟教科书答案一样的正确率。
　　“这是你自己做的吗？”
　　“不是我做的难不成还是别人做的么？让别人代做作业什么的，本小姐还没这么逊。”
　　“既然你都懂了，为什么还要说不懂呢？”白槿放下了萝琳的作业本。
　　“哼.......”萝琳撇过脑袋不说话，一副你自己去领会的样子。
　　“你，就没有什么想要跟我说的吗？”
　　“跟你说的？”白槿歪着脑袋，看了萝琳半天，摇了摇脑袋。“我觉得没有。”
　　除了课本习题以外，她还有什么要跟萝琳说的，白槿觉得应该是没了才对。
　　“你！........”萝琳深呼了口气，憋了半天说不出一句话。
　　“那，既然今天老师留的作业对你没有难度的话，我就先走了。”说着，白槿开始收拾起自己的课本。
　　“等等！......你，太不负责任了吧，这还没到吃饭的点你就打算先走了？？”
　　“可是，作业你全都会不是么，我想老师教的东西对你来说并没有什么难度，所以应该不怎么需要我了。”
　　“你.......”萝琳咬着牙，不知道白槿具体是什么意思，但她从这里面听出了不再打算教她的打算。“好，好啊！那你走吧，我也确实不再需要你了，走啦！”
　　白槿有些纳闷，老实说她确实没想明白为什么今天的萝琳表现得如此的反常，不过早些离开也好，她确实还有要紧事要做。
　　“诶，白槿少爷，今天您不留下来吃晚饭吗？”见着夹着书从房间里走出的白槿，香香有些惊异的看了眼时间。
　　“别给他留，他想走就让他走！”屋内传来萝琳赌气满满的声音。
　　“白槿少爷.......您这是跟小姐吵架了？”香香有些无奈。
　　“吵架？......我觉得并不是。”白槿想了想，否定道，毕竟从她的思维出发而论，她并没有做出什么让萝琳生气的事情，所以不存在吵架。
　　“那为什么小姐........”
　　“大概是因为萝琳小姐今天心情不怎么好的缘故吧。”白槿一脸淡定的分析道。
　　“这，真的只是这样而已嘛？好歹留下了吃个晚饭吧，小姐她还是很乐意跟您一起吃饭的。”
　　“我看并不是这样吧。”白槿轻叹了口气，至少在她看来，萝琳对她的态度与感官一直都很差，估摸着是见到就觉得碍眼的那种程度。
　　“我也还有一些急事，今天萝琳小姐的作业也早早地做完了，没有问题。”
　　“这样么，好吧.......”
　　待得关门声响起，屋内传来一阵别扭到极致的声音。
　　“这个笨蛋，居然真的就这么走了！......”
　　“小姐，您跟白槿先生吵架了？”香香推门进来，如想象中的那般看到了床铺上滚来滚去的萝琳。
　　“.......那个可恶的面瘫男，那家伙已经开始嫌弃本小姐了！”
　　“诶诶，没有吧，白槿先生一直以来都挺尽职的啊。”香香试图缓和两人之间紧张的关系。
　　“那家伙只是例行公事罢了，若不是那个男人交代他的工作，他才不会做呢.......哼，也是，比起我这种刁蛮任性的大小姐，果然更喜欢那些温顺可爱的女学生吧。”萝琳转过身去，陷入了阴暗模式。
　　“.....三小姐，您这是吃醋了吗？”香香若有所思的道。
　　“吃，吃吃吃什么醋了啦，这种，怎么能叫做吃醋？？”香香这语出惊人的言论吓得萝琳立起了身子。
　　“我跟那个面瘫男的关系又不是那种.....怎么能叫做吃醋呢？！”
　　“不止是恋人之间才会吃醋哦。”香香一本正经的解释了起来。“其实这种情况很常见哦，毕竟无论是谁都会有占有欲这种东西存在，小姐与白槿先生赌气大概也是因为占有欲作祟的缘故吧。”
　　“.....怎么可能哇。”
　　“可能的哦，毕竟这种情况我见多了。”香香像是个小大人似的揉着萝琳的脑袋轻声抚慰道。
　　“切，明明是一次恋爱都没谈过的老处女，装得这么有经验有水准对我说教起来了。”萝琳小声比比道。
　　“小姐说这些奇怪的话是害怕我听不到吗？~~”香香的表情一瞬间变得可怕了起来。“您这是在说谁？”
　　“诶诶.....没，没有啦.....”
　　“总之，小姐您的赌气行为实在是太过于小孩子了，不说明白的话，白槿先生如何知道您究竟想要表达些什么呢？难不成您还指望人家费心思来猜你在想什么吗？别忘了人家只是一个家庭教师而已。”
　　“我......虽是这么说，但是。”萝琳低着脑袋，轻咬虎牙。“我就是讨厌那个家伙什么都不说的样子啦！”
　　“那个面瘫男，他受伤了。”
　　“受伤？”香香一愣，这个问题她还真没注意到。“白槿先生受伤了吗？”
　　“是的......虽说没表现出来，我能感觉到他体内的气息很紊乱，可能今天来给我上课都十分的勉强了。”萝琳心情复杂的道。
　　“都伤成那个样子了还不去治疗，也不告诉我到底发生了什么事情.......一个不折不扣的蠢货。”
　　“那，我去叫领地内的医师过来？”
　　“......那家伙若是愿意心甘情愿的接受治疗，也不可能拖到现在。”萝琳露出了一副‘好麻烦啊’的表情。
　　“什么都憋着不说，真是个只会给人添麻烦的笨蛋。”
　　一一一一一一一
　　“白槿少爷，你亲自上门主动找上我的情况可不常见，嗯，不如说是头一回。”布兰领主开了个玩笑。
　　“有什么事情需要指教么。”
　　“布兰阁下，我想暂时加入贵领地的骑士团。”白槿一本正经的说道。“先锋骑士团就好。”
　　“.......可以告诉我是为什么吗？”布兰泯了口茶。
　　“风矢领似乎不够太平的样子。”白槿说道。“我想我做不到袖手旁观。”
　　“我想为此尽一份力，无论是对付巨魔战士还是其他有恶意的恶魔种。”
　　“你有这份胸怀，我很敬佩，但是你真的确定现在的自己有能力去做这些事情么？”
　　“有没有我不知道，但我不能坐视不管。”白槿斩钉截铁的道。
　　“.......好吧，我知道了，另外，您若是在骑士团中做出功绩的话，同样会算在你的毕业成绩中，同时，不同于那些见习骑士，我还会给你晋升职位的机会。”
　　“多谢领主大人。”
　　“无需言谢，是我应该谢谢你，萝琳那孩子在你的教导之下逐渐恢复正轨了，您也确实可以多分一些精力到自己想做的事情上去........不过在此之前，白槿少爷，您的伤不能继续拖下去了。”布兰领主语气逐渐变得慎重。
　　“您看出来了么？”
　　“太明显了.......白槿少爷你的气息比之前些日子很不稳定，我这边会安排医师为您检查身体....”
　　“不必了，没有大碍的。”
　　不能让他们，检查身体.......

72~预料之外
　　“哼，那个笨蛋.......”课堂之上，萝琳心不在焉的把玩着手里的笔杆，心思完全不在老师喋喋不休的课堂上。
　　“真是麻烦死了.....为什么金给别人添麻烦呢？？”
　　“咳咳，萝琳同学？”一声叫喊声惊醒了思绪远飞出课堂的萝琳。
　　“啊，抱歉......请问老师叫我何事？”萝琳很快便恢复了淡定与从容，在众迷妹的眼神中起身。
　　“不愧是姐姐大人，哪怕是不合时宜的走神了被老师点名也依然从容不迫，真是我辈楷模！”
　　“啊啊~~萝琳大人好优雅好漂亮啊，想被萝琳大人踩在脚下~~”
　　“不愧是完美的大小姐一颦一笑都是那么的标致.......”
　　在学校里依然是众多小迷妹眼中完美的大小姐，只是这位大小姐对此并没有多少自觉就是了。
　　“萝琳同学，上课请注意认真听讲......刚才我问谁愿意上来解答这几个题没人回话，那你就上来做个表率吧。”
　　“好的，老师。”萝琳从容不迫的走上了讲台，拿起粉笔轻轻松松将解答过程写在了黑板上，连思考的空暇都不带的。
　　“有差错么？”写满完之后，轻轻将粉笔放下，萝琳向地中海老师投去一个疑问的眼神。
　　“咳咳......没，没有，嗯，萝琳同学我知道你学什么东西都很容易，不过下次还是请你要认真听课，至少，别走神。”
　　“老师，我个人觉得懂的知识点可以自行跳过，而且，我也没有干扰到其他同学。”
　　“......嗯，你下去吧。”萝琳说的太有道理，以至于老师本人都没法反驳。
　　“姐姐大人好潇洒啊！.....不行，我的少女心开始悸动了，在这样待下去，人家会被掰弯的啦！”
　　“啧，醒醒，你本来就不是直的。”
　　“哼，那是因为遇上了萝琳大人！”
　　“好了好了，你别说了，人家大小姐就是眼瞎了也绝对看不上你的。”
　　没有听到下面细碎的讨论声，萝琳揉着有些酸疼的太阳穴回到了座位上。
　　昨天晚上，她并没有睡好，这都得益于某个爱给人添麻烦的面瘫男，都是因为他才导致自己宝贵的睡眠时间与游戏冲分时间遭到了耽误！
　　可恶的面瘫男，讨厌死了，为什么自己的脑子就跟失控了一样不想他就不行呢？！
　　不知不觉间，她在小纸条上画了个白槿的模样，随即反应过来之后立马将之涂掉。
　　“该死该死........”萝琳执笔尖重重的戳了戳纸条上画着的白槿。
　　都是因为那个家伙，自己连心都没办法静下来了！
　　午休时间过后，来到更衣室换室内鞋的萝琳正要打开锁头的时候总觉得锁的状态有些怪异，就像是被什么东西给敖开过，然后又给勉强锁上了。
　　打开箱子之后，她发现自己的鞋子里头被塞了一只小纸条。
　　‘亲爱的萝琳同学，我喜欢你，对不起对不起对不起，但我还是好喜欢你，从我第一眼看到你开始，就深深地迷恋上了你，迷恋你的手指，迷恋你的头发，迷恋你樱红的嘴唇，迷恋你白皙的肌肤，迷恋你纤细的大腿........迷恋你的一切！我想占有你，占有你的所有........对不起，请原谅我，这都是，为了爱！’
　　打开纸条，看着其上触目惊心的文字，萝琳吓得差点一屁股坐到了地上。
　　纸条没有落款，塞这张纸条的人明显不想留下任何信息，连字迹都有经过特殊的伪装，让人无法辨别。
　　“诶，萝琳同学你怎么了？”注意到萝琳表现出的不适，身后的女同学们皆对她表达了关切。
　　“不舒服么？要不要去医务室看看啊？”
　　“没有，我没事。”将纸条塞进口袋里，萝琳若无其事的道。
　　见萝琳坚持，其他人也没再多说什么，点头便离去了。
　　一个人留在更衣室中，萝琳将那张纸条重新翻了出来，看着上面执着得甚至有些惊悚的内容，微微吞咽了口唾沫。
　　要不要，告诉老师？.......算了，不是什么大事，估计只是一些低年级学生的恶作剧而已吧。
　　抱着这样的想法，萝琳将纸条扔进了纸篓里头，没继续在意这件事情。
　　可是这之后出现的事情变得更加的诡异更加的让人感到害怕。
　　萝琳的课桌上被人刻意刻了一些东西，是一只可爱的小兔子........只是这只兔子的模样很古怪，它的心脏被一把尖锐的刀子贯穿了，两只眼睛空洞无神，仿佛在看着谁。
　　这些还没完，萝琳的室内鞋鞋底被人不掉色的笔画上了好几个奇怪的图案，此外，近些日子她放在学校的一些衣物也在不停地遗失，今天是上衣，明天是运动裤，后天是长袜，到后面就直接变成了内部衣物.........
　　萝琳逐渐意识到这可能并不是一个恶作剧这么简单了，可犹豫再三，她还是没有将之告诉老师，甚至没告诉任何周边的人。
　　她打算以交流的方式让做这些疯狂之事的人停手，便在每日离开学校的时候，在自己的室内鞋中放上纸条，劝说，甚至是警告，让对方赶紧停手，不然会将此事移交给校方处理，然而得来的结果却是......
　　‘为什么，为什么为什么？？萝琳同学你不喜欢我没关系，但我不能放任你日后被那些蛆虫玷污！与其是这样，倒不如那个玷污你的人变成我！呵呵呵........’
　　怎么会这样？！
　　看着这张纸条上反馈的内容，萝琳整个人都吓得战栗了起来。
　　她不知道，在她看不见的地方，有一道身影正在静静地注视着她。
　　她从没遭遇过这样的事情，完全不知道该如何去处理，以至于一天到晚心不在焉，做什么事情都神情恍惚。
　　察觉到异常的香香曾询问过萝琳到底发生了什么事，然而得来的却是对方摇头否认。
　　直至一天黄昏放学之际，不小心将东西忘在了桌箱里的萝琳回去取，却发现在这所有人都离开学校的时间段，教室里头还有人在。
　　“诶？”萝琳有些诧异，不过也没有多想，兴许对方跟自己一样也是忘了东西回来拿的，却不料在自己进入教室之后，门便被对方嘭的一下给关上了。
　　“萝琳，同学.......”这位平时看上去很不起眼的女同学留着一个蘑菇头，双目空洞的模样，仿佛其中装填的是深邃的虚空。
　　“那个，同学你？”萝琳有些不安的退后了一步。“你有什么事情吗？”
　　“有什么事情......喜欢，哪怕是现在这副略带慌乱却依然强壮做镇定的样子也还是好喜欢啊~~”女生捧着脸，露出了那副狂热中带着偏执的表情。
　　“你，你在说些什么？？”
　　“萝琳同学，成为我的东西吧~~只有彻底成为了我的东西，我才能放心你不会被那些肮脏的蛆虫给污染！所以，成为我的东西吧！”
　　“你到底在说些什么？这位同学，你，不是因为忘了什么东西才回来拿的吗？”察觉到危险的萝琳步步后退。
　　“这位，同学？”女生的脑袋歪了起来，双目充斥着失落。“萝琳同学，连我的名字都不记得么？”
　　“真是过分呢，明明人家每个日夜，每个朝夕，每个时刻都在念叨着萝琳同学的名字，不放过任何一个观察萝琳同学的机会，甚至是睡觉的时候也全都是萝琳同学，到头来萝琳同学居然不记得人家的名字，嘻嘻.......哈哈哈！”女生疯狂的大笑了起来。
　　“那个，同学，你没事吧？”
　　“没关系没关系没关系的！.......等这之后，萝琳同学就只能记住我的名字了，没错，除了我的名字之外，萝琳同学什么都不需要记得了哦！！”女学生露出了疯狂的笑容。“萝琳同学，是彻底属于我的。”
　　“你，你到底！........那些信跟那些事情是你做的？？”萝琳紧张地质问道。
　　“萝琳同学，真够过分的呢，居然把人家的心血无情的扔进纸篓子里......不过就是要这样才有趣！就是要以这种开局，将萝琳同学彻底变成我的形状！”说着，女学生拿出了一只电击器，扑向了萝琳。
　　“呀呀！”萝琳吓得急忙往旁闪躲。
　　“救命，救命啊！”教室的门被锁上了，此时此刻她才想起来自己应该大喊大叫的吸引人过来。
　　“别跑哦，别挣扎哦，萝琳同学，今天我已经做好万全的准备了.......”女学生嬉笑着手握电击器，一点一点的接近萝琳。
　　“老师跟同学都走光了，教师的门也被我从外面锁上了，今天，萝琳同学只能属于我一个人了哦~”
　　“你，别再继续错下去了.......”
　　“错下去？？萝琳同学别说奇怪的话哦，看着萝琳同学跟其他女人在一起，甚至是跟男人在一起，我才会继续错下去啊！”
　　就在这时，门嘭的一声被打开了，女学生的手腕被死死的捂住。
　　“呜呃呃！”吃了疼得女学生手中的电击器点在了地上，抬眼，惊异的看向那双没有感情的蓝色眸子。
　　“是你.......你这个待在萝琳同学身边的害虫，今天我就要将你彻底消灭！......呃啊。”
　　一阵眩晕之后，女学生昏迷倒地，什么也不知道了。
　　“白槿.......？”

73~二姐
　　“白槿........？”看清了冲进来的人影，萝琳捂着身上岌岌可危的校服下意识道。
　　“你没事吧？”将女学生击晕之后，白槿询问道。
　　“......你怎么会出现在这里？”
　　“这些天，你挺奇怪的。”白槿淡然道。“所以就多加注意了一些。”
　　“你.......小心！”萝琳还想说什么，顿时语气一改，指着白槿前方惶恐不已。
　　“？！”白槿转过脑袋，正好迎上了满目狰狞扑向她的女学生。
　　之前的力道似乎没控制好，对方并没有就此晕过去。
　　“是你，又是你又是你又是你！.......你这只萦绕在萝琳大人身边的蟑螂，害虫！跟我一起下地狱吧！”
　　“白槿！”
　　为了护住身后的萝琳，电击器击打在白槿的腹部，其闷闷的哼了一声，随即用最后的力气一记手刀打在了女学生的肩膀上，后者彻底晕了过去。
　　“白槿，没事吧？？”
　　“唔.......”白槿蜷缩着身体，软软的倒进了萝琳怀中。
　　若换做是平时，这一击电击器不至于让她如此难堪，可如今情况不比平常，白槿身上留有前些日子与巨魔人战斗的暗伤，这些天一直忍着导致伤势加剧，虽说女学生的力气不怎么大，但打在自己身上的是活脱脱的电击器，紧绷着的肌肉彻底给电麻了下来，连带着大脑都有些酥酥麻麻的了。
　　“你，你没事吧？”感觉到白槿的呼吸越加紊乱，连额头都冒出了细密的汗液，平日里万年不变的死板脸也终于有了一丝疲倦与痛苦，萝琳便知道对方现在的情况很不乐观。
　　“没，没事......休息一会儿就好了。”说着，白槿挣扎着勉强起身。“今天的课，照旧，不过得推迟一会儿，我可能，想要休息一些时间......”
　　“你为什么总是这样呢？？”萝琳捏紧了拳头。
　　“我说了，没事的，走吧，我们回去......”白槿刚想说什么便被拽住了衣袖。
　　“什么没事，我说有事！”萝琳的力气肯定是比虚弱无比的白槿要大上不少的，拽着她，白槿竟一时半会儿没法用力了。
　　“你，做什么？........”
　　“什么事情都瞒着不说，可恶的面瘫男，你到底要让人担心到什么程度才行啊？？”萝琳哼声道，紧接着将之一拉，白槿一下子便滚落入萝琳的怀中。
　　“诶？......”白槿脑子一翁，完全是被眼前所发生的事情给弄愣了。“萝琳，你快放开我，男女授受不亲.......”
　　“真是的，现在哪还有余裕在意这种事情啊？？”萝琳脸上也是一红，但却咬牙道。
　　“今天，你必须跟我去找医生！”直至白槿扑入萝琳怀中之际，萝琳才感觉到原来白槿的体重是如此之轻，比自己想象中的要轻得多，一点都不像是一个男人的重量，而且身上还散发着怡人的体香.......
　　“别，别........”似乎是感觉不到安全感，白槿捂住了自己的衣服。
　　“一个大男人还害怕本小姐非礼你啊？？”萝琳有些不爽的道，这个世界上想被她非礼的男人能从人类联邦排到猩红血域，也不知道这个面瘫男到底是个什么稀奇的品种。
　　“你别动，我这就叫香香她们过来接我们。”说着萝琳拨打起电话，几分钟的交流说明情况后便见着一摇一晃想脱离自己的束缚的白槿。
　　“好了别动，都这么大个人了还这么不让人省心，不就是看个病么，多难似的，难不成你还害怕打针？现在连五岁小孩儿都不怕了好么。”萝琳不满地嘟囔道。
　　“唔，唔.......”
　　“难受就先把衣服给脱下来，这天又不冷，穿那么多衣服干什么啊？”说着，萝琳将手伸向了白槿的衣领扣子。
　　“别，别！”见状，意识模糊的白槿瞬间清醒过来了，急忙阻止想要把自己的衣服给扒下来的萝琳。
　　“别脱，不能脱........”白槿护住衣领，说什么都不放开。
　　“你多大个人了哇，一个大男人还这么害羞。”
　　“我，我冷.....”白槿当然是不可能让萝琳褪下自己的衣物的，这关乎她最重要的秘密，而且，她跟姬月约好了，这个秘密不能让任何人知道，尤其是外人。
　　“冷？你的身体发冷么？”萝琳让白槿暂时卧在自己的怀里，用手试了试自己额头的温度，又试了试白槿的温度，并没有感觉到有多大的异常。
　　“冷，好冷.......”
　　“冷么？”见状，萝琳咬了咬牙，脱下了自己的制服外套，盖在了白槿的身体上。
　　“哼，便宜你这家伙了！.......怎么样，还冷吗？”
　　“......好些了。”白槿两手将制服提到下颚的位置，感受着其上萝琳的体香，脸颊因谎言而产生的愧疚多出了几丝潮红。
　　“这么虚弱居然还跟着我来上课，我该说你这笨蛋什么好呢？？”萝琳扶额。
　　就在这时，一阵悦耳的铃声响起。
　　“喂？香香吗？”
　　“小姐，车已经备好了，您把白槿少爷扶下来吧。”
　　“哦哦好的......走啦笨蛋，我们回家了。”
　　“回，家？......回哪个家？”白槿有些神志不清的歪了歪脑袋。“炎矛领到了么？”
　　“你笨啊，当然是回我们家啦。”萝琳将衣服披在白槿身上，搀扶着她走下楼梯，校门口处，远远地便能观望到满眼担忧之意的香香。
　　“小姐！......你没事吧？”
　　“我没事，不过某个面瘫的家伙可就有事了。”萝琳小嘴努向虚弱不堪的白槿。
　　“白槿先生，来人，搭把手，将白槿先生抬上车。”此行，萝琳的亲卫长也跟着来了，单马尾的少女负责抬白槿的另一只手，当她将白槿的手臂环到自己的脖颈上时，刹那间感觉到一缕香润的风。
　　直至白槿被抬上车她还仍有些出神。
　　常年作战的她对常人的骨骼构造极为清楚，这手感，真的是一个男人该有的么？该不会........
　　护卫长心中对白槿身份的猜测又多了一层。
　　似乎是察觉到事情的严重性，马车夫快马加鞭，车很快便回到了风矢领的宅院中。
　　“到了么......你们这是要抬我去哪？”
　　“快，准备一个担架，方便运人.......白槿少爷您先歇着，睡一觉起来就好了，我们会为您张罗好医疗设备的。”
　　“医，医疗设备？！”白槿惊呼。“为什么准备那个？？等等，我没病，我真的一点病都没有........”
　　“还说这些傻话，前些日子还去山上杀狼呢，肯定是那个时候留下的伤吧？居然还一声不吭打算自己硬扛过去，不知道伤势这种东西是越拖越难处理的吗？？”萝琳哼了一声。
　　“香香，刚才让你叫的医务人员叫来了吗？”
　　“已经在来的路上了......哦，他来了。”
　　“病人在哪？”一位长袍打扮的老者带着一支专业的医疗团队过来了，仿佛放上一支BGM就能当场出殡的那种。
　　“是这位白槿先生。”
　　“我，我真的没病......”
　　“好了小朋友你别说了，我一眼就能看出来你有病，而且还病的不轻！”老者眯起了眸子。“老头子我可是风矢领最好的医师，领主的御用顾问医师，行医几十年，你有没有病，我靠鼻子都闻得出来。”
　　“可是，可是........”
　　“别可是了，你好好医病修养吧，耽搁两天没关系的，我自己跟的走，那个男人也不是这么不近人情的人，不会连病假都不给你的。”
　　“所以你到底在害怕些什么啊，有病就得治，就算只是小毛病拖着拖着也拖出大病来了，别啰嗦了，一个大男人还婆婆妈妈的。”萝琳瘪了瘪嘴。
　　“.......治病，需要脱衣服吗？”白槿弱弱地问道。
　　“那不是理所当然的嘛小朋友，你不脱衣服我怎么给你做全面检查啊？”
　　“要，全都脱光吗？”
　　“看需求来，不过我建议你做一个全面检查，所以大概是需要的，毕竟我们要看看你身上还有哪个部件坏掉了。”
　　“.......”白槿瞪大了眼睛，顿时间表现得很是抗拒。“不，我不要，我不要检查！我根本没病.......”
　　“病人表现出极强的抗拒力，快把病人摁住！”老者大喊道。‘’
　　“医师，病人的力气突然之间变得出奇的大，到底是发生了什么事啊？？”
　　“一定是病毒攻破了大脑，导致病人陷入癫狂状态了！快，把麻痹针拿出了给她来一针！”
　　“你们！......”白槿急了，却被众人一涌而上，摁得死死的动弹不得。
　　萝琳压住了她的左臂，护卫长抓住她的右手，香香直接压下来将她的双腿给制住了。
　　“好了，情况紧急，现场开始手术麻痹！”
　　这都还没检查就开始手术麻痹了吗？？这个医生真的靠谱？？
　　就在带着白口罩白帽子的老者拿着细细的针管走到白槿跟前的时候，一声调笑的声音传了过来。
　　“诶呀，这么热闹，这是在做些什么呀~？”头戴尖尖女巫帽的金发少女行至众人跟前，目光瞥过被众人压在身上的白槿，笑意更浓了。
　　“你，是？......”
　　“诶？二姐？”这时，萝琳出声了，声音略带一丝惊讶。“你回来了吗？”
　　“嗯呢，事情办完了，自然也就回来了嘛。”

74~捉弄
　　“二姐，你回来了吗？！”见到少女，萝琳惊喜的道。
　　“嗯呢，事情办完也就回来了……说起来，你们这是在做什么？”金发少女好奇的看着像是在耍宝异样的众人，待得目光移到白槿脸上的时候，露出了一个意味深长地微笑，朝着她比了个嘴型。
　　好久不见哦，金发的骑士小姐。
　　“二小姐，您回来了。”香香想朝少女行礼，但奈何正压着白槿，周转不开，便只能微微点头示意。
　　“嗯呢，香香，好久不见了哦。”
　　“……这是你二姐？？”虽说早就猜到了两者有关系，但知道与萝琳的关系居然是姐妹多少还是有些惊诧，最重要的是这两姐妹的性格可谓是大相径庭，萝琳是个清纯的傲娇小女生，而她的二姐却是一个略有些腹黑满嘴黄腔的涩女巫。
　　虽说长得是挺像的，但论性格真不像姐妹。
　　“怎么了，你认识我二姐吗？”萝琳一愣，听白槿这语气两个人好像不是第一次见面一样。
　　这两个人认识吗？
　　“不，不认识……”白槿赶忙矢口否认，不知为何，她总觉得跟这只腹黑精灵掺上关系就没好事。
　　“诶诶，这么无情的吗？”精灵少女手捧着脸蛋，笑眯眯的凑到了白槿跟前，故作悲伤的道。“好过分诶，明明前些日子才有过非常有深度的亲密肉体接触，真是拔dio无情哦，隔着没几天就翻脸不认人了~”说着，精灵少女还舔了舔嘴唇，似乎摆在自己眼前的是一份美味可口的食物。
　　“？你在说些什么……？”
　　“亲，亲密接触！？”白槿还没来得及说话便被萝琳抢先了，后者一脸阴沉的看向白槿，嘴角挂起一丝若有若无的笑意，皮笑肉不笑的看着白槿。“原来，你上山不只是去杀狼，还顺带猎了波艳是么？”
　　“什么猎艳？……”
　　“还装，接着装！你这个面瘫的鬼畜好涩男人，一刻没盯着你居然就对女孩子下手了啊！”说着，萝琳抄起小拳拳就对着白槿的胸口一阵乱锤。
　　“让你这么好涩，让你这么好涩！老涩胚老涩胚！假正经假正经，现在终于被我抓到把柄了吧！我一定要让那个男人把你撤职，让你没饭吃！”
　　“你们到底在说些什么？……别，别锤了，别……”
　　“啊咧？”在旁听着自家妹妹与白槿交流声的精灵少女略显讶异，一对眸子如同狐狸那般在白槿与萝琳之间不断游走。
　　“似乎，在我走了之后领内发生了不少的事情呢~~”
　　“二小姐，白槿先生是主人为三小姐请的家庭教师。”
　　“哦哦~~家庭教师啊？……话说先生是什么意思呢？”精灵少女满脸笑意的看向白槿。
　　白槿心中咯噔了一下，暗道药丸，好看的眸子慌张失措的看向精灵少女。
　　“诶？我的称呼有错吗？”香香歪起了脑袋，琢磨着男人不叫先生，该叫什么？
　　“哦呵呵……我是说白槿还年轻，称呼先生什么的是不是太老了点，嗯~应该换个称呼，比如，少爷？”看到了白槿那双无限接近于乞求的可怜目光，精灵少女顿时感觉一阵兴奋与热烈窜上了大脑，捉弄欲夹杂着点点施虐欲升上心头。
　　好，好可爱呀……真想捉弄一下呢。
　　“原来你叫白槿呀~骑士小姐？~~”精灵少女凑近白槿，朝着她的耳畔吐了口热气。
　　白槿嘤咛了一声，缩紧了躯体。
　　“你真是个……大涩胚！”见状，萝琳一怒之下竟然用起了牙齿，狠狠地咬了一下白槿的胳膊，在其上留下了一条浅浅的白色牙印。
　　“唔！……”
　　“原来如此，刚才回来的时候就听说父亲大人又给小萝琳请了个家庭教师，我还不放心是什么样的人呢~如果不合格的话，还打算用自己的手段强行驱逐哦。”说着，精灵少女的语气多了一丝危险。
　　“艾琳二小姐，白槿少爷是布兰大人亲自为三小姐钦点的家庭教师……”
　　“安啦安啦，放心，现在我完全放心了哦。”说着，艾琳戳了戳白槿的鼻头。
　　她叫艾琳么？……
　　似乎是注意到了白槿的视线，艾琳转向白槿，朝着她投去一个笑盈盈的表情。
　　“毕竟嘛，照顾我妹妹的是我家达令，我是完全放心的哦~”
　　“达，达令？！”萝琳嘴角抽搐了几下。“二姐，你跟他，是什么关系啊………”
　　“也没什么关系啦，就是单纯的，嗯，有过肉~体~关系~”
　　“你别乱说，凭空污人清白，什么时候……”
　　“真够无情的呢，明明前些日子才有过肌肤之亲，穿上衣服就不认人的达令可真是过分呢。”
　　“什么叫做肌肤之亲？……根本没有。”白槿抗议道。
　　“过分诶，明明都靠在人家的膝盖上睡过一觉了，人家还帮你把衣服给脱了，无微不至的关怀到头来居然一个名分都换不来吗？”
　　“那种事情，就算是这样而已……”
　　“啊咧？？难道在白槿眼里，膝枕只能算是“这样而已吗”这种程度吗？可真是个渣男啊……前段时间才跟人家亲热过，现在又跟人家的妹妹纠缠不清，花心菠萝头！”艾琳娇喊道。
　　“我……”白槿哑然，被艾琳打了一套连珠炮，她的思维转不过弯来，都不知道该如何回应了。
　　“呵，呵呵。”萝琳在旁对此冷笑不已。“你居然是这样的人么，我真是看错你了……”
　　“根本就不是这样……唔……”白槿还想说些什么，陡然感觉腹部一疼，面露痛苦。
　　“喂，你，你又怎么了啊？”
　　“糟糕，白槿先生的病不能再拖下去了！赶紧把他推到手术室！”香香喊道。
　　“好的，手术刻不容缓，专业团队，我们上！”老者干劲十足，取出了各种骇人的手术工具，与他的专业团队一拥而上。
　　“不要！……你们……”
　　“啊咧？原来你们忙活了这么久就是要给他治伤啊。”艾琳看了眼白槿，一目了然。
　　“是的，白槿先生不知道为什么，似乎很抗拒治疗，我们迫不得已才使出这种下策。”
　　“关于这点的话，或许我可以帮忙哦。”艾琳压低了帽沿，随手一挥，老者以及他的专业团队当场扑到了一旁。
　　“抱歉哦老先生，治疗的事情就交给我好了，你们忙你们自己的去吧。”
　　“可是二姐……”
　　“别担心小姐，二小姐愿意帮忙可真是太好了，别忘了二小姐可是祭祀学院的顶级牧师哦，交给她一定没问题的。”香香说道。
　　“是哦~而且我想白槿先生肯定更愿意由我来作为他的主治医生吧？”艾琳朝着白槿示意，后者心领神会，连忙点了点头。
　　虽说交给艾琳这个危险可疑的女巫治疗有些风险，但总比身份暴露了得好。
　　“看吧~这里就交给我好了。”
　　“哼，这家伙……”萝琳虽说还在碎碎念，但也只能以白槿的安危为重，将此事全权交给了艾琳。
　　“那，白槿先生，躺好别动哦，不然会有些疼的呢。”艾琳取出了自己的魔杖，朝着空中虚画了几个符文，白槿还想说些什么，肌肉陡然松弛了下来。
　　感觉到白槿不在挣扎，摁住白槿的萝琳跟香香还有护卫长也都松了口气，从她身上起来了。
　　“各位放心，一切交给我就好~那么走吧，亲爱的白槿“先生”~？”说着，这屑魔女一边哼着歌一边推着担架离开了。
　　“别紧张嘛，放松哦，放轻松~我又不会吃了你，对吧，白槿，先生？”将动弹不得的白槿推到医务院，艾琳戳了戳白槿的小鼻子，戏谑玩味的道。
　　“………”
　　“我还以为骑士姬小姐有多木讷呢，什么嘛，这不是把所有人都蒙在鼓里吗？是吧，家庭教师白槿先生？”见白槿不说话，艾琳继续揶揄调侃白槿。
　　白槿默默的撇开脑袋，不想理这个屑巫女。
　　“说起来，咱们俩还真是有缘分呢，那天的邂逅之后我还以为就再也没有机会见到你了……没想到这才几天呀，又见面了，看来真是上天的安排呢。”
　　“呐呐，白槿小姐，白槿小姐？骑士姬小姐？纯白无垢善良可爱的骑士姬小姐？” 见白槿不想理她，艾琳继续叫换起来，换着法子叫。
　　“……到底什么事。”白槿有些害怕这个屑魔女的叫唤把不相干的人引过来，迫不得已回应了。
　　“啊呀回答了呢，我还以为你会一直装不认识我呢。”艾琳像是小孩子一样开心的拍了拍手。
　　“呐呐，骑士小姐，我帮你隐瞒了身份，你要怎么感谢我呀？”说着，艾琳开始调试起仪器装备以及自己的魔杖。
　　“……谢谢。”
　　“就只有这么一句谢谢而已吗？”艾琳的脸陡然之间凑到了白槿跟前。“骑士姬小姐应该知道我想要的是什么吧~？”
　　“咕唔……我不知道。”
　　“不知道哇~那，需要我让你了解了解吗？”
　　“……你想做什么？？”
　　“就算我对你做什么，白槿小姐都无法反抗叭？毕竟在大家眼里你是男性，所以呀，今天就算你叫破嗓子也没用哦。”
　　“……噗嗤，别这么紧张嘛，开玩笑开玩笑的哦~”

75~开始亦或是结束
　　“唔？......”如梦初醒一般，醒来是陌生的天花板。
　　白槿动了动自己的手指，发现自己已经恢复了行动能力。
　　“呀，白槿阁下您已经醒过来了吗，感觉如何？”见白槿醒过来了，在旁服侍的香香立马凑了上去，关切的询问她的身体状况。
　　“.......还好。”白槿稍微活动了一下身体，跟莲藕一般白皙的胳膊挥动了一下，确认能灵活自如的运动，四肢，躯体，脖颈，都稍微活动一下，没有酸胀感，确定自己的躯体恢复如初之后，白槿松了口气。
　　“哦，还好就行~不过这些天不能剧烈运动哦，艾琳小姐说了，虽说把您的伤全都修复好了，但目前为止正处于康复阶段，得修整一个月呢。”
　　“一个月么？.....好的，我知道了，诶，等等，你这是做什么？.......”
　　“给您换衣服啊。”香香一脸理所当然的道，紧接着完全不打算停下手里头的动作，继续解白槿上衣的扣子。
　　“等，等一下！这种事情我来就好了，男女授受不清.......”白槿赶忙想要阻止。
　　“授受不清？嗨呀，你在说些什么呢，这哪里存在什么授受不清的问题啊，您说是吧，白槿小姐~？”香香还刻意朝白槿抛了一个小恶魔一般的眼神。
　　“小姐.......”白槿一愣，随即像是意识到了什么一样，视线缓缓下移，这才发现自己原先的衣服已经不见了踪影，取而代之穿在自己身上的是一套洁白的病号服，而自己用来缠住胸口的布料也理所应当的都被卸除了........
　　“白槿小姐是在找这个吗？~”香香指了指床头柜上的放着的绷带，笑眯眯的看着白槿。“害怕这些东西影响到您的伤口或是睡眠质量，我已经将它卸除了哦。”
　　“呀啊啊！”愣了足足五秒钟白槿才反应过来，急忙捂住胸口，面颊之上满溢潮红。
　　“别，别看我，别看我！.......”
　　“都是女孩子，白槿小姐在害羞些什么啊。”香香有些不能理解，她的年龄远比白槿想象的要大很多，无论是照顾白槿还是照顾萝琳，都有一种照顾不懂事小女孩的感觉，给她们换衣服什么的再平常不过了。
　　“......”白槿不说话，双目无神的看着窗外，仿佛心已死万念俱灰。
　　“其实，白槿小姐你的真实性别我早就知道了。”香香叹了口气。“你不必为此失落.......您知道的，我们并不是人类，所以关于雄雌的气息我们还是能够辨别的，您伪装得确实很好，可是这对我们而言形同虚设。”
　　“......领主知道了？”
　　“嗯，我想领主大人在看您的第一眼就认出来了，所以才会提出让您去教导萝琳小姐。”
　　“萝琳小姐也知道了？......”
　　“不，萝琳小姐关于气息的辨认还不算成熟，她并没有认出来，不过现在.......也许艾琳小姐已经将真相告知给她了。”话音刚落，一道身影便走进了房间。
　　白槿抬头看去，那双目光此时此刻正以一种复杂的情绪看着自己。
　　“白槿.........你这家伙骗了我好久。”
　　“.......”白槿没有说话，她有些不敢对上萝琳的双眸，坐在床铺上无用的捂着无法遮掩的胸脯，她感觉自己整个人就像是一个被人围观的小丑。
　　“你这个，笨蛋！........”萝琳紧攥拳头，朝着白槿大喊道。“一直瞒着自己的身份是为什么？？是担心我们，害怕我将你的身份给泄露出去吗？还是觉得我们风矢家族的人都是一群不守信用无法沟通的卑劣之徒吗？”
　　“亏我还这么信任你这家伙，原来.........你一点信任都不肯分给我们吗？”
　　“.....不是这样的。”
　　“不是这样的那是怎么样？”萝琳咬着牙道。
　　“小姐，您理智一些，白槿小姐也有自己的苦衷，而且.....”
　　“苦衷，什么苦衷，不就是不信任我们家，觉得我们家都是一群坏蛋，要吃了她嘛！”萝琳冷哼道。
　　白槿此刻不知道自己该说些什么，她的脑子里乱成了一团，分明是为了守住承诺，却欺骗了更多不该欺骗的人，她觉得自己做的没错，却又感觉错了。
　　“既然你这么不信任我们家，那你走不就好了？？我跟那个男人说一声，让你回炎矛领去继续当你的‘少爷’，你也不用担心我们会将你的身份公之于众，我们不是那种小人！”说着，萝琳跑出了房间。
　　“小姐！......抱歉白槿小姐，我家小姐现在正在气头上，难免会说出一些不理智的话，还请您不要放在心上。”
　　“.......”白槿没说什么，既没有点头也没有摇头。
　　她的伤势很快就好了，只不过并没有被安排去继续给萝琳上课。
　　一个月以后，她在布兰领主的邀请下来到了他的办公室。
　　“多亏有你，白槿少爷。”布兰领主依然是那般和蔼可亲。“萝琳那孩子不愿意与外界交流很久了，现在至少她终于愿意迈出那最为关键的一步，上学去了，而且成绩也得到了老师们的一致好评，最近甚至被评选为班长了，底下的同学们出奇一致的赞成，看样子她们跟萝琳也相处得很好呢。”
　　“我只是做了一点微不足道的工作，不足挂齿。”白槿淡然的脸上有些拘束。
　　“你的伤差不多快好完了吧？哈哈，萝琳那孩子就不用你继续操心了，这件事情就算是完成委托了......我说过，我会给予您与之相对的报酬，加上你这些天完成的委托，我现在需要恭喜您一下，您现在已经是圣殿认可的正式骑士了，骑士勋章与毕业证件不需要担心，这些都是水到渠成的事情，你甚至不用通过考试便能获得。”
　　说着，布兰领主拍了拍手，一位女仆将一枚盛放着骑士勋章与荣誉证书的案板交到了白槿跟前。
　　“恭喜您，破格成为了骑士学院有史以来最为年轻的骑士........这是你应有的殊荣，我认为你的行为举止完全配得上这枚勋章，收下吧。”
　　“......多谢领主。”接过案板，白槿脸上并没有喜悦之类的情绪，而是将目光移到了布兰领主身上。“领主先生，我现在可以参加贵部的骑士团了么？”
　　“当然，这是我们说好的，不是么？”
　　“可以的话，我想请领主特别关照我一番。”
　　“哦？特别关照是指？”
　　“将我派遣到较为危险的地域进行任务........请不要让我在温水之中泡死。”
　　“哦......这就是你所说的特殊照顾吗？”布兰沉吟道。“可是白槿阁下，您别忘了您的身份。”
　　“您是炎矛家族寄存到我这里的质子，若您出了闪失，我们无法跟炎矛家族交代，更无法与天下人交代。”
　　“这是我身为骑士的信念领主先生，还请您不要阻止我。”
　　“......好吧，你若真的想前往危险地带也可以，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你得带上艾琳，也就是我的二女儿，让她跟着你，我才能放心。”布兰叹了口气。
　　“......我觉得，到时候并非是您的女儿保护我，而是我保护她。”
　　“哈哈，别小看艾琳啊，那丫头显山不露水，连我都摸不清她的实力底子呢。”
　　“好了，这件事情就这么定了，若白槿少爷你真的想去危险地带，就带上艾琳，不然这件事情没得商量。”
　　“好的，我知道了。”白槿妥协了。
　　“年轻人，还真是血气方刚啊。”不知为何，看着白槿的模样就让布兰极为亲切，总让她想起已故的亡妻，这也是他为什么会如此的信任白槿的缘故，或许就有这么一层关系在里面。
　　此次事件之后，白槿加入了风矢领的骑士团，在这之后的两年内征战四方，成为了享誉整个人类联邦的骑士，人们称她为‘圣洁无垢的骑士姬’，促使她登上了骑士王之位的第一步。
　　“那家伙，走了么？”
　　“是的，她申请加入了布兰领主大人的骑士团，今后，可能很少再与小姐姐见面了。”香香摇了摇头。
　　布兰此举也是有私心的，他发现了自家女儿对白槿的感情势头不对，竟有逐渐向着爱恋方向发展的感觉。
　　若白槿不是炎矛领的人倒还好了，布兰不会阻止自家女儿的自由恋爱，只要人还不错，那成人之美也并不是什么问题，可问题就在于白槿她不仅是炎矛领明面上的‘少爷’，更是姬月的未婚妻。
　　自家女儿喜欢上了一个有未婚对象的少女，这算是什么事情？？日后萝琳若是摆脱不开，非白槿不嫁又会如何？？那样一来只会一生受思念之苦而得不到幸福。
　　为了自家女儿的今后着想，布兰只能强行不让白槿继续接触萝琳。
　　然而他所不知道的是，思念之根已然种下，又是一朝一夕能改？
　　伴随着时间的推移，只会让这种思念的根越加茁壮成长，最后抵达一个不可收拾的地步，而这些都是后话了。
　　在此之前，白槿也未曾料到自己这短暂的教师生涯会对自己造成什么样的影响。
　　只得在后世为她造成影响之际才察觉到。

76~血族亲王，栗子
　　长剑切开了最后一名巨魔士兵的躯壳，预示着骑士的战斗落下了帷幕。
　　一如既往的小地区局部冲突战争，由风矢领的骑士团对决巨魔人乱军，最终大获全胜。
　　“没事吧，公民。”骑士们将被围的村民们解救了出来，连同他们的家属。
　　“多谢骑士阁下相助！.......只是，我们的粮食被这群巨魔人掠夺过去了，若不出所料的话，我们怕是撑不过这一个冬天了。”
　　“无事，无需担心，我们的副团长阁下已经为诸位追回被掠夺的粮食了，各位大可放心。”骑士摆了摆手，示意村民们别惊慌。
　　“谢谢，真的太感谢你们了！......你的旗帜好像有些眼熟啊，请问你们是哪个骑士团的成员？”
　　“以圣主之名，我们是天辉骑士团的成员。”
　　“哦哦，原来你们就是天辉骑士团吗？？我见过你们的团长！”
　　“哦？是吗。”骑士哑然失笑。“是不是认错了，我家团长可漂亮了，而且平时日理万机，很忙的。”
　　“没认错！大概就在一年前左右，那个金发的骑士姬在我面前一闪而过。”
　　“哦，原来是这样啊，正常，毕竟那个时候我们团初建成，团长四处奔波组建团员呢。”
　　“原来是这样啊......对了，听说最近边境有大动作了，好像是跟血族有关的，骑士先生，你们对此怎么看？”
　　“抱歉公民，涉及机密问题，我无权回答。”骑士立即换上了一副严肃的面容。
　　“哦哦抱歉抱歉，我只是随口一提罢了，哈哈......”
　　一一一一一一一一
　　天辉骑士团位于风矢领的作战室内。
　　这里坐着的全是天辉骑士团的骨干成员，自成立以来，这里的坐席不断添加，吸纳与他们志同道合的骑士，逐渐壮大到了今天的规模。
　　位于首席的金发骑士姬神情肃然的看着平摊于桌前的地图。
　　“大军，距离边城还有多远。”
　　“已经不足百里了，团长小姐。”一名成员指着地图上那朵鲜红色的玫瑰道。
　　“血族这是要不宣而战么？......不应该，那群吸血鬼应该不会做这种格调极低的事情，可是为什么？”
　　“没有不宣而战啊，你看，人家这不是在来之前通知我们要借个道了吗？这大概就不算了吧。”
　　“可是，你看，他们借道的位置与军火库极为接近，甚至不到千米的距离，等于就是贴脸走过去，这怎么行？我们怎么能够信任这群吸血鬼呢？而且，据说来的还是一位吸血鬼王族成员，好像是亲王.......这怎么能让他们轻易的过去？”
　　“我的意见，暂时观望，毕竟吸血鬼大概是没有闲心来进攻我们的，他们的目标大概是后面盘踞的巨魔部落，跟我们没关系。”
　　“你怎么知道没关系？？万一他们就是要采取佯攻的方式声东击西怎么办？军火库事关重大，里面盛放着好几门未完成的圣光炮，出了事情谁负责？？”
　　“那能怎么办？你去对付吸血鬼吗？别说是我们这一个新生骑士团的兵力，就是再来几个兄弟骑士团又如何？人家可是血族亲王，不是闹着玩儿的！碾压我们就跟碾压蚂蚁一样！”
　　“还没打仗你就开始怯战了吗？养兵千日用兵一时，不以保卫家园为己任，干嘛来当骑士？？”
　　“不是怯战，而是不该打，这是没必要的战斗！......”
　　“团长，您怎么看？”下面的声音吵成了一锅粥，不同的意见互不相容，理智的人不约而同的转向了沉思不已的白槿。
　　“.......必须，去看看，那是圣殿的最新研发武器，事关军事机密，我们不能坐视不管。”白槿沉吟片刻，出声道。
　　她的话一锤定音，全场没了动静，只是大家都面面相觑，互不出声。
　　“你们还有什么意见，可以说出来，只是讨论，而不是我的一言堂。”
　　“团长，那么问题来了，谁带队呢？......”
　　“当然是我了。”白槿理所应当的道。
　　“........”众人再度迎来了沉默。
　　“怎么了？一个个都不说话了。”
　　“团长，听说您再过一个星期，就要回家结婚了。”
　　“是啊......干脆这次的话，就让我们自己去吧。”
　　“副团长艾琳阁下也还没有回来，我觉得此事还是需要从长计议，不要这么早就下定论，要不我还是等等吧？”
　　团员们在这个事情上竟然意见保持了出奇的一致，不希望白槿直接参与此次纷争摩擦。
　　“你们，听谁这么说的？”
　　“.......副团长艾琳小姐。”
　　“而且艾琳小姐还说，您跟自己的爱人因为一些原因已经分别很多年了，下个星期正好是您能回家见自己阔别已久的爱人的时候，若是在这种关头出了闪失.........”
　　“.......那个多管闲事的家伙。”白槿揉了揉脑袋，脑海中浮现出艾琳那副古灵精怪的模样。
　　“要不，团长您还是回去吧，这件事情我们自己去处理就够了，实在不行通知其他兄弟团，应该没问题的。”
　　“是啊，血族也不一定是想跟我们打架，您去不去问题的都不大啊。”
　　“我是团长，若团长都不能身先士卒的话，我这个团长干脆不当罢了。”白槿的态度十分坚决，任谁劝阻都无法阻挠她的决心。
　　“倒是你们，各自都有各自的父母兄弟姐妹，若此次不允许，你们不去也罢。”白槿起身道。“哪怕只有我一个人，我也必须去。”
　　“这是，身为骑士的职责。”
　　“可是，团长阁下......”
　　“没有可是，无论于公还是于私，我都必须去。”
　　“团长阁下，那您的爱人怎么办呢，分别了这么久终于可以相逢，难道您想让她伤心吗？”
　　“正因为是为了她，我才绝对要去。”白槿高扬脑袋。“别的我不懂，但我敢肯定，若她在这里的话，一定会同意并默许我的，若是换做她，她也一定会这么做。”
　　“帮助与奉献他人........这些都是第一次见面的时候，她所教给我的，我永远记得.......所以我今天若是为此退后了半步，她一定会瞧不起我！”白槿义正言辞的道。
　　“还记得天辉骑士团的口号么？”
　　“大敌当前，无畏无惧，忠诚荣誉，无愧正义！”
　　一一一一一一一一
　　战场上的风瑟瑟不已。
　　血族的军队一如既往地霸道不已，他们不会过问阻挠他们去路的武装力量意欲何为，也不会试图让他们放弃阻挠自己。
　　凡是遇到挡路的东西，以武力清除即可，哪怕以此引发了外交纠纷也不需要害怕，作为大陆第一强国，血族，从来不怕外交纠纷。
　　自然而然，拦住去路打算与血族交涉一番的天辉骑士团还没来得及跟血族代表说上话便被铺天盖地的魔咒淹没了。
　　人类终究是没有对付魔咒的有效方式，甚至还没有接近血族便在一通狂轰滥炸之后溃不成军。
　　“真是的......这种事情为什么就不等我一把呢？~”千钧一发之际，一声无奈的声音传到了白槿的耳畔前。
　　“艾琳？？......”
　　“一如既往的猴急呢团长小姐，哪怕是当了这么久的团长还是这么不成熟，真是个不折不扣的笨蛋哦。”话音落下，一道屏障加持闪耀而起。
　　“艾琳，你在哪？”
　　“别着急，我现在大概距离这里千里之外，不过为你们加持魔咒抗性还是做得到的，好了，还好这支血族军队不是精锐，魔咒来得不算猛烈，而且还都是低阶魔咒，不然就是我也出场了也没用。”艾琳补充说明道。
　　“多谢......”
　　“笨蛋......答应我，打不过一定要逃，明白吗？别忘了你欠我一条命，我没有允许之前，你可不能就这样死哦。”艾琳的声音多了几丝幽怨与担心。
　　“兄弟们！保家卫国就在今天！”
　　“拦住这些吸人血的畜生！”
　　因牺牲战友而疯狂的骑士们咆哮了起来，对方先动的手，他们也不管什么谈判与否了，直接开战，凭借着身上覆盖的魔咒屏障，顶着魔咒便冲了上去。
　　骑士们的勇猛激励了战友们，一群不畏生死的战士以血肉之躯组成了一道钢铁防线，顽强的拦截住了这些不死的怪物。
　　“有趣~~”营帐之中，得知自己的部队受到阻挠的王族成员也终于露面了。
　　刚一出现天空便传来一声巨响。
　　召唤出天辉冲锋杀敌的白槿被那道黑邃的光芒选作了目标，击中了。
　　“团长阁下！”
　　“唔唔！.......”白槿在空中无法改变姿态，被那道光束撞进了墙里，所幸天辉盔甲护体，并没有对她造成致命的伤害。
　　“咳咳.......”待得她从陷进去的窟窿中出来，一道戏谑的声音响起。
　　“有趣~人类，你居然，没死？~”
　　白槿艰难的抬起头，见着自己上空那道娇小的白色身影。
　　“你是.......莉莉娅丝？？”白槿惊呼，然而细看之后却又发现有些许不同的地方。
　　“莉莉娅丝？啊咧，你认错了，我不是我那个笨蛋妹妹哦~”空中的吸血鬼女孩撩拨自己银色的长发。
　　“吾名为，莉莉子 拉萨姆博。”

77~世界线的归终
　　“吾名为，莉莉子 拉萨姆博，猩红女王莉莉娅丝长姐，血族亲王。”长空之中，名为莉莉子的吸血鬼王族玩味的俯瞰白槿，提着黑与血网编织的长裙，朝着白槿行了一个优雅的贵族淑女礼。
　　“莉莉子？......”
　　“人类，之所以告知你吾之名讳，只是因为我觉得你比较特殊罢了。”莉莉子咧出了尖利的獠牙。“相比那些蝼蚁，你比较特殊，仅此而已。”
　　“.....在下是天辉骑士团团长，白槿。”白槿紧握着手里的剑，双目慎然的目视着空中那道给了她巨大压力的吸血鬼亲王。
　　“阁下贵为血族亲王，为何不宣而战侵犯人类联邦的疆域？”
　　“我可不会做此等没有格调的事情，而且，你们人类也没这个资格让我不宣而战。”莉莉子轻蔑的道。
　　“那你们的大军为何会出现在这里？这里可不是争议地区，你们这么做势必会引发外交纠纷打破大陆的和平现状。”
　　“人类，你这是在教我做事么？？”莉莉子眯起了眸子。“我从不对自己的命令作出解释，更何况是你们这群蝼蚁，敢当我大军的路，就只有死路一条！”
　　“看你比较特殊的份上，人类，我就给你个风风光光的葬礼好了。”莉莉子柔若无骨的小手汇聚出一团魔咒能量，将之糅合，化形，然后释放。
　　【暗夜洗礼】
　　遮天蔽日的蝙蝠群落如同一片黑压压的阴云，如同洪水一般淹没了白槿。
　　“咕唔.......”蝙蝠们附着在白槿身上，不停地攻击撕咬天辉，发出‘噔噔噔’的声响。
　　“知晓自己的脆弱了么，人类？略施小计你便无计可施，成为我的养料，然后再无尽的深渊之中好好反省悔过吧。”莉莉子玩味的看着被蝙蝠折磨的白槿，仿佛在挑逗一个值得她挑逗玩弄的目标。
　　“团长，团长！你怎么了啊团长，没事吧？”
　　“快把团长救回来啊！”见白槿陷入了危难之中，天辉骑士们急忙想要搭手救人，奈何被血族军队团团围住，无论是质量还是数量都远输给对方，根本没有救助白槿的余裕。
　　“等等，你不要命了吗？！”
　　“必须把团长救出来......她还有爱人在等着她啊！”
　　“道理我都懂，可是......这种情况下怎么可能突围得出去啊？？”
　　“啧，真是聒噪不已。”莉莉子揉了揉自己的耳朵，不耐烦地看着下方叽叽喳喳的人类骑士。
　　“得让你们安静一下呢。”莉莉子揉出两团魔咒，将之合在了一起，如同墨水一般在空中蘸染为画。
　　几道闪电风暴凭空而现席卷而来。
　　血族士兵们见状赶忙撤离，这几道完全不带友军识别的闪电风暴所过之处皆为灰烬，甚至连自己人都没有放过，有好几个没来得及躲开血族士兵们被席卷其中，炸成了齑粉。
　　“你，你可真是残忍.......连自己的士兵都不放在眼里吗？”
　　“啊咧？你还没死啊。”莉莉子瞥过目光，讥讽道。“不错嘛，光论生命力的话，确实比一般人类强太多了。”
　　“到此为止了。”莉莉子拍了拍手，环绕白槿的蝙蝠群落于同一时间炸裂开来，在空中化为一道披着斗篷的死神。
　　【芜神虚像】
　　“咳咳........”自知没法逃走的白槿只得持剑而立，看着那如同一座大厦般高大的死神劈下巨镰。
　　面对这无力还击的一击，她使出了自己的毕生所学。
　　【守望者之怒】
　　若牙签般大小的剑与巨大的镰刀撞在了一起，天辉也在此刻发出了迸裂的声音。
　　果然，还是结束了么........姬月。
　　天辉的能源即将耗尽，这也预示着盔甲即将破碎的讯号。
　　而就在这千钧一发之际，耳畔前却响起了一道玄妙而又虚幻的声音。
　　“诶诶，等一下圣伦师傅，不是这么打的，不是这么打的啦。”娇嫩的声音带着一丝慵懒。
　　“......什么？”白槿一时间还以为自己产生了幻觉，直至她再度睁眼之际，见着周遭白茫茫的一片，以及那伟岸无边的王座。
　　周遭的场景逐渐在模糊之间变得清晰了起来。
　　白槿看清了周围的模样，是一处带着喷泉花园的白石神殿，只是这座神殿内部的装潢很是邪乎。
　　大门的两边装点的并非十字架或是骑士，而是青面獠牙的石像鬼。
　　位于两侧的喷泉之上悬浮着各式各样的兵器，一边黑，一边白，除开这里的装饰风格，真的就像是神话中的神殿那般玄妙。
　　“打得可真丑啊你，咱还以为你起码能在支撑一段时间，或是能跟栗子打个五五开啥的，没想到扑街的这么快。”坐在最高王座之上的白发女孩着一身漆黑而雍容的长裙，翘着腿，露出了裹足的黑丝与高跟皮靴，一对猩红的眸子如同满溢的鲜血。
　　“果然，没有获得传承，战斗力大概也就比人类高出那么一点点而已的那种程度吧？”王座之上的女孩自言自语自说自话，全然不顾下方一脸茫然的白槿。
　　“等，等等，你是？......莉莉娅丝？？”女孩的样貌让白槿瞬间想起了那只见过面的吸血鬼女王。
　　简直太像了，粗略地看根本找不出不同点。
　　“啊咧？别随便逮着一个吸血鬼就喊莉莉娅丝好吗？”王座之上的女孩没好气的道。“咱不是莉莉娅丝那个笨蛋啦。”
　　“那，你也是吸血鬼么？”
　　“也是，也不是吧。”女孩笑眯眯的给出了一个模棱两可的回答。“你可以称呼咱是吸血鬼，也可以称呼咱，是巴兰德的神明大人。”
　　“神明大人？.......”白槿一瞬间变得警惕了起来。
　　“咱看看嗷，你在想什么？噗嗤......吸血鬼居然都开始冒充世界的神明了么，你是这么想的，对吗？”女孩轻描淡写的说出了白槿心中的想法，让后者顿时瞪大了眼睛。
　　“真是奇怪呢，咱难道表现得不像是个神明么？到底哪里不像啊，怎么这么多人见着咱都会怀疑咱身份的真实性呢？？”女孩有些幽怨的道。
　　“你，真的是巴兰德的神明？？”
　　“如假包换......算了，大概说了你也不信吧，毕竟一个吸血鬼能成为神明什么的，换做是以前的咱，咱也不会信......嗷，差点忘了，你就是以前的咱，哦不，应该说是另一条平行线里的咱。”女孩望着白槿笑嘻嘻的道。
　　“什么？......”白槿被女孩这一套说辞给弄懵了，什么叫做她是以前的她？？什么又是平行线？？她到底在说些乱七八糟的东西？？
　　“好了，别对咱抱有这么大的警惕嘛，只是因为吸血鬼的身份就对咱抱有警惕也太不公平了吧，毕竟......若是咱没有在这条世界线上作出些许改动与手脚，按理来说未来的你是会成为血族的哦......就跟咱一样。”
　　“你，到底在说些什么？........”
　　“有的时候，很多种族战端都是因为双方之间无法理解各自而展开的，毕竟每个种族都有属于自己的一套价值观，人类无法理解血族就好似血族无法理解人类一样，这种时候其实只需要换个身份，思考问题就会变得容易许多.......啊，跑题了。”银发女孩可爱的眨巴了下眼睛，敲了敲自己的小脑仁。
　　“你可不能就这么死掉呢，你若是就这么死掉的话，这条世界线可就白费心机了。”
　　“所以你从一开始就在自言自语些什么？？”白槿觉得凭借自己的智商已经不足以跟上这个满嘴跑火车的女孩的思必得了。
　　“你不需要知道，反正你也听不懂就是了。”银发女孩没有对她做出任何解释。
　　“总之，你不会死在这种地方的，你本人大概也不愿意死在这种地方吧？毕竟在这个世界上还有需要你的人，不是么？”
　　“.......”白槿沉默不语，半晌过后才默默言语道。“你是吸血鬼......”
　　“啊啊，好啦好啦，咱是吸血鬼又怎么啦？血族就全都该死翘翘吗？你知不知道若是这个世界失去了血族这个重要的最强战力会直接崩溃的，不明白吗？？”
　　“北边巨魔人，还有极南大大小小的魔族，所有好战种族都是因为忌惮血族才不敢妄然发起侵略，若是没了血族，人类就算是有精灵的庇护也肯定会卷入纷争的，你怎么连这种简单的问题都想不明白呢？？可真是个木榆脑袋。”银发女孩有些头疼的道。
　　她现在多少有些明白为什么以前这么多人对她感到无语了，圣伦的木头脑壳有时候确实让人有种血压升高的感觉。
　　“跟你这木料讲不明白道理啦，建议你换个脑壳重来一道。”女孩没好气的道。
　　“换脑袋？......怎么换。”
　　“.......算了，试图跟你解释是什么情况的咱可真是个笨蛋呢，干脆直接把想说话的灌进你的脑子里不方便得多？”银发女孩放弃了解释，在王座之上换了个坐姿，哼哼的道。
　　紧接着，白槿只觉得脑仁儿一阵晕厥，仿佛有什么东西正在试图撬开她的脑袋，然后将一段滚烫的热流灌输进去。
　　“......？！”
　　平行，世界，圣伦家族，血脉觉醒，剑圣........这些，这些都是些什么东西？？

78~传授
　　平行世界......圣伦，剑圣，血脉觉醒，被初拥，古兰帝国.......这都是些什么东西啊啊？！
　　白槿捂着自己的脑袋，巨大的信息量如同决堤的洪水般冲垮了她的大脑，与原先记忆所冲突的记忆不断涌入她的脑海中，险些将她整个人都给冲傻了。
　　这些，这些陌生却又没有半点违和感的记忆究竟是怎么回事啊！明明自己没有经历过，却有种感同身受的感觉，为什么，为什么会出现这种事情呢？？
　　“停下，快停下！......你这诱导人心的吸血鬼，快停下你的妖法，我是，不会向你屈服的！”
　　“哎哎。”银发女孩叹了口气，换了只手托腮。“这个世界上怎么会有这么楞的人呢？你那颗脑袋除了好看之外就没有别的用处了吗？拜托你用来想想问题。”
　　“这，这些多出来的虚假的记忆，快滚出去！”白槿意识坚定，哪怕她已经开始分不清哪一段是原先的记忆哪一段是多出来的记忆，还是在大喊大叫的抗争着。
　　“别不知好歹，击败王族等级的吸血鬼凭现在的你肯定是不行的，现阶段只能将圣伦剑术的知识连同记忆全都灌输给你才有可能。”白发女孩没好气的道。
　　“这可是咱曾经的珍贵记忆，靠着血与火的杀戮得来，一分不要白白送你还在这里叽叽歪歪的，真是得了便宜还卖乖！”
　　白槿已经听不到白发女孩的言语了，她的脑袋疼得已经快要忘却呼吸了，饶是如此依然在抗拒这些记忆进入自己的大脑，不停地在地上打滚，以头抢地。
　　“这又是干什么，圣伦头槌啊？”见状，银发女孩噗嗤一笑。还不忘调侃白槿。“轻点，虽说咱这地盘不怕被砸........说起来，咱一直想设立一个研究课题，圣伦的脑袋跟砖块到底哪个更硬？”
　　“唔呃呃呃.......”白槿抓着自己的脑袋满地打滚，待得疼痛消去，意识逐渐苏醒之际，全身已被汗液浸湿。
　　“这是什么奇怪的记忆，你给我灌输了什么......这些根本就不应该属于我的记忆......”白槿喃喃自语的说着什么，然而很快她便缄默不语了。
　　她察觉到了，记忆中那个叫做姬白的骑士王的经历，跟她出奇的相似，甚至于全半生的生活完全重合，这让她有种分不清你我的感觉了。
　　回忆这之中的记忆，她总有种自己就是他的感觉。
　　“又不是造假的记忆，你在这里激动些什么？”银发女孩挑了挑眉。“只要不是造假的记忆，就对你没有害处.....这可是咱的原生记忆哦。”
　　“你.......”回顾完这一段有些冗长的记忆，白槿神色复杂的看向银发女孩。
　　“哼，现在明白了吧，咱呢，可以说是另一个平行世界的你，只不过路线不一样，遇见的人也不一样，导致了现在截然不同的结果。”银发女孩翘着腿，品了口高脚杯中的红酒。
　　“我？另一个时空的我？”这听起来很匪夷所思，可白槿却又不得不相信，因为事实就发生在她的眼前，这个血族女孩只是使了个眼色就知晓了自己的想法，稍微看自己一眼，便能将不属于自己的记忆灌进自己的大脑。
　　这是一个凭借自己的知识绝对无法理解的存在，而事实也确实如此，记忆的最后记载着这个女孩登神的全过程。
　　这段记忆是银发女孩虽未经过修改，却将其中部分给删减掉了，当然，也就是黑历史的那部分。
　　“另一个世界的我，是吸血鬼？”白槿还是难以置信。
　　“都说了吸血鬼怎么了啊？？”银发女孩不耐烦地道。
　　“人类是巴兰德生物，吸血鬼就不是了嘛？人家还比人类更早诞生更早建立国家呢，凭什么这片土地人类能活，吸血鬼不行啊？？真是人类式的偏见.......”
　　“精灵，等等......精灵他们，要毁灭人类联邦？！”很快，白槿在脑海的信息中捕捉到了一个重要的要素。
　　“哦，关于这个你不用管，这是属于咱的世界的记忆，跟你那边有些不太一样，毕竟缺少了可儿这个万恶之源，既没有暮星也没有祖神教，自然我所在世界的精灵跟你所在世界的精灵有些不一样，至少现阶段他们挺老实的。”银发女孩摆了摆手。
　　“这样，么......”白槿有些失落，有时候保持什么都不知道的现状才是最幸福的，毕竟有些事情一旦知道了，反而会使得自己更加的难受。
　　“圣伦，古兰，神罗.......”白槿有些迷茫。“原来，姬月当初救我，不是因为遇见了需要帮助的人，而是因为血统，不得不救么？”
　　“有这层缘由哦。”银发女孩回答，然后顿了顿。“不过更多原因，源自于你，这个嘛，就需要你自己去感悟了。”
　　“感悟......？”
　　“参考一下咱跟她相处的模式咯。”银发女孩嘟着嘴道。“不要怀疑你对她的感情，也不要怀疑她对你的感情，就是这样咯。”
　　“我.......”
　　“好了，我们聊的时间也够长了，那么白槿小姐，回去吧......哦对了，跟你对打的那个再怎么说也是咱的小姨，别打得太过分哦~”银发女孩灿烂一笑，打了个响指，紧接着白槿眼前的画面开始变得虚幻了起来。
　　待得她再度抬眼之际，发现莉莉子那张紧致的面颊已然近在咫尺。
　　“诶诶？！”白槿这才反应过来自己现在正骑在莉莉子的身体上，一手压着后者的双腕，而另一只手，则撑在对方的......
　　“人，类。”莉莉子皮笑肉不笑的看着白槿。“可以，汝真是可以得很！”
　　“啊啊？！”白槿吓得立马放开了莉莉子，一醒过来就是这副场面，她哪知道先前到底跟莉莉子发生了些什么啊。“那个，抱歉，我不是故意的......”
　　“什么也别说了，人类.......”莉莉子的脸阴沉得能够滴出水来了。“可真是胆大包天.......本来是想给你个痛快的死法，现在，我改变想法了。”
　　“我不会就这么轻易地让你死掉的，我要把你拴起来，砍掉四肢，豢养成我的专属血奴！”莉莉子彻底怒了。
　　刚刚被白槿压在身上的屈辱让她有种无地自容的感觉，取而代之的便是冉冉上升的恼怒。
　　就在刚才，这可恨的人类乳牛将自己压在下面，这就算了，居然还在自己面前不停地卖弄那下作的......
　　好啊！你竟然敢如此羞辱本亲王，我就让你这乳牛永无重见天日之日！
　　莉莉子唤来魔咒，疯狂的怒击白槿，然而此时此刻，获得了白姬记忆的白槿已然习得了大部分圣伦剑术，知晓了其用法，顺带继承了精通等级。
　　只是短暂的慌乱过后，她便恢复了冷静摆开了姿势。
　　当然，只是习得了大部分，并未全部习得，在圣伦剑法拔尖人士看来，难免有些过于小家子气了。
　　“白姬的剑术好菜啊。”神殿中，一只小号的‘白姬’抱着爆米花，面无表情百无聊赖的观赏着大镜子中呈现出的画面。
　　“啪！”
　　“哎哟。”小号白姬面无表情的捂住了脑袋，略带委屈的看向拍她的人。
　　“小孩子不能没礼貌哦，直呼自己母上的名字，可不行呢。”
　　“哦，母上的剑术好菜啊。”
　　“啪！”
　　“为什么莉莉娜还是被打了。”小号白姬微微撅起了嘴。
　　“你这丫头在这里做什么？老师留的作业做完了吗，今天用功了？没有还不快去？？”
　　“母上您老年痴呆惹，莉莉娜早从学院毕业了。”莉莉娜依然是那副面无表情作出吐槽的模样。
　　“敢骂咱老年痴呆？？”白姬的脑袋上升起了好几个井号。
　　“哦豁。”莉莉娜见状，立马丢掉手里的爆米花想跑，结果还没跑出几步就被一股无形的力量给拽了回来。
　　“完了，莉莉娜的屁股又要开花了。”
　　“你这丫头，说了多少遍，说话给咱带点表情！”白姬将莉莉娜抓回来，狠狠地RUA后者的脸，将她像是麻薯一样软的脸蛋**成各种形状。
　　“母上大人欺负人。”
　　“别动别动~咱这是在帮你治面瘫呢，你这孩子怎么就不懂咱的苦心呢？”白姬来回**莉莉娜的脸蛋，完全不顾后者的反抗。
　　“母上欺负我，我要告诉奶奶。”
　　“好哇你，现在都学过告状了是吗？？看咱怎么教训你！”
　　神殿中打打闹闹没个完，某平行世界内也没闲着。
　　“这，这到底是什么东西啊？？”莉莉子精疲力竭的大喊道，随即动用自己最后的魔能，造出了一枚大冰雹，企图将这块地给彻底夷平。
　　【反击护手】
　　“哐哐哐！”
　　“这，到底是什么奇怪的剑术？？”莉莉子绝望了。
　　看着逐渐朝她走来的白槿，面如死灰，她现在已经连飞起来的力气都没有了，自打刚才开始，这个骑士姬就像是变了个人一样，用着这套她完全看不透究竟是什么的剑术将她给击败了，到现在她都不知道自己究竟是怎么输的。
　　“不可能，我，我怎么可能被人类击败呢？？不可能！....”栗子疯狂的怒吼道。

终幕~完美
　　“不可能，不可能！.......我怎么可能输给一个人类？！”莉莉子狰狞的瞪圆双目，嘴里碎碎念着白槿听不懂的语言。
　　区区人类而已，低劣的一阶种生物罢了！若要按创世神定律，那么他们就是一群由创世神身上的碎屑死皮化成为的野蛮而又低劣的种族，为什么能高贵的血族？？
　　他们只是一群弱小而又智商低能的虫豸罢了！
　　抬眼，莉莉子狠狠地盯着逐渐朝她走来的金发骑士姬。
　　“投降吧亲王大人，只要您投降，我保障您的生命安全。”骑士姬同样以一种复杂的眼神看着她，在接收了白姬给予的记忆后，仿佛感同身受的经历了一遍，以至于她对莉莉子，对血族的态度都开始变得复杂起来了，不再是单一的敌对与仇恨。
　　“你这可恨的乳牛.......别用那种胜利者的姿态走向我！！”莉莉子狞笑了起来。“凭你这个人类也想战胜我？做梦去吧，我还没有输呢！”
　　莉莉子强撑着起身，继续汇聚魔咒之力。
　　“停下吧，你的咒眼已经接近枯竭了，继续使用，有可能会伤及你的根源。”白槿神情凝重的道。“别做这种会伤害到自己的事情。”
　　“哈！要你管啊？你是我的谁？？你不过是个卑微渺小的人类罢了，也配管我啊？比起这个.........你还是关心一下，下一秒会不会被我撕成碎片吧！”莉莉子怒道。
　　【绝望阶 粉碎暴雷】
　　白槿随手拣起一把长剑。
　　【反击护手】
　　“轰轰轰！”
　　剑刃炸没了，白槿却毫发无损。
　　“这究竟是什么障眼法！”莉莉子不敢相信自己的全力一击再度被阻挠，却对白槿没有造成任何的影响。
　　恐惧源于未知，而它逐渐在莉莉子的心中扎根发芽。
　　作为现代的血族，莉莉子对古兰帝国的相关知识只停留于课本，更没有听说过什么‘圣伦’‘剑圣’之类的名词，自然而然对白槿这诡异的剑术产生了畏惧。
　　这个人类的剑术，实在是太诡谲了，分明手中拿着的是普通得在普通不过的长剑，对付血族士兵们却如同砍瓜切菜一般，连重生与伤口愈合都来不及就被她砍断了四肢与脑袋，削成了人棍。
　　更让人可怕的是，所有人都看不清楚他的动作，她仿佛只是在空中划了几剑而已，敌人便溃败殆尽。
　　何等可怕的实力.......！
　　不仅仅是莉莉子，连周遭的血族士兵都被这个人类给杀得逃避三舍，十米开外不敢靠近。
　　“亲王阁下，既然您不想投降，那您还是让您的军队折返撤退吧，我以我的信誉与人格担保，不追击你们。”
　　“你这个，混蛋！”莉莉子闻言更怒了。“自以为是的家伙，以为自己站在高处就能对我指手画脚了吗？？”
　　“都给我上，把这头金毛乳牛给大卸八块！谁若是能杀她，我封他为男爵！”
　　看着莉莉子激动不已的模样，白槿疑惑地歪起了脑袋。
　　既然不想投降就让对方赶紧撤退得了，她自认为自己的想法很周达啊，难道说是对方害怕她不守信用，追击他们？？
　　“亲王阁下，我说了保证不追击你们就绝对不会追击，你们大可夹着尾巴跑，在下绝对不出手。”认为对方是不相信自己的诚意，白槿再度发言道。
　　谁知道这么说之后，莉莉子更是怒不可遏了。
　　“混蛋乳牛！竟然侮辱我.......等我把你抓住，一定要踩烂你那对下作的东西！”
　　白槿揉着脑袋，不明所以，她不知道自己究竟是哪句话把莉莉子给惹火了。
　　分明都是劝架示弱的话，为什么对方会觉得自己在挑衅她呢？
　　情况来不及白槿细想，思考也并非是白槿所擅长的，所以，她放弃了思考，从地上随手拣起两把剑，摆开了架势，看着迎面朝她冲来的莉莉子，神情凝重。
　　对方要打，她也只能奉陪到底，不过既然有人交代过别打太狠，那么白槿也不至于把莉莉子给打成白痴什么的。
　　两把剑在空中交错，迎上了莉莉子的魔咒冰刀。
　　她使出了另一条世界线那位骑士王最擅长的绝技。
　　【夜色二重奏】
　　【噬罪洗礼】
　　两条黑磁附着的铁链伴随着长剑斩出，荡涤八方。
　　“刷刷！”
　　白槿的身影与莉莉子在空中交错，落地之后，缓缓收剑。
　　“扑腾。”莉莉子倒在了地上，失去了意识。
　　“还在负隅顽抗的血族士兵们听着。”白槿拎着莉莉子的衣领，像是提小鸡一样将晕厥的后者给提了起来，走到高处示意所有还在战斗的血族士兵。
　　“你们的亲王大人已经被我拿下了，不过放心，我们骑士团优待俘虏，只要现在放下武器，我们保证你们的生命安全。”提着莉莉子去威胁血族军士也是无可奈何，毕竟这是目前为止结束战斗的最好办法，她手底下骑士团的大家可都还在浴血奋战呢。
　　果然，此举产生了极大的反应，血族士兵们几乎都因为领导者被打败而军心溃散，顿时间溃不成军。
　　方才还是一面倒的局势现在又变成了另一边的一面倒。
　　“别追了，诸位。”白槿领着莉莉子走到了骑士团众人跟前。
　　“团长，你.......你打败了吸血鬼的亲王？？”众人皆是一种极为不敢相信的眼神。
　　与吸血鬼王族沾亲带故的贵族都是被人类列为不可解除种的极度危险生物，更别提亲王等级的了。
　　刚才白槿与之的战斗众人大多都看到了，震撼程度不亚于现在。
　　这个年不满二十的少女达成了一个又一个的奇迹，然而最为的奇迹的无疑是现在这一刻。
　　事实上众人心里头都明白，白槿虽说是为数不多能够使用圣武的天才骑士，但要让她去跟吸血鬼王族战斗还是太自不量力了，发展成这样的结果是谁也没有料到的。
　　众人们面面相觑，有的则是盯着昏迷过去的莉莉子看个不停，却无人敢伸手过去。
　　毕竟在传闻中，血族是活死人，身上带着不下于上百种血液病毒，这若是一个不好给整感染可就麻烦了。
　　就在这时，一支军队急匆匆的从人类联邦的方向开了过来。
　　众人剑拔弩张之际，白槿却示意大家将剑都收起来。
　　“是自己人。”见着马车上的家徽，白槿微微愣神。
　　“白槿！白槿......你没事吧？？”从车上下来了一个黑发少女，在见到身着甲胄相安无事的白槿后，顿时间眼眶噙出了泪水。
　　“姬月.......”白槿悄然将莉莉子扔到一旁，有些失神的走向了姬月。
　　“.......好久不见，你，过得还好吗？”沉默良久，白槿选择了这样的开场白。
　　“你没事，一切都好........”同样看着多年未见的少女，姬月忍不住抱了上去。
　　多年前的青涩少女如今成年了，长成了这一副亭亭玉立的成熟骑士姬，姬月心中有着伤感也有着感慨万千。
　　白槿也同样抱紧了姬月，低声在她的耳畔前呢喃道。“我回来了。”
　　“嗯......”
　　“说起来，你为什么会出现在这里呢？”
　　“我听说你要独自一人去阻止带有血族亲王的大军，这之后立马调集了家族的军队赶过来。”姬月示意她看向后面，许久不见的木榫朝着她打了个招呼。
　　“我当时，真的害怕极了......”姬月抱紧了白槿，她很害怕，害怕悲剧会重演，在这条世界线与白槿再度形同陌路。
　　“已经没事了。”白槿同样抱着姬月，语气有些复杂的道。“血族亲王已经被我击败了。”
　　“诶诶？？.......”姬月这个时候才注意到倒在旁边不远处的莉莉子，顿时间满眼的难以置信。
　　“白槿，这是，你打倒的？？”
　　“嗯。”白槿揉着姬月的脑袋。“其实，我觉得吸血鬼跟人族一样，之所以相互厮杀只是因为互相之间存在误解......也许，互相理解一下就不会有那么多战争了不是么。”
　　“........白槿你是这么想的么，若既然是你的想法，我当然很支持。”姬月抚摸着白槿的脸庞。
　　“谢谢你，姬月.......”在天辉骑士团与众炎矛家丁面前，两人又撒了一大把狗粮。
　　白槿在风矢领的质子期限结束了，这意味着她恢复了自由，回到了炎矛领，而现在，无论是白槿还是姬月都已然成年。
　　因白槿击败吸血鬼王族的战果，其被提名为骑士王，这之后屡战屡胜，在教会的祝福之下正式加冕为骑士王。
　　终于，于一片圣洁无暇的教堂之上，在神父与主教以及圣殿所有人的见证之下，白槿与姬月走入了那象征着幸福与美好的纯白殿堂。
　　未来也许有很多波澜与惊涛骇浪，但她们两人都已经做好了准备。
　　而作为击溃并俘虏了血族亲王的骑士，教会认为管束莉莉子一事事关重大，除了骑士王之外无人能够胜任，所以，血族战俘莉莉子交给了白槿管理。
　　只是这家伙........
　　“呐呐，吾之奴隶嗷，薯片跟可乐被吃完惹，快给吾买新的！”趴在沙发上懒懒散散打手游的莉莉子漫不尽心的道。
　　“.....我没记错的话，你是吸血鬼。”
　　“谁规定吸血鬼不能吃薯片喝可乐的啊？快去买嗷，不然你们就是虐待俘虏！”
　　怎么感觉自打当了俘虏之后，这亲王大人是越当越开心了呢？.......

生日礼物
　　“素材，已经足够了。”光辉的白色殿堂中，观看着厅堂中的镜子中呈现的几幅画面，白姬露出淡然的微笑。
　　它们分别来自不同的平行宇宙，不同的时间维度，却无一例外，都改变了原先的结局，获得了真正意义上的完美结局，不如如此，原世界线死去的人也都没有死去。
　　陪伴索兰娅的可儿，白槿世界线的栗子，她们都有好好的活着。
　　没了祖神教，世界线原先的动荡也理应全都不存在了，没有暮星祸乱血族，可儿也不需要承担命运，什么都没有发生便不会有悲剧。
　　“祝你们，都找到自己的幸福。”白姬双手合十，她创造出这些独特的世界线并非只是一时兴起，更重要的是为了找到【素材】。
　　哪怕是获得了巴兰德神力的白姬也不能说复活人就复活人，她得相应的素材，所以才创建了其余的世界线。
　　如今，素材全都获取了最后的数据值，即生活稳定了下来，周遭没有能够威胁到她们的事物，这样才能收集够复活用的‘素材’。
　　现在，该进行最后一步了。
　　一一一一一一一
　　皇室花圃中，莉莉娅丝坐在摇摇椅上，目视着自家女仆打理花丛微微出神。
　　自打退休没事干之后，莉莉娅丝就跟个年过花甲的老婆婆一样，从前爱穿的黑丝短裙也不穿了，换上了一点肌肤也不露的笨拙礼裙，整个人也跟着老龄化了似的，整天病恹恹的缩在花圃里面看花发呆，仿佛真的上了年纪，已然迟暮似的。
　　“先代女王阁下，有什么心事么？”守候旁侧的女仆问候道。
　　“是觉得花圃不够大么？女王陛下吩咐了，若是您还觉得不够大，种植的种类不够多的话，可以把东宫全部拆迁完，改建成花圃。”
　　“不了，那里是先王遗址，怎可随意拆迁？”莉莉娅丝轻叹了口气。“那孩子也真是的。”
　　“哦对了，再过几天就是女王陛下的生日了呢！”贴身女仆像是想到了什么，拍着手开心的道。
　　“生日这种事情，过不过都可以，只是那孩子爱闹腾，莉莉娜也喜欢热闹，我也就姑且着陪她们过一过了。”莉莉娅丝轻声道，似乎是想到了可爱却常惹事的小孙女以及总是为孙女的事情发愁的女儿，嘴角展露出一丝不经意的笑容。
　　“可是，这回的生日聚会好像不一样了哦。”贴身女仆摇晃着脑袋道。“好像，女王陛下说，今年的生日聚会不是您一个人过，而且，还说给您准备了一个惊喜呢。”
　　“惊喜？”
　　“先代女王大人难道不喜欢女王陛下特地为您准备的礼物么？”
　　“当然喜欢，只是希望那孩子别又整出什么幺蛾子了。”莉莉娅丝苦笑道。
　　“哦哦对了，我记得女王陛下跟我说，这次的礼物是能让先代女王您恢复活力的汤剂哦。”
　　“恢复活力？”莉莉娅丝不解的歪了歪脑袋，随即沉思了片刻。“我现在，很没有活力吗？”
　　“您，不会现在才意识到吗？.......”小女仆有些绷不住表情了。“女王陛下说，现在的您就跟上了年纪的老婆婆没什么两样，明明还年轻，却就是要弄成一副老年人的感觉。”
　　敢在莉莉娅丝面前畅所欲言的大概也就只有这位年纪不大的小女仆了，不过莉莉娅丝也不讨厌就是了，时隔太久，现在的她越来越对这些有活力的年轻人有好感了。
　　“原来那孩子觉得我还年轻么？”莉莉娅丝莞尔一笑。“我怎么记得，那孩子当初天天骂我是万年过期老萝莉，爱装嫩卖萌的老婆婆呢？”
　　“噗嗤，女王陛下当初还这么对您说话过吗？”
　　“嗯，不过都是从前的事了，那时候.......”莉莉娅丝顿了顿，没再继续说话了。
　　“女王陛下很怀念当初么？”
　　“不，按理来说也没什么可怀念的，我很满足现在的生活，只是，总觉得少了些什么，空落落的。”
　　“那也许，女王陛下送您的这份礼物能填补您的空隙哦。”
　　一一一一一一一一
　　“诶呀，是莉莉娜呀。”见着来人，紫发少女有些拘束的打开了门，让门外的银发女孩进屋。
　　“嗯呢。”莉莉娜点了点脑袋。“缇娜阿姨，母上让我过来请您过去帮个忙。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”缇娜好似松了口气，将莉莉娜领到茶几前坐下。
　　“先不急，阿姨去给你倒杯水哦，你先歇息一会儿，我们再去吧。”
　　说着，缇娜将莉莉娜滞留在客厅，自己则匆匆的跑进了房间。
　　“咕唔？”莉莉娜坐在沙发上摇晃着双腿，左歪了歪脑袋，右偏了偏脑袋，总觉得似乎有些猫腻。
　　于是乎，她脱掉拖鞋，猫着步子悄悄**的跟着缇娜来到了她的画室。
　　“呼，呼呼，好险好险，灵感快要消散了！”只见画室内，缇娜抓着画笔在洁白的画板上奋力刷刷刷。
　　洁白的画板上如今已然被涂抹描边，逐渐形成人体，经由上色之后，那惟妙惟肖栩栩如生的图画便展现在了莉莉娜的眼前。
　　画面中的，是两只白毛团子相拥在一起的模样，一大一小好似母女，按理来说应该是一种很温馨的场面，可奇怪就奇怪在，这两个银发女孩，都没穿衣服.....
　　不仅如此，画面中，两人的目光相对着，写满了含情脉脉，脸上布满了赧然而又蠢蠢欲动的羞红，就差把‘发X’两个字写在脸上了。
　　莉莉娜歪着脑袋看了半天，其中一个是她的母上，这绝对不会有错的，但另一个.......她怎么看都像是她自己。
　　结合缇娜见着自己来的时候，慌慌张张的模样，缇娜究竟在干些什么不言而喻了。
　　“嘭！”她毫不犹豫，推开了门。
　　“诶诶？！”正沉浸在自己的世界中无法自拔的缇娜被这突如其来的开门声给吓了一大天，以至于画笔都握不紧，胸口前的线条勾勒一乱。
　　她急忙回头看去。
　　“缇娜阿姨在做什么呢？”莉莉娜歪着脑袋，一副不是很懂的模样。
　　“啊啊这个，这个！........”缇娜赶忙用身体遮住身后的画板，艰难的解释了起来。
　　“这个其实，其实......啊啊，其实是我在研究艺术啦。”汗颜的缇娜想要蒙混过关。
　　“哦，莉莉娜知道。”莉莉娜歪着脑袋，面无表情的道。“人体艺术，对么？”
　　“呜呜呜！.......”看着面无表情正中靶心的莉莉娜，缇娜捂着胸口一阵绞痛。
　　这孩子的腹黑遗传她妈的么？？
　　“那个，啊哈哈，莉莉娜要乖哦，别告诉陛下，明白吗？”缇娜苦笑着揉了揉莉莉娜的脑袋。“缇娜姐姐给你糖吃，好不好？”
　　“莉莉娜又不是小孩子，不喜欢吃糖。”莉莉娜莫得感情的道。
　　“那，那你想要什么啊？.......”
　　莉莉娜指了指画板。“这幅画。”
　　“诶？？你，你想要这幅画？？”
　　“不是，这幅画，位置画错了。”莉莉娜神情认真的道。“我才是应该在上面的那个，母上才应该被摁在下面。”
　　“啊啊？？”缇娜一愣，一时半会没反应过来对方纠结的居然只是这个点。
　　“缇娜姐姐再画一幅换个方向的，然后给莉莉娜一份。”莉莉娜指着画作，厚颜无耻的提着要求。“然后然后，这张图不够涩，还要再画涩一点。”
　　“你这孩子.......”缇娜嘴角抽搐了一下。
　　“对了，缇娜姐姐，你的藏品送一部分给莉莉娜吧。”
　　“藏，藏品？不是，你为什么会知道这些？？”缇娜崩溃了，被人握住把柄，却也只能束手就擒，听从这个小恶魔的要求。
　　一一一一一一
　　日子一天又一天的过去，一天清晨，莉莉娅丝被一阵嘈杂的声音叫醒。
　　“笨蛋莉莉娅丝，起床啦。”
　　“唔？”莉莉娅丝打了个哈欠，整个宫廷内外敢这么叫她的人只有一个，她几乎是想都不用想就知道是谁了。
　　“怎么，才几天不见，小白姬就想念母上了吗？”莉莉娅丝玩味的看着白姬。
　　“才不是呢！”白姬瘪了瘪嘴。“别不正经了，今天是什么日子，你还记得吗？”
　　“......什么日子？”莉莉娅丝不解，随即像是想到了什么，笑了笑。“哦，今天是我的生日呢......怎么，小白姬打算一如既往地给母上一个拥抱，顺带撒撒娇吗，可以哦，这里没人看见，我已经准备好了哦。”
　　“撒个鬼啦！”白姬撅了噘嘴，一边说着拒绝的话，脸色泛起微红。
　　“今天除了是你的生日之外，还是另一个人的生日哦，咱说了，今天要送你一件礼物的吧？快起床了，不然礼物本人可要不开心了哦。”
　　“礼物本人？”莉莉娅丝有些茫然，然后便在女仆的摆弄换装之下，半推半就的来到了一栋别墅外。
　　这栋别墅莉莉娅丝从未见过，应该是最近新建起来了的。
　　“喏，去吧，那个人在等着你呢。”说着，白姬将钥匙交给了莉莉娅丝，将她推到了房门前。
　　“那个，人？.......”莉莉娅丝微微一愣，犹豫片刻，用钥匙打开了房门，远远地便看到了那道熟悉的白色身影。

姐妹的旖旎
　　“今天可不仅仅是你的生日哦........咱为你准备了一份生日礼物，感恩戴德的接受吧！”
　　“去吧，你应该很想见到她才对。”说完也不解释，将钥匙交给她之后一把就将她推进了院落当中。
　　“那孩子，怎么学得说话直说半句了？跟谁学的啊？........”莉莉娅丝略作扶额。
　　“不仅仅是吾的生日？.....”莉莉娅丝想到了什么，翻看着手里的钥匙，打开了那扇红木雕刻的大门。
　　客厅的沙发上，一只娇小的身影趴在上面，手里攥着一只游戏机不停地操作，还时不时爆出几句粗口。
　　“啧！这打野在野区里头逛来逛去是干嘛哇，给他马凑买棺材板的钱吗？？”
　　“我这个年纪，事业爱情都可以来迟，唯独打野不行嗷嗷！”银发女孩边打边吼，可谓是头发越粉骂人越狠，仿佛恨不得把自己的四个队友打包扔进绞肉机里边开大挡。
　　熟悉的声音，熟悉的面容，莉莉娅丝抿了抿嘴，悄无声息的走到女孩跟前，一言不发。
　　“啊啊，腊鸡队友毁我青春！怎么一觉醒来世界都统一了队友还是这么菜啊？”银发女孩怒气冲冲的道，将手里的手机一扔，套着一双干净透明白丝的脚丫对其踩个不停，像是有着血海深仇一样。
　　待得屏幕上出现大大的失败两个字之后，银发女孩这才反应过来自己旁边貌似站了个人。
　　“喏，白姬你来得正好，栗子的薯片吃完了，可乐也快喝完惹，你去给栗子准备点新的嗷，可乐要可口可乐不要百事的，记住了哦，薯片要乐士的嗷.......”
　　“.........”
　　“哎呀，干嘛站着不动哇，你是不是又想问我是不是没脚，不能自己去，阿拉，你没看到我在忙嘛！我现在可是在进行人生中最重要的事情一一一冲分嗷！”银发女孩慎重其事的道。
　　“死掉之前我就没冲到黄金过，这一辈子若是冲不上黄金，我白活了嗷！”
　　“.........”
　　“哎呀，你这人怎么就是不能理解我毕生的追求呢，可乐跟薯片可是我的源泉嗷！快去准备啦，这把我要是再输的话可就三连跪了，到时候你可是要负责任的！”说着，栗子噘着嘴抬起脑袋，然后对上了莉莉娅丝那双神情复杂的眸子。
　　“.........”栗子同样沉默了。
　　四目相对，缄默不语，谁也没先开口。
　　“.......来一把么。”栗子先动了，从抽屉中取出了一只手机，递给了莉莉娅丝。
　　莉莉娅丝接过了手机。
　　“坐这里吧。”栗子挪了挪身子，让出足够的空间。
　　莉莉娅丝坐下了，但比之栗子那毫无形象的鸭子坐，她坐得就正式多了，一张沙发硬是坐出了王座的感觉。
　　“嗯呢，开机，那台手机上没号，你自己申请一个。”栗子瞥了眼莉莉娅丝，害怕对方不会玩这款游戏，刚想指导两句便发现对方已经上线了。
　　“诶？你怎么这么熟练？”
　　“很难么？”莉莉娅丝反问道。“点点屏幕的事情。”
　　“.....算了，差点忘了你这家伙本来就是个逆天了。”被嘲弄了一番很不爽的栗子哼道。
　　“希望你这家伙的技术比白姬好那么一点点了，那丫头玩这个可菜了，每次都需要我来带飞，玩不过别人就定位坐标远程锤人，LOW得不行呢。”
　　“白姬那孩子也玩这游戏吗？”莉莉娅丝歪着脑袋。
　　“偶尔啦，毕竟她玩的菜，十次战绩九次被打爆，还有一次排到四个爹。”栗子很是不屑。
　　“她的ID叫什么？”莉莉娅丝问道。
　　“ID：天下无敌举世无双的血灵女帝白姬酱.......喏，你教出来的好女儿，可真够中二的。”栗子调侃道。
　　“哦。”莉莉娅丝点了点头，若有所思。
　　“取个名儿都这么久，你干嘛呢？”等了半天不耐烦了，栗子刻意瞥了眼莉莉娅丝取的ID。
　　天下无敌举世无双的血灵女帝白姬酱的亲娘。
　　阿这......
　　弄好ID之后，两人加了好友正式组队。
　　“来，开打吧，咱们俩也好久莫得并肩作战了，不过事先说好嗷，你要是坑了栗子的话，就别怪栗子不顾姐妹情面喷你了！”
　　“.......”莉莉娅丝没说话。
　　过了一局游戏。
　　栗子沉闷不语的盯着手机屏幕，战绩那行0 9 1格外的刺眼，反观莉莉娅丝的战绩：18 0 5，全程超神带飞队友，四个队友里面有三个在喊六六六，最后一个则是咬牙切齿的不甘心。
　　聊天记录：
　　天下无敌举世无双的血灵女帝白姬酱的亲娘：射手别送，能赢。
　　“你！.......”栗子气得险些脑溢血，怒不可遏的看着旁边，嘴角露出一丝腹黑笑意的莉莉娅丝。
　　“哼！”栗子不服气了。
　　聊天记录：
　　是大栗子哒：别BB这么多，有本事你带赢给我看看嗷？？
　　莉莉娅丝又回了一句话。
　　天下无敌举世无双的血灵女帝白姬酱的亲娘：可以，但注意次数。
　　什么叫做注意次数？！说的好像栗子这一路分都是爹送的一样！
　　栗子紧抓着手机，那力气恨不得把整个手机给掰断似的。
　　神气什么哇！不就是运气好没被对面针对，然后顺带捡了队友几个人头么？？栗子吸引了这么多的火力，这把立大功，肯定是MVP啦！
　　游戏结束，对方水晶被推爆了。
　　栗子看着结束后，自己战绩后面那显眼的3.0评分，面色阴沉如水。
　　MVP不出所料的是莉莉娅丝，杀人最多，14.9的评分，事后三个队友争相加她的好友，求大佬带，看得栗子想把啃手机。
　　“假的假的！这把你运气好而已，我们再来几把，肯定是栗子更厉害！”
　　几把过后........
　　“差不多得了吧。”莉莉娅丝打了个哈欠，百无聊赖的看着屏幕上那大大的胜利二字。“这游戏太简单了，简单的吾玩得都想睡着了。”
　　“你，你！.......你到底是个什么怪物啊？我知道了，栗子不在的这些日子，你肯定一直都在偷偷的玩这个游戏对吧！我知道的，你不用辩解了，栗子好歹也是万场玩家，看得出来，你这个水平肯定私底下有过练习！”栗子开始自欺欺人了，一副‘我不要你觉得我要我觉得’的表情。
　　“再来！”
　　“别了，我觉得你只是单纯的想骗我给你上分。”莉莉娅丝一脸气死人不偿命的表情。
　　“你！......哼，老阴比莉莉娅丝，过去这么久还是这么阴险呢！......就像小时候骗栗子奶油蛋糕很好吃一样，害得栗子拉肚子拉了一个星期！”栗子哼了一声。
　　“我也没想到你真的会去吃哦。”莉莉娅丝脸上挂起了怡人的微笑。“毕竟一般的笨蛋尝过奶油蛋糕的味道之后就知道自己上当了，还坚持着一股脑儿吃完我是真的没想到的哦。”
　　“你这是在骂栗子笨的出奇吗？？”
　　“这是你自己说的，不关我事哦。”
　　“......切！”栗子扔掉手机，坐在一旁背对着莉莉娅丝，像是赌气了一样。
　　“......喂，听说你最近过得不怎么好呢。”气氛沉默了半晌，栗子才缓声开口，声音中满是别扭。
　　“所以，你刚才那番举动是在刻意哄我开心么？”莉莉娅丝像是想明白了什么。
　　“你！哼......所以说跟你这个笨蛋交流起来才这么费力啊。”栗子撅起了嘴，事实上她心里比谁都清楚，莉莉娅丝比她聪明得多，什么问题都能看透本质。
　　也正因如此，从小到大，最佳的女王人选不是身为长女的她，而是莉莉娅丝。
　　“当初的事情，你还记得么？”栗子再度小声道。
　　“哪件事？”
　　“还能哪件事？？”栗子没好气的道。
　　“怎么，现在提及这件事情，是想土下座给我道个歉，然后说一堆肉麻麻的话么？”莉莉娅丝调笑道。
　　“你说话，真是一如既往地毒辣呢。”栗子幽怨的看了莉莉娅丝一眼。“真是可怜难为白姬那孩子了，这么多年过来，跟着你一定没少受苦吧。”
　　“你这句话，不就是在变相的说你自己不容易么？”莉莉娅丝挑了挑眉，掀起了一丝挑逗的笑。“毕竟跟我相处最长时间的人，可是你哦~我亲爱的莉莉子姐姐大人。”
　　“有够毒舌的呢，这么多年都没变，莉莉娅丝。”
　　“啊咧，所以，有我这么一个毒舌的妹妹可真是辛苦你了哦~~”莉莉娅丝笑眯眯的还打算说些什么，然后便被一阵香气袭肩，顿时说不出话来了。
　　“那个，你.......”感受着栗子怀中的温度，沉稳如莉莉娅丝都有些慌乱无措了。
　　她着实没有料想到栗子居然会抛出这个直球，直接上前将她紧紧拥入怀中。
　　“能复活.......能复活真好。”栗子声线颤抖的道。“能打游戏，能吃薯片，能喝可乐，还能拥抱笨蛋莉莉娅丝.......真好。”
　　“......”莉莉娅丝的表情也逐渐温软了下来，迎上栗子的怀抱，双手抚上了后者的背脊。
　　“那里真的好黑，一个认识的人都没有，我好怕啊，好想你啊笨蛋莉莉娅丝！........”栗子无助的哭泣了起来。
　　“没事，回家了，不怕了，姐姐大人~”莉莉娅丝用着平生最温和的语气安抚栗子。
　　空气中，只剩下姐妹之间美好的旖旎。

她与她
　　“怎么连这点事情都做不好？？看看你干的好事！我脚边的这些渣滓是怎么回事？？”
　　“抱歉抱歉.....是我太不小心了。”金发少女低着脑袋一个劲的道歉，乞求能得到面前这个女人的原谅。
　　“哼，不愧是庶出，那卑**隶生出来的东西果然也一个样！连打扫卫生这点小事都做不好，我要你何用？？”面前身着华服的少女嚣扬跋扈，脸上写满了鄙夷与轻蔑。
　　“对不起，姐姐.......”
　　“别叫我姐姐，我没有你这个劣种妹妹！”华服少女一脸嫌恶，虽生活在同一个屋檐下，同为子爵的女儿，两人的身份却是天差地别。
　　华服少女才是正统的嫡出长女，而金发少女不过是子爵大人一时兴起，与一名身份低劣的女仆**得出的产物罢了，自然受到了整个府邸的排挤。
　　在华服少女以及她的母亲眼中，这个卑贱女人的女儿生在这个世界上就是个错误。
　　在子爵夫人的默许之下，不仅仅是华服少女，连家里头的佣人也不给金发少女好脸色，还时常刁难她，让她出糗。
　　就连她的母亲病死宅邸之中都无人问津。
　　女孩对这里没有感觉，她要生存就离不开这里，但却在这里饱受折磨与屈辱，不过这些对她而言都已经习惯了。
　　直至那天，她那从来没关心过她死活的父亲大人却突然出现在她面前。
　　“可儿啊，哈哈哈，父亲跟你商量个事情可以么？”
　　“父亲大人请说。”可儿知道对方若非有事相求，是不可能主动找上自己的。
　　“是这样的，你......想去皇宫看看么？”感觉到可儿一如既往地逆来顺受，子爵顿时很是开心，继续问道。
　　“皇宫？”
　　“对啊，毕竟你看.......家里也就那样，父亲也很无奈，无法给你更好的生活，所以想着，把你送去皇宫，说不定对你来说会更好。”子爵和蔼的笑了笑。
　　“好的，我明白了。”对方的笑容是那样的虚伪，可儿还是接受了，她没有拒绝的资本，本身也对这间宅邸没有任何的留恋，去哪对她来说都一样。
　　按自家这位父亲大人所说的，去了皇宫就有好吃的，有像样的衣物穿，而作为服侍王族的报酬，子爵一家都会受到泽福。
　　后面那句话明显才是重点吧。
　　可儿一如既往地顺从了自己的命运，没有反抗，她甚至在命运前，自己不过是一只渺小而不为称道的蝼蚁罢了，与其去反抗，倒不如承受。
　　很快，可儿便步入了王族宫廷之间，遍布血灵帝国最高权力的枢纽，然而她服饰的对象却让她有些意想不到。
　　可儿曾料想过血灵的王族究竟是何等的威风何等的高贵，所谓天子一怒血流千里，不说每行一步都是尸山血海，起码也是只手遮天的存在。
　　然而，在她面前呈现的却是一个看上去病恹恹，性子软弱且优柔寡断没主见的女孩。
　　“咳咳，是母上安排你来我这里的吗？”长满杂草的院落中，听闻女孩的自我介绍之后，在听到后者所述中提到自己的母上，银发女孩眼前一亮，一时间病弱的模样都变得精神了几分。
　　这位殿下，似乎很喜欢她的母上呢。
　　“算是吧，殿下。”可儿点了点头。
　　“快，快进来。”银发女孩立马上前抓住了可儿，将她拉进屋中。
　　“好，好的......”堂堂血灵帝国猩红女王的长女竟然做出如此亲昵的举动，可儿有些受宠若惊。
　　“母上，她还有跟你说过些什么吗？”进屋之后，银发女孩那双眸子闪亮亮的看着她，让她有种不怎么自在的感觉。
　　“......没了，她就是让我来照顾您的生活起居。”
　　“这样吗。”银发女孩听了有些失落，似乎因为最爱的母上没有对她交代什么，不过很快便恢复了过来。
　　母上亲自给她请了女仆，那肯定是心里有她的呀！
　　银发女孩这样欢喜的想到。
　　“初次见面，殿下您好，我叫做可儿。”似乎是因为这位殿下没有什么架子的缘故，可儿很快便放下了思想包袱。
　　“哦哦，差点忘了介绍自己了，我叫做索兰娅，血灵帝国的长公主，也就是当今女王陛下的长女。”索兰娅抚胸介绍起自己，虽显得有些病态，但索兰娅的礼仪还是做得非常足的。
　　“那么，今后还请多多指教咯。”索兰娅发出了美好而真挚的微笑。“还是第一次有女仆愿意过来服侍我呢，我好开心！”
　　这不包含一丝一毫杂质的笑容让可儿一愣，在那座宅邸中见惯了人性丑恶的她还是第一次见到如此真诚的笑容与纯粹的善意，不由得让她有种怦然心动的感觉。
　　平生头一次被人温柔以待，可儿不想辜负这份笑容与信任，此后对索兰娅不离不弃，哪怕在最艰难的时刻也依旧伴随在她的身旁。
　　她是这个世界上，唯一一个愿意接纳自己的人，为她倾尽一切便成为了可儿活下去的唯一动力。
　　而索兰娅也同样将可儿视作了自己的朋友，甚至是家人，两人相依为命在这狭小的阁楼中，虽日子过得不怎么样，却很是幸福。
　　伴随着与索兰娅相处的时日变长，可儿也逐渐了解到索兰娅这个帝国的第一皇女日子过得并不好，目前为止几乎是被她的母亲打入了冷宫。
　　由于血脉天赋极低的缘故，她受尽了亲属们的白眼，朝堂上的大臣贵族都不看好她这个血脉低劣还天资愚笨的长女，外界传闻，女王肚子里的养分全都给了次女雅娜，而长女索兰娅则是由里面的残渣构成的。
　　对这样的传闻，可儿自然是不敢告知给索兰娅的一一一一这位天真烂漫的第一皇女总是将她的母上与可爱的妹妹挂在嘴边，殊不知她已经被她们彻底抛弃，甚至是遗忘了。
　　简直，就跟自己一样，是一个家庭之中多出来的那部分，不需要的那部分........
　　日子一年一年的过去，索兰娅马上就要成年了，按理来说，成年之后理当马上举行第一顺位继承人的接礼仪式，确立长女索兰娅为第一继承人，然而到目前为止，皇宫依然没有任何的动静。
　　而且，索兰娅的身子骨一天不如一天，她得了一种奇异的怪病，这怪病在她的骨髓中生根发芽，到现在甚至只能卧病不起了。
　　“殿下，早点睡吧，别看书了。”
　　“哦，是可儿啊......没事的，很快，我就要成年了吧，作为女王我必须努力的学习治国的知识呢。”索兰娅笑着摇了摇头。
　　见着索兰娅那副幸福美满的笑，可儿总是不忍心，不忍心将真相告知她，害怕她接受不了。
　　可怜的皇女啊，您出现在这长满杂草的庭院就意味着您的母亲与妹妹，早就将您给抛弃了啊，为什么您就是想不明白呢？.......
　　在皇宫待得越久，可儿就越是不忿。
　　她不忿皇女病了却无人问津，她不忿甚至没有人知道皇女生了病，她怨恨这皇宫里的所有人，对索兰娅采取的无视态度，更怨恨那个不负责人的母亲。
　　终于，继承人宣布仪式大典将至，那一天索兰娅激动地一个晚上都睡不着觉，甚至于第二天，哪怕拄着拐杖拼着命也要前往祭典。
　　可儿心生不忍，这个傻皇女也没意识到，继承人宣布仪式没有让人通知她意义何在。
　　待得索兰娅赶到之际，她看到了高台之上自己最爱的母亲，还有最爱的妹妹。
　　然后，她的母亲，将本应该戴在她脑袋上的皇冠，戴在了她的妹妹头上，顿时间下方一阵如雷鸣般的掌声。
　　“恭喜皇女雅娜获第一继承人之位！”
　　“雅娜公主殿下万岁！”
　　“由公主殿下的带领，血灵帝国一定能走向一个全新的高度！！”
　　“公主殿下万岁！！”
　　“...........”
　　“索兰娅殿下.......”可儿担忧的看着身旁不语的索兰娅，她从来没见过自己殿下这副状况。
　　手掌颤抖得厉害，那模样，仿佛被全世界抛弃了一般。
　　没有人注意到这位皇女，在场的所有贵族，都只看到了台上夺目璀璨的第二皇女雅娜，更没有人能听见她的声音，理解她的感受........
　　自那之后，索兰娅的病更严重了，几乎连话都说不出来，喉咙像是堵着一块铅，模样可怜极了.........
　　可儿冒死闯入皇宫想将此事告知给猩红女王维多利亚，却被士兵一路棍棒撵了出来。
　　“对不起，索兰娅殿下，对不起........”可儿在索兰娅的床前哭泣着，她的腿因此险些被打瘸的腿，然而她还是没能见到那位绝情的女王。
　　“我什么，都不能为你做........对不起！”
　　索兰娅没说什么，她用自己最后的力气，擦拭掉可儿眼角的泪珠，朝她回了一个天真无邪的笑一一一一就如同她们两人初见之时那般.........
　　春暖花开，索兰娅却终究没能熬过那个冬天，于冬日的一天清晨，静静地离开了世界，没有人祝福，也没有人送上哀悼，就仿佛从未有人知晓有过这个人存在一般。
　　自那一刻，可儿彻底地黑化了。
　　她怨恨女王，怨恨第二皇女雅娜，怨恨这个夺走了她最爱之人的世界。
　　她怀疑索兰娅的病本就是一场阴谋.........那一天，她发誓她要复仇，要拯救索兰娅。
　　哪怕，与世界为敌。
　　殿下，血灵帝国毁了你，我就毁了血灵帝国！

离开又相逢
　　她与世无争逆来顺受，命运终究还是没有还她一个公正。
　　现在，她不想再做回那个天真的可儿了，她要拯救这世上唯一愿意接纳她的人，为此，不惜付出一切代价！
　　不再逆来顺受得过且过的她药直面并抗争着不公的命运！
　　黑压压雨蒙蒙，长公主索兰娅的葬礼在皇城一片欢呼雀跃中如期举办，在一片泥泞的荒郊野外，尽管出席的人只有一名最忠诚的女仆。
　　“殿下，您好好安睡吧。”无情的雨水打湿了女仆的暗金发，姣好的面容在雨水中显得冰冷无情。
　　哪怕是到了今天，也依然没有一个人关心长公主的死活一一一一那帮趋炎附势阿谀奉承的大臣永远只能看见璀璨夺目的雅娜，那个无情的母亲也一样........
　　她早晚，要让这些人付出代价！
　　此后，她抛弃了身为皇家女仆的身份离开了皇宫，隐居山中潜心研究世界的奥秘，钻研解密世界之谜，企图单凭个人解读这个庞大无比的世界。
　　她知晓自己的优势，她是血族，寿命漫长，只要不想死几乎死不了，这便是她最大的资本。
　　白天，她游走于皇都的店铺之间打工赚取生活费，晚上便翻弄从各种地方领域弄来的文献资料，将关于巴兰德所有的猜想写出，并对照资料。
　　然而文献终究是有限的，关于上一个纪元事情，哪怕是血灵帝国这般庞大而历史悠久的国家也很少有记载，就算有，也大多存放于皇家图书馆内，她是不可能拿到的。
　　若按照这一进程下去，也许这个故事便会无疾而终，然而，一次偶然的机遇让可儿获得了一只造型独特的怀表。
　　待得开启这只怀表之际，可儿竟惊讶的发现，世界的时间被暂停了。
　　见识过这只怀表的威力之后，可儿知道自己的机会来了，她终日泡在血灵帝国的皇家图书馆中，将所有史书古书翻遍，花了几十年的时间走遍了大陆的每一个角落，结合了所有种族的文献古书记录。
　　届时，她的稿纸足足能堆满一座富丽堂皇的殿堂了。
　　多年来的潜心研究，她的心中已然有了对巴兰德大致的猜想。
　　例如，这个世界是如何运作的，谁提供给它必要的能源？巴兰德真的有所谓的神明么？是九神么，如果是九神的话，他们现在又去了哪里呢？？
　　待得翻阅过过所有种族国家的古籍之后，可儿心中逐渐有了答案。
　　她大胆的猜想，这个世界是有神明存在的，只不过并非是巴兰德人口中的九神，而更类似于一个按部就班的机器人。
　　祂唯一的作用就是维持巴兰德稳定，以及，在巴兰德能源即将耗尽之际发起神之路，邀请无数来自异位面的强者前来巴兰德，获得最终胜利的人将会直接成为神的养料，以此供给巴兰德的正常能源消耗，届时，世界将受到重启。
　　而她手里拿着的这枚怀表，就是那位神明的脏器之一，用于掌管巴兰德的时间。
　　又过去了十余年，可儿彻底将这枚怀表剖析透彻，她研究出了，这枚怀表不仅可以暂停时间，甚至还可以倒转时间，只不过倒转的次数有限，当这枚怀表的时间从十二点顺时针转回十二点之际，就代表着这只怀表的时间能量用尽。
　　救助索兰娅的机会就在眼前了！
　　而可儿并没有直接选择进行时间旅行，在此之前，她还有一件事情要做。
　　那就是，毁灭血灵帝国！
　　哪怕这之后血灵帝国还会因此重建也无所谓，她所要做的，只是为这个世界线的索兰娅讨回公道罢了。
　　借助掌控时间的力量，以及多年来收集到的神兵利器，索兰娅轻而易举的毁灭了血灵帝国。
　　无论是那个无情的血灵女帝还是夺走索兰娅殿下一切的雅娜，她都没有放过。
　　望着昔日辉煌无比的殿堂如今化作了一片火海，可儿神情冷漠，多年来孤独已然将她属于凡人的情绪渐渐磨平，如今，为了索兰娅，她可以做任何事情。
　　自那一刻起，无尽的轮回开始了。
　　在几番干涉世界线无果之后，可儿试图赋予索兰娅部分能够自保的力量，然而纵然如此，也依然无法改变索兰娅的悲惨结局。
　　由于时间线干涉问题，她不能直截了当的出现在索兰娅面前对她进行保护，只能通过干涉世界的方式来帮助索兰娅。
　　在几番辗转无果之后，可儿放弃了通过传送至第二纪元救助索兰娅。
　　失败的经验让她越加冷静，她逐渐开始尝试将自己传送至第一纪元进行布局，然而终究还是屡遭失败。
　　这个世界，就仿佛跟索兰娅有仇一样，无论如何都不会让这个女孩活下去。
　　干涉世界线依然无法改变她郁郁而终的结局，反而因为可儿不在身边的缘故死得更快，赐予了她力量却无法改变她那软弱的性格，依然会死，赐予了她力量又培养了她的性格，却又总是因神之路引来的外来神明被浩劫吞没........
　　无论如何，她都没法拯救索兰娅。
　　终于，她有了一个大胆的想法，一个绝对能让索兰娅活下去，却极为不可能的办法。
　　那便是造神。
　　只要成为了巴兰德的神，那么索兰娅就必定能活下去，不受神之路与世界重置的影响，永世活下去。
　　至于这之后的巴兰德会变成什么样，血灵帝国又会变成什么样，都不关她的事，她只要创造了一个索兰娅永远能幸福地活下去的世界，就足够了，为此甚至不惜创建神教引来让巴兰德生灵涂炭的外神为索兰娅的成神计划增加胜算。
　　于是，她自第一纪元就开始布局，甚至将自己的设于棋局之中，让自己成为推动棋盘的最大棋子。
　　由于她的记忆太过于冗长，人脑的容量已无法容纳其中储备的巨大知识量，导致她很有可能因此而丢失重要的记忆，于是，她封印了自己的记忆，只在特定的时间段，特定的时间点解开记忆，然后促使自己去做相应的事情。
　　于是，她历史中就有了很多重身份，第一任祖神教教主，巫族领导者，亚猫王国王女，迷路猫娘可儿等等.......
　　她在巴兰德历史的长河中扮演了无数个角色，人设代入成为了无数个‘人’，却从始至终没有忘记自己的使命。
　　她的感情永远留给了索兰娅，以至于她屡次做出不顾人情的举止，很多场关乎大陆存亡的灾难都与她有直接或是间接的关系，她却对此视若无睹。
　　麻木而冷酷的她自打走上这条路，在大获全胜之前无法回头。
　　怀表中的时间能量一点一点的消逝，上千甚至于上万次的轮回让她逐渐掌握了世界线的变动。
　　为避免世界线偏移的风险，她做出了很多种预防准备，让世界线朝着自己所预料的那般推动。
　　直至最后的那一刻她仍然没有放弃，终于，她成功了。
　　一个凡人，经过无数次的轮回，终于改变了世界一个既定的‘结果’，而且因为她所造成的世界线太多的缘故，交缠在白姬身上的因果丝线过多，成功帮助她一举成为了‘神明’。
　　无数次的努力，终于换来了回报，而她也因使用怀表违背了世界常理，受到了应有的惩罚，
　　然而，她未曾想到，自己居然还能重新睁开眼，焕发意识之际。
　　“.......殿，下？”
　　还未等她再说些什么，一个拥抱便迎面而上。
　　“辛苦你了，可儿，谢谢。”一片白茫茫的空中之间，白姬抱住了可儿。
　　“还有，好久不见。”这句好久不见包含了多重含义，也许是囊括有白姬对可儿，又或许包含有姬白对菲琳的，最后，最重要的，自然是索兰娅对可儿的。
　　“........索兰娅殿下。”一时间，早已消逝的情感自可儿的心中源源不断的涌了出来。
　　“谢谢你，过去这么久一直记得，一直没有放弃拯救我。”白姬在可儿的耳畔前轻声呢喃。
　　“现在，该轮到咱来拯救你了。”
　　“殿下.......没用的，这里是时间夹缝，而不是巴兰德的时间夹缝，您，救不了我，谁也救不了我。”可儿微微抽泣，她在这片时间夹缝中漫无目的的飘动依然即将忘却一切。
　　“能在最后一刻见到殿下，我已经很满足了，殿下，回去吧，这里不是你能干涉的领域.......对可儿来说，您好好的活着，就是我最大的期望了。”
　　“好，咱当然会回去，不过，是带着你一起回去。”说着，一把燃烧着深蓝火焰的镰刀出现在了白姬的手中。
　　“时间夹缝又如何，空间乱流又如何，打烂它们就是了。”
　　“殿下？？别这样，你只是巴兰德的神明，这里可不是巴兰德啊！你会被时间夹缝波及的！”
　　“那又如何？就像你当初救咱的一样，现在，该轮到咱来救赎你了。”说着，白姬挥舞镰刀，迎上了时间夹缝的核心枢纽.........
　　“轰轰轰！”
　　一阵震荡之中，待得可儿再度睁开眼，发现自己正躺在一处嫩绿的草丛中，满是鲜花的彼岸，是身着黑色礼裙的白姬。
　　“殿下......”
　　两人的相逢，恍若隔世。

调皮蛋
　　“你以为咱是谁？”王座之上的银发女孩身着一袭雍容华贵的长袍，翘着黑丝包裹的美腿，手慵懒的撑着脑袋。
　　“吾通晓过去与未来，全知全能，不死不灭，位于巴兰德最高之处的孤寂王座，众生仰视吾，却不知吾所受之疾苦。”
　　“吾背负之事，乃是众生之事，吾所承载的不仅仅是世界，还有万物的天道！”
　　“汝等站在吾的面前，就如同蜉蝣看大山，蝼蚁窥参树，吾乃最强最高之仲裁者！”
　　“等下吧，吾所经历之事穷尽尔等的想象！......你们所需要面对的，是看不到尽头的苍茫宇宙！”银发女孩轻蔑之声中带着那股威严十足的上位者气息，俯瞰下方一众骑士。
　　“哪怕尔等即为吾之分身，窃取了吾之神力也无济于事，凡种终究是凡种，你们是无法僭越神邸的！”
　　说罢，银发女孩一挥手，霎时间王座之下的千军万发瞬间化为一片尸山血海。
　　“哼，胆敢挑衅神王的权威，这就是下场！”银发女孩不屑的笑道。
　　“殿下，该吃中午饭了哦。”就在这时，一道不合时宜的声音插~了进来。
　　“啧.......咱是神明，不需要像低等生物那般进食啦！”王座之上的银发女孩幽怨的道。
　　“还有，别叫咱殿下啦，咱现在可是神王，万王之王啦！”
　　“听话哦殿下，到了饭点必须要吃饭，好了好了，别玩了，‘玩具’我会给你收拾的，你先去吃饭吧。”
　　“......好啦。”银发女孩瘪了瘪嘴，跳下王座，有些幽怨的看着在自己面前笑脸盈盈的金发女仆，随即又摆出一副拿她莫得办法的样子。
　　“都说了咱现在可是巴兰德的神明，别叫咱殿下了，听起来蛮怪的.......”
　　“奇怪吗？不哦，明明是殿下变得奇怪了，我一直都是这么叫的从来没改过哦。”
　　“知道啦知道啦，好啦，咱会去乖乖吃饭的啦，我这边你就别担心了。”白姬略有些无奈，跟着金发女仆一并来到餐厅。
　　“来，殿下坐好哦。”
　　“.....哦。”
　　“来，系好围脖哦。”
　　“那个，咱已经不是小孩子了啦，不需要吃饭还系围脖这种东西.......”
　　“殿下听话哦，这是必要的呢，您看，您身上的衣服这么漂亮，要是弄脏了的话多可惜啊，很难洗的哦。”金发女仆拍了拍白姬的脑袋。
　　“唔，别摸头啦，摸头会长不高的！.....”白姬嘟囔着嘴拍开金发女仆的手。“你到底有没有把咱的话当回事啊？”
　　“在我眼里，殿下永远都是殿下哦，无论变成什么样都是这样。”可儿笑眯眯的道。
　　“可咱现在根本不需要进食........”
　　“听，话，哦。”
　　“.......咳咳，可儿，那个，咱会好好吃饭的，不过如你所见，嗯，咱是说咱的生活已经能够自律了啦，不如这样，你去帮咱管管一个生活还不能自律的小笨蛋怎么样？”
　　“殿下的意思是？.....不想要可儿的贴身服侍了？”可儿歪着脑袋，眼神逐渐变得危险了起来。
　　“不是不是！......咱是说，咱这边会乖乖的啦，不过你照顾咱这么长时间了，也该去照顾一下别的需要照顾的人了吧！嗯呢.....这算是咱的托付吧。”
　　“托付？那殿下想要让我去照顾谁呢？”
　　“嗯呢，是这样的，咱现在有个女儿惹.......”白姬一边啃着血包一边组织语言试图解释。
　　“父亲是谁？”可儿的眼神一瞬间失去了高光，仿佛下一刻就会提着菜刀将那个胆大包天的混蛋就地正法。
　　“不是这样的啦！......血族王族的繁衍你又不是不知道。”白姬赶忙解释道。
　　“就是啦，那个孩子似乎不怎么听话的样子，嗯，总是做出一些让咱很困扰的事情，所以我就想着能不能拜托你去管教一下那孩子。”
　　“既然是殿下的孩子，包在可儿身上哦。”可儿甜甜一笑。“放心好了殿下，我会将小殿下培养成您合格的继承人哒。”
　　“如果是那样就太好了，那个，食物咱自己能吃完，你去忙你的吧。”
　　“好哦~那殿下也要乖乖的吃完哦。”收到一个新的命令之后，可儿仿佛找到了人生的新目标，退出了房间。
　　“呼呼.......”总算摆脱了可儿的白姬松了口气。
　　这下子，估摸着莉莉娜那丫头是跳不起来了。
　　一一一一一一一
　　“缇娜姐姐，跟上次说话的哦。”
　　“你这孩子......”缇娜有些头疼的扶额，面前这小恶魔简直比她娘小时候还腹黑还淘气，也不知道究竟有谁能管束一下这孩子。
　　“不然莉莉娜就只能把缇娜姐姐研究行为艺术研究到母上头上的事情告诉母上了哦。”莉莉娅莫得表情的说道。
　　“........”我这是被威胁了吗？！
　　“好啦好啦，殿下你跟我来吧。”
　　“快点哦，莉莉娜下午还要去跟姨祖母打游戏呢。”莉莉娜催促道。
　　“好啦好啦，喏，给你....... 别让其他人看到，明白吗？”将画卷卷好，慎重交到莉莉娜手上的缇娜再三嘱咐道。
　　“就算被发现了也不能说是我画的！明白吗？”
　　“可是缇娜姐姐，你的画风整个萨普兰州谁认不出来啊？”莉莉娜歪着脑袋吐槽道。
　　“呜呜......这还不都怪你这个小坏蛋吗？！”缇娜一时不服气，捏起了莉莉娜的两腮，揉着对方软软的脸包肉，将之**成各种形状。
　　“唔，唔，别噶杨，莉莉RUA还熬去哇又系（别这样，莉莉娜还要去玩游戏）。”
　　“哼，小坏蛋。”缇娜瘪了瘪嘴。“快走吧，一会儿被别人察觉到就不好了。”
　　“那，再见咯，缇娜阿姨。”莉莉娜先是退到房门处，然后探出一个脑袋跟缇娜招了招手。
　　“啊啊，你这小坏蛋，拿到画之后称呼就变成缇娜阿姨了是吧！”缇娜咬牙切齿，然而门外那个小坏蛋此时此刻已经溜之大吉了，追都追不上。
　　“啊啊，真是的.......来个人把这个调皮捣蛋的小殿下收走吧。”缇娜虔诚祈祷道。
　　“姨祖母，游戏好玩儿吗？”从缇娜的住处出来之后，莉莉娜直奔栗子的别墅。
　　“啊？这是什么傻话啊，游戏可是我毕生最大的动力.....哦，还有可乐跟薯片。”栗子目不转睛地盯着手机屏幕，边打还边喊。“靠，打野呢？都开团了怎么还惦记着你野区的野怪啊？？......这对面打野怎么回事？！上单汝父还是栗子X了你马？一直针对栗子？？”
　　“姨祖母，我也想玩游戏。”莉莉娜小跑到栗子跟前，十指攀附桌前，小脑袋搁在桌面上。
　　“你？啧，小小年纪学什么不好，功课做了吗？”栗子鄙夷的道。“不是栗子说你嗷，栗子在你这个年纪的时候可用功了，上午礼仪课下午魔咒课，晚上还得加学政学管理课，一天都排的满满当当的，哪有打游戏的时间啊。”
　　“可是，奶奶说姨奶奶这个年纪的时候整天吃喝玩乐没个样，不然也不会因此而失去了继承人的头衔.......”
　　“咳咳！......那个笨蛋莉莉娅丝可真是什么都拿来给小辈说啊！”栗子埋怨的道。
　　“姨奶奶，我也想跟你一起玩。”
　　“玩什么游戏啊？”栗子瞥了莉莉娜一眼。“还想跟栗子玩，哼，栗子玩游戏可是最讨厌遇见小学生的了。”
　　“莉莉娜不是小学生。”
　　“没差啦！不知道少壮不努力老大徒伤悲这句话吗？”说着，栗子一副人生经验丰富的过来人模样戳了戳莉莉娜的额头。“听话哦，做作业去，别来打搅姨祖母上分明白吗？.......”
　　“哦.......”莉莉娜有些失落。
　　“哦对了，诶嘿，小莉莉娜，你乖哦，到姨奶奶这儿来哦。”
　　“诶？姨奶奶要跟莉莉娜睡午觉吗？”
　　“睡什么午觉嗷，身为吸血鬼居然去睡午觉，那多浪费时间啊。”栗子不屑的道，指了指桌前摆着的一堆空薯片袋可乐瓶。
　　“姨奶奶的消耗品用完惹，能不能去给姨奶奶弄些存货回来呢~？”
　　“可是，奶奶说过，若是姨奶奶让我去给她买东西，一定不能答应。”莉莉娜莫得感情的说道。
　　“诶，为什么啊？？”
　　“因为奶奶说，这是唯一能让你踏出这座宅邸的理由，所以不能帮你。”
　　“啊啊，那个笨蛋莉莉娅丝，怎么什么事都要管哇！”栗子有些泄气的扔开了手机。
　　“算了算了，栗子自己去买.......喏，莉莉娜你过来，替姨奶奶打一会儿。”
　　“哦。”
　　“哼哼~~”栗子将开着游戏的手机交给了莉莉娜，全然没有意识到事情的严重性。
　　莉莉娜好奇的看着闪烁的手机屏幕，上下晃悠了几下，小眼睛里头满是大问号。
　　不一会儿的功夫，栗子哼着不知名的小调回到了别墅，命令给自家做苦力的小蝙蝠将几袋子可乐与薯片放下之后，找起了莉莉娜的身影。
　　“辛苦了哦莉莉娜.......诶？那孩子人呢？”四下没找到莉莉娜的身影，栗子拾起了沙发上还在闪烁的手机屏幕。
　　“算惹，她也算是完成任务了，继续继续......诶诶？！这是什么情况？！”
　　看着自家装备栏那清一色的帽子法杖等一系列法系装备，再三确认自己没看错之后，栗子沉默了。
　　她确定自己玩的是射手没错。
　　“莉莉娜！！！”

折磨与被折磨
　　“咕噜咕噜~~”莉莉娜夹着画溜进了宫殿中。
　　“诶，公主殿下您来得真好，女王陛下她有事找您.......”路过的女仆见着健步如飞的莉莉娜，刚一出声莉莉娜便从她的身侧穿梭而过。
　　“一会儿再说。”说着，莉莉娜一溜烟的功夫就跑进了自己的房间里头。
　　“呼呼......收获颇丰呢。”回房间之后的第一件事情便是将从缇娜那里搜刮得到的小画册画卷全都藏到床底的箱子下面。
　　这只箱子可有讲究，上面装的全是玩具零食这些较为正常的东西，真正有内涵，可以做文章的地方在箱子隔层内，翻开一看，全是桃色渲染的小画册。
　　事实上莉莉娜本身是不知道所谓‘行为艺术’这种图册的，只是在一次血灵皇都举办的漫展中，无意间看到了一个戴着鸭舌帽与大框黑墨镜的女生。
　　莉莉娜总觉得这个女生很是眼熟，便悄然绕后，趁对方不注意摘下了对方的墨镜与鸭舌帽。
　　“诶！？”X2
　　“好巧哦。”莉莉娜歪着脑袋道。“缇娜姐姐，逛个街都能遇见你呢。”
　　“殿，殿下？！.......”顿时间，缇娜面容以肉眼可见的速度迅速充血。
　　世界上最尴尬的事情是什么？无疑是‘异世相遇，尽享美味’的时候被熟人看见，或许是身着痛衣出门参加聚会的时候被熟人看见，当然，最尴尬的莫过于参加漫展，作为小同人画师被熟人逮了个正着。
　　尤其是在这种时间段，有关于漫画动漫这类的二刺猿创造在血灵帝国才刚起步，大家对于这种艺术行为持着不能理解的态度，被熟人发现这种事情可是会直接导致社会性死亡的。
　　“别，别说出去！”缇娜泫然欲泣的恳求道。“殿下，求你了。”
　　要让人知道堂堂莱福诺的家主大人居然是个在漫展上贩卖同人册的同人画师，她一定会社死的！到时候她的朋友圈子会怎么看她？陛下又会怎么看她？全血灵帝国的人又会怎么看她？？
　　这种事情，绝对不允许啊啊！
　　“哦，原来如此。”转眼一看，莉莉娜已经翻起了缇娜摊位上的册子，接着抬起头说了一句让缇娜险些心脏骤停的话。
　　“原来缇娜阿姨是老二刺猿哦。”
　　“缇娜阿姨是老二刺猿哦。”
　　“老二刺猿哦。”
　　“哦。”
　　缇娜酱，血槽已空，卒。
　　“别，别说出去！”扑街的缇娜立马抓住了莉莉娜的双肩，激动地看着后者的眸子。
　　这可是关乎她还能不能在血灵帝国继续混下去的事情，可马虎不得！
　　“殿下，殿下乖~同人本其实不是你想象的那样的........哈哈，大家其实对同人本采取的态度其实都还是很客观的啦。”缇娜试图解释。
　　“可是这真的好羞耻诶。”莉莉娜面无表情的吐槽道。“至少这么羞耻的事情被发现了，莉莉娜是想都不敢想的。”
　　“噗嗤！”缇娜险些一口老血喷出来。
　　这孩子，为什么能这么毒舌？？......
　　“但，但是，这些事情殿下是不会说出去的对吧？”接着缇娜赶忙道，扯出一个勉强得不能再勉强的笑容了。“这是我跟殿下两个人的秘密哦，对吧。”
　　“.......”莉莉娜没有说话，而是歪着脑袋，以一副审视的模样看着缇娜，看得后者一阵发毛。
　　“那个，殿下？....”
　　“莉莉娜不能保证呢。”
　　“诶诶，这是为何啊？？”
　　“毕竟，这种事情很难说，万一哪天莉莉娜一不小心当着别人的面说漏嘴了呢，这是不能保证的事情，所以莉莉娜也不好说。”莉莉娜背着手，眼神故作四处张望，一副古灵精怪的模样。
　　这孩子......
　　缇娜嘴角抽搐了几下，她怎么可能听不出来后者是想要‘封口费’这种事情？？
　　也不知道这些都是跟谁学的，这么小一孩子硬是弄得跟个老油条一样精。
　　“这......啊，莉莉娜殿下中午饭还没吃对吧？走，缇娜姐姐带你去吃好吃的，如何？”
　　“哦。”莉莉娜只回了一个哦，然后伸出小小的手掌，默默地看着缇娜........
　　“啊哈哈，没事没事的......”缇娜往莉莉娜手里塞了颗糖。
　　莉莉娜莫得表情的将糖撕开扔进嘴里，然后又伸出了手。
　　“这......”缇娜一阵辗转思索，又将好几颗糖塞进了莉莉娜的手里，后者将之全部吃掉之后又伸出了手。
　　“那个，殿下你到底想要什么啊。”莉莉娜欲哭无泪。
　　莉莉娜指了指缇娜摊位上的同人册。
　　“你，你想要这个？”缇娜嘴角抽搐了几下。
　　“嗯。”莉莉娜一本正经的道。“莉莉娜想了解一下缇娜姐姐的想法跟思维，顺带了解一下XP。”
　　“你这孩子......”缇娜一脸无奈，拿莉莉娜没办法的表情。
　　这简直就是个小祖宗，毒舌你的同时还让你有种无可奈何只能照办的感觉。
　　这小丫头跟白姬的区别就在于白姬是笑着毒舌腹黑别人，她是面无表情毒舌腹黑别人。
　　“不行，只有这个不可以。”缇娜叹了口气，收起了同人册。
　　“为什么。”莉莉娜歪了歪脑袋。
　　“不行就是不行，殿下你这个年纪怎么能看这种书册呢？？让陛下知道的她也会怪我的，总之，就是不可以！”缇娜一副没得商量，不容反驳的语气。
　　“这样吗。”莉莉娜又哦了一声。“那我只好将缇娜姐姐把母上还有奶奶当成了作画素材的事情一并告知过去了。”
　　说着，莉莉娜转身离去了。
　　“诶等等！.....别乱说啊你，我什么时候，拿陛下跟先代女王大人当素材了啊！”见状，缇娜立马拦住了莉莉娜，凌乱地解释道。
　　“哦~~”莉莉娜给了缇娜一个意味深长的眼神。“没有缇娜姐姐干嘛表现得这么着急？”
　　“我.......”缇娜一时语塞。
　　她居然被这个小女娃子给诈了！
　　“缇娜姐姐，你知道莉莉娜在学院里头辅修什么课程吗？”
　　“什，什么课程啊？”
　　“心理学。”莉莉娜嘴角挂起了一丝若有若无的笑意，分明是十分俏皮可爱的笑脸，若瓷娃娃般精致的面容却透露出一种不怀好意。
　　简而言之，深得白姬真传的笑容。
　　“莉莉娜喜欢思考，思考别人这一特定的时间段在想些什么事情，看透别人的真实想法，对方的一切掩饰就跟戏台上的小丑一样让人觉得有趣而又兴致盎然。”
　　“.........”缇娜脑袋上出现了一个大大的危字。
　　不知为何，她总觉得这孩子异常的危险。
　　“缇娜姐姐，你，真的没有画我母上跟奶奶的素材画作吗？”莉莉娜背着手，脸上挂着微笑。“说谎的话，莉莉娜是能看出来的哦。”
　　“当然没有！”缇娜认真地看向莉莉娜那双包含笑意的双眸。
　　“真的吗？”莉莉娜歪了歪脑袋，随即咧出了笑容。“不好意思哦缇娜姐姐，你露馅了。”
　　“诶？！”
　　“说谎的时候，说谎者会专注的盯着别人的眼睛，瞳孔膨胀，缇娜姐姐，你太明显了哦。”
　　“诶诶诶？！”
　　“本来莉莉娜只是诈一诈缇娜姐姐，没想到这种事情，缇娜姐姐真的干过啊。”莉莉娜凑近了缇娜。
　　“唔！.......”缇娜顿时有种被吐着信子的毒蛇给盯上的感觉。
　　“真是个逆臣呢，居然画自家的女皇陛下跟先代女皇的同人作品~”
　　“没，没有啊，我没有！.......那，那些画，我都是拿来收藏的，没拿出来卖过啊啊！.....”急着撇清关系，缇娜大喊大叫道。
　　“哦，也就是说，真的画得有咯。”莉莉娜像是终于完全确认了一样，以一副重新审视一个人的表情看向了缇娜。
　　“噗噗！.....”缇娜感觉自己要崩溃了，跟莉莉娜聊天总会有种自己的智商被降低了的感觉。
　　“给你吧给你吧！别说这是我画的，明白吗？？”自暴自弃之下，缇娜将同人画册交到了莉莉娜手上，再三嘱咐强调。
　　“放心哦缇娜姐姐，莉莉娜守口如瓶。”
　　于是，莉莉娜的收集之旅开始了，却是建立在缇娜痛苦之上的收集之旅。
　　“不知不觉，已经这么多本了呢。”将自己所有收集到的同人册像是搭积木一样堆了起来，莉莉娜两手托腮道。
　　虽说都是从缇娜姐姐那里搞来的，嗯，老是折磨缇娜姐姐貌似也没什么意思，再去找其他人折磨一下？
　　就在这个小恶魔物色起下一个折磨对象的时候，房门被敲响了。
　　“请问，莉莉娜小殿下在里面吗~？”是一个很温柔的声音。
　　“？你是谁？”莉莉娜一边匆忙的将自己的藏品收起来，一边问道。
　　“哦哦，是这样的，我是殿下，嗯，就是你的妈妈派遣过来给你当专属贴身女仆的女仆哦，可以开下门吗~”
　　专属女仆？
　　莉莉娜嘟了嘟嘴。
　　不会是来管束自己的吧？
　　嗯，决定了，那就先把这个人给折磨跑吧。
　　这样想着，莉莉娜收拾好自己的房间之后，恢复了平日的表情，打开了房门。
　　只见，一名身着得体女仆装的金发女仆正满脸怡人的微笑站在门外。
　　“你好小殿下，我叫可儿哦~”

处刑
　　“小殿下你好哦，我叫做可儿。”面前的金发女仆优雅的行了个女仆礼。
　　莉莉娜没有说话，眯着一双眼睛人小鬼大的打量起可儿。
　　“我呢，是你的母亲派遣给你的贴身女仆，今后请多多指教哦。”可儿没有在意莉莉娜的注视，仍显得十分和善。
　　“你是母上派过来管束莉莉娜的吗？”莉莉娜瘪了瘪嘴，挎起个批脸，直接把不高兴这三个字写脸上了。
　　“比起管束这种词，我更愿称之为教导哦。”可儿摇了摇手指。
　　“切，不都一样嘛。”莉莉娜小声的道，随即露出了一个自然过头的微笑，伸出手道。“嗯，很高兴认识你哦，今后也请多多指教呢。”
　　可儿笑而不语，伸出手握了上去。
　　莉莉娜脸上的笑容更甚了，下意识握紧了手。
　　场面瞬间凝固了。
　　过去了五秒。
　　看着对方那面不改色的表情，莉莉娜的脸色逐渐变得古怪了起来。
　　为什么这个人一点事都没有的样子？？
　　“小殿下，不可以玩这种危险的东西哦。”可儿笑眯眯的将手收了回来，手指夹缝中夹着一根类似于钉子一样的东西。
　　“啧！.....”莉莉娜微愣之后，捏紧了拳头，目视着可儿的目光中多了几丝难以置信。
　　这个女人，难道不是什么简单的货色？？......
　　不对不对，看她的样子以及说话的语气应该还年轻才对，不可能是那种面面俱到的老油条才是。
　　应该只是碰巧罢了。
　　“哦哦，不好意思，刚刚在玩儿呢，这其实是一种挂饰啦，险些忘记把它从手上取下来了。”莉莉娜用着拙劣的借口解释起来。
　　“哦，原来是这样啊，那以后莉莉娜殿下小心一些，这种东西可不是你这个年纪该玩的哦。”可儿点了点头，像是相信了。
　　“那个，你现在可以出去一下吗？”莉莉娜与可儿大眼瞪小眼了一番之后。“莉莉娜不喜欢跟其他人共处一室，更不喜欢其他人到自己的房间里来。”
　　“这样么，属下明白了，可儿尊重莉莉娜殿下的请求。”可儿闻言点了点头，走出房门。
　　“倒还算听话呢。”莉莉娜点了点头。“嗯，留着她倒也没什么，似乎不会影响到莉莉娜。”
　　“嘿嘿嘿......”莉莉娜一边笑着，门确定锁好之后，跳下床，将床下面藏着的箱子搬了出来。
　　“该看哪一本好呢~？”莉莉娜挑选着书本，而另一侧，可儿也在挑选书本。
　　“该先烧哪一本好呢~？”
　　“诶诶？！”莉莉娜瞪圆了眼睛，不敢相信似的揉了揉双眼。“你，你是怎么进来的？？莉莉娜不是锁门了吗？？”
　　“啊咧，这些不是重点哦小殿下。”可儿随手从箱子底取了一本封面不堪直视的同人册，笑眯眯的看着莉莉娜。
　　“可儿本以为莉莉娜殿下顶多只是淘气一些爱捣蛋一些罢了，没想到居然连思想有些歪曲了。”
　　“这个不是小殿下这个年龄段该看得图画册哦.......莉莉娜殿下，需要进行一番思维矫正呢。”
　　“矫，矫什么正啦，还给我，这是我的东西。”莉莉娜嘟着嘴，试图去抢，然而却被可儿反手制服。
　　这个女仆，好快的动作！？
　　被摁在床上的莉莉娜惊了，可儿的动作快到她几乎没有反应过来，当然，也有出其不意以及她太久时间没有摸剑的缘故，但这种身手绝对不是一个女仆该有的。
　　她，用了魔咒么？？
　　“快，快放开我啦，我可是公主殿下，以普遍理性而论，你这个女仆是在以下犯上。”莉莉娜冷眼威胁道。
　　“这个，恕难从命呢。”可儿依旧洋溢着微笑。
　　说着，可儿一手摁住莉莉娜的双手，膝盖顶在了莉莉娜的胸口。
　　“你，你这个变态女仆，想对莉莉娜做什么？？”
　　“这只是因为莉莉娜殿下脑子里面满满当当的黄~色废料才会出现这种想法哦。”
　　“作为殿下的贴身女仆，可儿有义务将殿下拉离歧途，重回正道呢。”
　　“我，我的事情不用你管，也不用别人管！”莉莉娜不服气的道。“放开我，真以为莉莉娜好欺负吗？刚才只是莉莉娜大意了，没有闪，等莉莉娜挣脱束缚，要你好看！”
　　“啊，我知道我知道，小殿下剑术超群，这我是知道的，但其实关于这方面，我也不差哦。”
　　“那你放开我，咱们两个比划比划啊？？”
　　“这个，抱歉，现在不行呢，以后有时间再说吧。”将莉莉娜的手脚绑在一块儿之后，可儿缓缓从莉莉娜的身体上起身。
　　“好了，现在是惩罚坏孩子的时间哦。”
　　“什么，你，你到底想干什么？”被困得跟煮熟的螃蟹似的莉莉娜手脚都失去了活动空间，顿时间不安的感觉极速上升。
　　“当然是，销毁这些蛊毒莉莉娜殿下的毒物，顺带，让莉莉娜殿下尝尝人间疾苦咯。”
　　“你到底在说些什么啊？？快放开我.......等，等等，你要做什么嗷。”
　　“不好意思咯，殿下。”捏着一本读物的一角，可儿拿出了打火机，轻轻点火。
　　这点火可有讲究，并不是一把火给全烧了，而是点燃一角，让火焰慢慢延烧，而且还是摆在莉莉娜跟前，让她近距离观看自己的收藏品一本一本的去世。
　　“你，你！你知道你在做些什么吗？！那本可是珍藏品啊啊，莉莉娜废了好大的劲才从漫展上面抢回来的，为此还羞耻的对暗号啥的.....”
　　“那本是莉莉娜花了好几个月的积蓄买的哇！”
　　“呜呜呜呜！.......变态女仆，垃圾女仆，混蛋女仆，就会欺负莉莉娜......”
　　“诶，等等等等！那本绝对不能烧，不能烧哇哇哇！那是世间仅有的一卷！.........”
　　火光之下，烧烬了无数充满艺术气息的珍品，同时，也烧碎了莉莉娜的心，后者生无可恋的趴在洁白的床单上，眼泪浸湿了被褥，双目无神，像是被玩坏了一样。
　　“没了，没了，都没了，莉莉娜珍藏了这么久的藏品，全都没了.......”莉莉娜万念俱灰，嘴角不断地叨叨念念，口吐白沫，就差要晕厥过去了。
　　整个血灵宫殿仿佛都响彻着女孩无助的哀嚎。
　　此时此刻，刚吃完饭趴在王座上打盹的白姬陡然惊醒，总觉得好像皇宫里头发生什么事情了。
　　算了算了，应该没什么事，有可儿在，还能出啥事儿。
　　房间内，被捆在床铺上无法动弹的女孩眼泪顺着头发滴了下来，面无表情的面容，无神的目光，泣不成声，就好像被彻底玩坏了一样。
　　“喏，至此，莉莉娜殿下的漫画全都烧没了哦。”可儿笑脸盈盈的看着莉莉娜，戳了戳她的脸蛋。“感觉如何啊？”
　　“魔鬼，你这个魔鬼......没了藏品，莉莉娜活着还有什么意思？.....”
　　“噗嗤，莉莉娜殿下看上去真的很喜欢那些读物呢，那，想不想挽回它们呢？”可儿如同蛊惑人心的魔鬼一般循循善诱。
　　“现在说这些有什么用啊啊，烧的连渣渣都不剩惹，呜呜呜呜........”莉莉娜悲恸不已，哭得梨花带雨。
　　“当然有用，莉莉娜殿下完全还有挽回它们的机会哦。”可儿笑着拍了拍莉莉娜的脑袋。“毕竟可儿是不会让殿下伤心的。”
　　“真，真的吗？”莉莉娜抬起了脑袋。
　　“当然，不过嘛......想要挽回它们，殿下需要付出一些代价哦。”
　　“什，什么代价？”看着可儿的笑容，莉莉娜总有种不好的预感。
　　“很简单哦，就是......”可儿附在莉莉娜耳边‘呼哧呼哧’了几下，骤然间，莉莉娜顿时面红耳赤。
　　“你，你疯了，你肯定是疯了的说，呵，呵呵.....”
　　“哦，看来那些读物对于莉莉娜殿下也不过如此啊，莉莉娜殿下完全不需要它们的样子，那算了，可儿也就不强求了。”说着，可儿起身作势要走。
　　“等，等一下！....”莉莉娜别无选择，像是经历了一番艰苦的思想斗争一般，选择了妥协。
　　“我，我做，我做还不行么.....”
　　“诶，这才乖哦~”
　　一一一一一一一
　　“奇怪，这些天怎么都没见着殿下往我这跑呢？”皇宫中，缇娜位于血灵宫殿的住所内，对着自己的画板涂涂抹抹的缇娜奇怪的念叨着。
　　管她呢，那个小恶魔没来才好，自己总算有时间能画一画自己想要的东西了.......
　　“缇娜小姐，莉莉娜殿下来找您了。”门外传来女仆的声音。
　　“啊啊......果然还是逃不掉吗？”缇娜叹了口气，收起了画笔与画板，提着裙子下了楼。
　　她已经做好思想准备，今天这位小恶魔殿下会怎么调皮，之后又会提出怎样一番无理的要求了。
　　“殿下，今天又来做客了吗？”
　　“......”
　　让缇娜有些意外的是，今天的莉莉娜意外的拘谨，像是第一次来似的。
　　“殿下？里面坐？”
　　“......不了，那个，缇娜姐姐。”莉莉娜欲言又止。“这两天我有些奇怪，所以，待会莉莉娜说出什么样的话，你都别奇怪.....”
　　“诶？.....”
　　“啊啊~~好，好大好粗.......不要啊，人家要，人家要坏掉了！~~”
　　“？？？”缇娜脸上写满了懵逼。

食桌专业户
　　“那个，缇娜姐姐，我这两天有些不太对劲，所以待会儿我若是说了什么奇怪的话，您千万别觉得意外........”
　　“诶？”缇娜一愣，琢磨着今天这小殿下究竟是怎么了，怎么跟平常那副刁蛮捣蛋的形象大相径庭啊？表现得这么拘谨，好像是第一次来她家里做客一样，以往对自己可都是毫不客气的.......
　　“那，那个，我要开始了......”莉莉娜低下脑袋，没有表情的脸上少有的带上了一丝扭捏。
　　“啊？开始什么啊？”缇娜一头雾水。
　　“啊啊~~不行不行，太大了，实在是太大了，进不去的，进不去的，怎么想都进不去啦！~~呀，不能进来，进来了，人家，人家会坏掉的啦~~！”
　　“？？？”缇娜脑袋上冒出三个大大的问号，看着羞红着面颊娇~喘不已的莉莉娜，一时间怀疑自己是不是听错了。
　　“那，那个，殿下，你刚才说什么？”
　　“啊啦！这种事情不要人家再重复第二编嘛。”说着，莉莉娜凑过来贴上了缇娜的身体。
　　“诶诶诶？！”莉莉娜异常的状况吓得缇娜连连后退，退进了屋子中。
　　“缇娜姐姐。”
　　“啊，啊啊？什么？”迎上莉莉娜那双含情脉脉的双眸与羞赧不已的俏脸，缇娜心跳加快。
　　这种场面，简直，简直太劲爆了！.....简直就是把自家脑海中曾经脑补过的画面真实场景再现！
　　对于缇娜这种同人册画师而言，她根本就，无法拒绝！
　　“我们两个的事情，不可以告诉别人哦，母上也不可以哦~”
　　“啊啊，啊啊？”缇娜懵了。“我们两个的，什么事情啊？”
　　她们两个连辈分都不一样，虽说缇娜私底下经常会以莉莉娜作为素材，但素材毕竟是素材啊，那是不可能真正发生的啊！
　　“缇娜姐姐好过分诶，明明都把人家吃干抹净了，拔X无情，现在居然就这么把人家给忘了~”莉莉娜揉搓着双手，很是羞涩的隐晦表示道。
　　“吃干抹净？？不不不，这种事情我觉得肯定没有发生过的吧。”
　　“好过分诶，我明明都已经背着母上跟奶奶与你这么做了，你居然还矢口否认！”说着，莉莉娜抛出直球，上前一步抱住了缇娜的身体。
　　“噫噫！！”怀中即是满脸羞红欲拒还应的公主殿下，也就是经常作为自己素材的对象。
　　脑海中那些对方几乎不可能表现出来的模样与现在所表现出来的真实模样逐渐重合，缇娜开始分不清现实，以至于脑壳还是昏昏沉沉的了。
　　“公主殿下，你，你......”缇娜双目转起了蚊香圈，逐渐神志不清。
　　“莉莉娜今天可是背着所有人来找你的哦~缇娜姐姐今天好香啊，昨天洗澡的时候用了薰衣草吧？”
　　“呃呃.........”香软的小萝莉在怀，缇娜已经开始软趴趴动不了了。
　　“啊，缇娜姐姐怎么睡过去了，快醒醒呀，人家还没满足呢，快点，继续继续呀~~”
　　“噗嗤！.....”缇娜捂住鼻子，她感觉自己躁动的画师之魂已经无法在抑制住了。
　　“殿下，你，你莫不是真的想......”
　　“什么啊，都说到这个份上了难道你还不知道人家的心意吗？”莉莉娜面露幽怨的道。
　　“咕噜.....”缇娜咽了口唾沫，口齿不清。“那，那那你........”
　　“嗯呢，可以的哦~~”
　　“噗呜呜........”
　　四目相对，两双眸子深情对视，然后.......
　　“好了好了，下班了。”莉莉娜叹了口气，放开了缇娜，将缇娜往外一推。
　　“诶呀！”缇娜啪叽一声仰面跌地。
　　“羞耻PLAY总算结束了，走了走了。”莉莉娜捂着脸迅速离开了。
　　“.......啊咧？”房间内只剩下缇娜一人，呆滞的愣在原地不知所措。
　　发生甚么事了？我在哪，我在干什么？刚才又怎么了？......
　　“干得漂亮哦殿下。”从旁侧的草丛里走出来的可儿一边拍手一边掩嘴笑道。
　　“......你满意了吧？？好了，快把莉莉娜的漫画还回来。”莉莉娜白了对方一眼，伸手道。
　　“别急哦，殿下不会以为这么轻易就能要回自己的漫画吧？我们说好的，一本一本的来哦，对吗？”
　　“你.......你这个大变态，鬼畜女仆！”莉莉娜怨声道。
　　“莉莉娜殿下刚才呢，只算完成了一本的分量，所以我只能归还莉莉娜殿下一本书，不过没关系，莉莉娜殿下想要要回自己所有的漫画已经勇敢的踏出了自己的第一步哦，再接再厉呢。”
　　“啧.......！”
　　“然后接下来，莉莉娜殿下打算要回哪一本呢~？”可儿笑眯眯的看着莉莉娜。
　　“不过我得提醒莉莉娜殿下，这些话必须跟熟人说哦，与不相干的人说，不算数哦。”
　　“你这个恶魔，是想让莉莉娜家庭性死亡吗？！”
　　“没办法呢，毕竟是小殿下要拿回漫画，而不是可儿要拿回漫画哦，既然莉莉娜殿下把可儿比作恶魔，那殿下应该知道，与恶魔交易是需要付出代价的吧？”可儿可爱的歪着脑袋的道，这一刻，她仿佛变回了那个可爱的亚猫女孩。
　　“啧......！恶劣的鬼畜女仆。”
　　一一一一一一一
　　宫廷内的某处行宫中。
　　雅娜正坐在长椅上品着上等的红茶，周围侍候着几名女仆。
　　“嘭嘭嘭。”
　　“雅娜亲王，莉莉娜殿下来找您了。”女仆传达到。
　　“哦？是莉莉娜啊，快把她请进来。”闻言，雅娜很是高兴，在见着莉莉娜之后，亲切的走上前揉起了她的面颊。“小莉莉娜~好久不见了哦，想小姨了吗？”
　　“嗯呢。”莉莉娜的表情有些古怪，她点了点头，然后欲言又止。
　　“诶？怎么了吗？”
　　“莉莉娜想跟小姨独处一会儿，小姨可以让这些女仆小姐都出去一下吗？”
　　“哦哦，当然可以。”雅娜想也没想便同意了自家这位可爱侄女的要求。
　　“你们出去吧，把门关上。”
　　“遵命，亲王阁下。”女仆们出去了。
　　“雅娜小姨，我想吃糖。”
　　“哦，想吃糖啊，来来~这里有很多糖果哦。”闻言，雅娜拿出一个盛盘，里面放出五花十色看着就觉得诱人的血族制糖果。
　　莉莉娜摇了摇头。“不是这个。”
　　“啊？不喜欢这些吗？那，喝茶吗？”雅娜扬起茶杯示意。
　　“不是。”莉莉娜还是摇了摇头。“莉莉娜，想吃糖。”
　　“可是，这些糖你又不喜欢吃......”雅娜微愣。“不如这样，莉莉娜你想吃什么糖，跟小姨说，小姨让女仆们去采购如何？”
　　“那些糖，莉莉娜都不想吃。”
　　“那你想吃什么？”雅娜不明白了。
　　“莉莉娜想吃......”莉莉娜凑近了一步，紧盯着雅娜。“莉莉娜，想吃小姨的糖。”
　　“啊？我的糖？”雅娜还是没有反应过来。“我身上哪来的糖啊？”
　　“有，而且可甜了。”莉莉娜确信道。
　　“可甜了，就算你这么说........诶诶！？”雅娜还打算说些什么便被迎面扑向她的莉莉娜给扑倒在了座位上。
　　“那，那个，小莉莉娜？~”
　　“小姨。”
　　“诶？.......”
　　“莉莉娜想吃糖。”
　　“吃糖.....等等！你该不会是......呀呀，不可以啦，我们是姨侄啊啊！”
　　“可以的。”莉莉娜一本正经的道，紧接着缓缓俯下身体。
　　“等等，你这样是不行的！......”雅娜想赶紧推开莉莉娜以避免事态往不可控的方向发展，然而由于莉莉娜与白姬长得实在是太像的缘故，看着莉莉娜的脸雅娜总是无法控制的联想到白姬。
　　“姐姐大人.......”
　　“唔姆？！”
　　一一一一一一一
　　半小时后，莉莉娜走出了亲王的行宫，女仆们都很奇怪两个人在里面说了些什么。
　　“出去出去，都出去！”当女仆们要进寝宫的时候，被雅娜这样呵斥道。
　　女仆们很奇怪，一向温文尔雅脾气好的亲王阁下这是发生了什么事情？
　　“好了，下一个目标吧。”莉莉娜一脸被玩坏了的表情。
　　“殿下做得不错哦，对了，可儿挺像知道具体发生了什么呢。”
　　“还能发生什么？？”莉莉娜恨恨的盯着可儿，指了指大腿到屁股那一节的淤青，欲哭无泪的道。“事后我被小姨摁在凳子上打了一顿屁股！呜呜呜呜！........”
　　“噗嗤......”
　　“笑什么笑哇你，别忘了是谁让我变得这么惨的！！”
　　“对了对了，那雅娜殿下反应如何呢~？”
　　“小姨？小姨被我整脸红惹，羞耻得跟个待嫁的大姑娘似的半天说不出话，揍我的时候还一边骂我‘小笨蛋’呢........怎么了？”莉莉娜不解道。
　　“噗噗，没什么没什么。”可儿憋着一副表情，转过身去。
　　“？？？”莉莉娜有些不解了，怎么感觉这屑女仆看到小姨被捉弄整蛊非常的开心呢？比整自己的时候还开心。
　　小姨跟这个屑女仆之间认识，还是这俩有仇呢？
　　莉莉娜自行脑补了起来。
　　与此同时，古兰帝国。
　　“我克嗷，今天这排位怎么特么这么难打？但凡有个好友在线都不至于成这样。”红发眼镜男一边口吐芬芳一边道。
　　“得咯，能有啥好友。”他叹了口气。“以前的好友都在浩劫里头死光光咯，他们要能上线，我当场把这桌子吃下去。”
　　目光转移到好友列表，发现本该全黑的好友列表居然亮着一个。
　　“我靠？！是不是我看错了？？”

羞耻
　　“沃日，是不是我看错了？？”红发眼镜男揉了揉眼睛，确定好友列表里头确实亮着一个，顿时间有种恍若隔世的感觉。
　　试想，当一次世界末日之后，你作为幸存者难得的打开了许久未登陆的手游，却发现一片漆黑的好友列表中竟亮着一个，而且状态还是‘游戏中’，这已经是一个鬼故事了。
　　自打世界末日，人类联邦灭亡之后，这款游戏便无人经营了，直至那位吸血鬼女王登神之后，听取众人的意见，将这款尘封已久的人类产手游进行了再运营，虽说运营的原理跟以前不一样了，但玩家数据却几乎都保留了下来。
　　而且与曾经不一样，这款游戏由于成为了‘神明大人’代理运营的游戏之一，比之曾经方便了很多很多，譬如，曾经这款游戏只能用人类联邦的网络才能联机，而现在，全巴兰德畅通无阻联机。
　　也就是说你排到的队友对手有可能是任何种族，人类，古兰人，吸血鬼，巨魔人，亚猫人，亚龙人，矮人等等都有可能。
　　反正现在大陆彻底和平了，谁不想和平神明就会教他‘和平’，巨魔部落停止了自家的纷争，为活下去从游牧民族转变成了农耕民族，而亚猫人也总算获得了梦寐以求的和平，某亚猫女王还嫌生活太过平淡，重操旧业做回了游戏主播。
　　“诶嘿！各位久等了，现在是小莎莎的直播时间哦~~”只见，屏幕内可爱金发亚猫女王眨巴着大眼睛在屏幕前卖了个萌，顿时间屏幕被一堆刷礼物的弹幕占据。
　　对于自家女王出道成为偶像这件事情，亚猫人们当然是........当然是支持的啦。
　　至于直播玩的手游嘛，自然是这款由神明大人‘亲自代言’的手游【浩劫之前】了，没了战争，这款游戏几乎成了现实最大的娱乐产品。
　　无仗可打的巨魔人最大的消遣就是上这款游戏进行大杀四方，譬如某只退休之后无事可干的巨魔人。
　　“哈哈哈，看俺的魔法少女坐飞机！”
　　“哎哟，失误了失误了！......”
　　“霍雷大叔，你不是说你玩得贼溜的吗？！”游戏里边传来小莎不满的声音。
　　“哎哎，失误失误，这纯属是失误了啊。”霍雷不好意思的挠着脑袋。
　　“哼，算了，反正主播效果还不错。”小莎哼了一声。
　　而另一边的古兰帝国，兰德里拓戳了戳好友列表中的那个ID【是大栗子哒】。
　　“干嘛啦？有事就说。”
　　“是本人？”兰德里拓打字发问道。
　　“敲你的小饼干，不是本人，我是你马。”
　　好了，石锤了，确实是本人没错。
　　“话说，没想到你这眼镜男还活着啊？”
　　这百分百是我要说的话好吧？？兰德里拓嘴角抽搐了一下，心里吐槽道。
　　“托女皇大人的福，世界没毁灭，我自然是还活着咯，不仅还活着，再苟个几十年不是问题。”兰德里拓发了一个贱贱的表情。
　　“切，真是跟蟑螂一样顽强啊，林拓先生。”
　　“哈哈，那说起来，你是怎么活过来的？”
　　“要你管，你爪巴啦。”栗子回了他一个做鬼脸略略略的表情。
　　“鄙人猜猜，是女皇陛下的手笔吧？”
　　“这都还需要问啊？我很怀疑你的智商哦。”
　　“.........”兰德里拓嘴角抽搐了几下，怎么感觉复活之后这只白毛的嘴巴更利了呢？
　　“呐，陪栗子上分。”
　　“阿这。”兰德里拓犹豫了，看着自己负了一整天的战绩，他有些犹豫。
　　栗子有多坑他本人又不是不知道，这要是跟她一起双排分那不得跌破到天际去啊？
　　“怎么，嫌弃栗子啊？？”
　　“不是不是，这个不是嫌弃的问题。”
　　“哼，栗子还没嫌弃你玩得菜呢，你倒是先嫌弃起栗子来了！”栗子不服气的道。
　　阿这，居然被陨石坑说坑，兰德里拓不知道此时此刻自己该摆出一副什么样的表情才好。
　　“说起来，咱们两个有好久没见面了？”
　　“.......说得好像我们两个原先经常见面似的。”兰德里拓无语道，早在月骑士团的时候栗子就是个资深死宅，蜷缩在自己的房间里头大门不出二门不入的那种，他俩那时候也没经常见面。
　　“话说......琳还好吧？”兰德里拓想了想，小心翼翼地发问道，毕竟到生命的最后一刻这母女俩都还没解除误会呢。
　　然而当他问出这个问题的时候就有些后悔了，琢磨着自己为什么嘴贱问出这种伤口上撒盐的问题呢？
　　“啊？琳？谁啊？”
　　“？？？”兰德里拓一脸懵逼。
　　“哦哦，想起来了，琳啊，她貌似还没复苏呢。”
　　“阿这......”兰德里拓眼角抽搐，这当妈的就是这么管女儿的吗？？
　　“你，你就一点都不担心自己的女儿？？”
　　“哎，担心也没用不是，这也不是栗子说了算的事情，我那可爱而又万能的侄女会帮我搞定的，估摸着不久以后就能看到她了。”
　　“........”琳捡到这个便宜母亲各种意义上都很不幸呢。
　　“好了好了，比起这个，快来吧，我要上分了！林拓骑士，快过来为栗子保驾护航！”
　　“好了好了，我知道了......”兰德里拓叹了口气，估摸着今天自己八成是别想上分了。
　　一一一一一一一
　　“姨奶奶。”就在栗子打游戏打得正欢的时候，一阵声音让她不寒而栗。
　　“......你这小坏蛋怎么又来了？？这回又想干什么啊？”前些日子将她射手装备全都换成法师装备的记忆还历历在目呢。
　　栗子翘着腿，满脸警惕地看着走过来的莉莉娜。
　　“姨奶奶，我知错了，这回是专程给给您道歉的。”莉莉娜戳着手指委屈巴巴的小声道。
　　“道歉？栗子宝贵的分是你这熊孩子道歉就能换回来的吗？？”栗子嘟囔着嘴道。
　　“而且，道歉是要露出胖次的，这点道理你不会不懂吧？”栗子随口说着，目的只是想让这调皮捣蛋的孩子难堪一下，然而没想到的是，自己这么说之后，莉莉娜居然真的弯下腰去了。
　　“诶等等！你这孩子干什么呢，栗子随口一说的啦，快穿上，别扒下来，真是的.......女孩子怎么能这么随意呢？？”
　　“可是，可是如果姨奶奶不原谅莉莉娜的话，莉莉娜就必须接受惩罚。”莉莉娜坚定的道。
　　“？？？”栗子有点懵，琢磨着这孩子究竟咋回事，怎么突然之间就变得这么听话起来了。
　　“好了好了........快把衣服穿起来，真是的，也不怕被女仆们看到笑话你。”说着，栗子甩开了手机，像是个大人一样将莉莉娜脱下的那道程序穿了上去。
　　虽说血缘上是姨奶奶与孙侄女的互动，然而外貌上确实两个差不多大的银发小女孩，让人看着不由得有些违和感。
　　“姨奶奶，你原谅莉莉娜了吗？”
　　“好了好了，原谅了，来坐到姨奶奶这里来，姨奶奶带你打游戏哦~”
　　“哦。”莉莉娜乖巧的趴到了栗子的白丝大腿上，老老实实的看她打游戏。
　　栗子的穿着是标准的死宅穿着，简单易洗的白丝袜，标配兽耳耳机加上凉爽的连衣吊带短裙，旁边还放着快乐水与薯片，背靠着等身抱枕。
　　感觉着腿上柔软的温度，栗子幸福的哼起了歌。
　　想以前，她跟莉莉娅丝还小的时候，那时候莉莉娅丝还不是个腹黑，她也还是个很负责任的姐姐，莉莉娅丝就是这样躺在她的腿上，求着她给自己说故事的。
　　时光荏苒，现在坐在她腿上的，从莉莉娅丝变成了莉莉娅丝的女儿，又从莉莉娅丝的女儿变成了莉莉娅丝的孙女。
　　不知不觉之间，拉萨姆博家族枝繁叶茂了呢。
　　“姨奶奶，莉莉娜想睡觉了。”
　　“啊？睡吧睡吧，不过游戏声音这么大，你都能睡着的吗？”
　　“一直盯着黑白屏幕看，任谁都会睡着的哦。”莉莉娜歪了歪脑袋道。
　　“你这孩子！.......绕了这么大的弯其实就是想吐槽我吗，明明也没死几次好不好！”
　　“姨奶奶玩的好菜啊。”看不下去的莉莉娜吐槽道。“都死了十五次了也叫没死几次吗？”
　　“你，你懂什么嗷！栗子这叫战术性立功嗷，敌人在杀我的时候就等于浪费时间了嗷，我这是等于在为自己的队友争取时间！”栗子强辩道。
　　“哦，可是跟你双排的那个大哥哥，好可怜诶，都被你坑的苦不堪言了。”
　　“......睡你的觉去！”栗子没法反驳只得没好气的道。
　　“嗷，那，姨奶奶，我的胖次没惹。”
　　“诶诶？刚才不是才给你穿上的嘛？”栗子蹙眉。
　　“这条胖次穿腻了，姨奶奶，我们两个换着穿好不好啊？”
　　“......”沉默片刻的栗子毫不犹豫，给了莉莉娜一个脑波。
　　“诶呀！”
　　“这些都是跟谁学的啊？......你这孩子又来捉弄姨奶奶是吗？？”栗子瘪了瘪嘴。
　　“不给换吗，那，姨奶奶，你今天的胖次是什么颜色的呢？诶唷！......”
　　半晌过后，完成了任务的莉莉娜从栗子的房间中跑出，她已经完成了一大半的‘任务’，拿回来一大半的图书，只是........
　　看着这些图画册上的对话，她就想起了自己的羞耻PLAY，纵然取回了书册也完全开心不起来。

序章
　　我叫姬白，十六岁，是高中生，现代人，现就读于尼古拉斯中学，曾获荣耀嘛，曾于小学的时候担任过小组长，做事勤勤恳恳而获得导师的称赞，然后，就没有然后了。
　　如你所见，我是一个普普通通随处可见的高中生，扔进人群堆里头平凡得都找不出来的那种，若硬要说我这种人有什么特点的话，没有特点大概就是我最大的特点吧。
　　兴趣爱好呢，是骑士小说骑士漫画骑士周边骑士玩具，总之，关于骑士的一切我都喜欢，甚至，想自己成为一个骑士.....
　　嘛，不过这些都是不切实际的，在这个信息化的现代，骑士这种中世纪领主麾下的打手早就过时了，虽说作为一种文化流星至今，受到很多人的推崇，但都十六岁了还成天嚷嚷着自己以后要当骑士的，只怕是会周围的人当成白痴的吧。
　　今天也一样，姬白顶着一双熬夜看漫画的熊猫眼，提着背包穿上鞋，懒精无神的踏出自己五十平米不到的出租房，走向学校。
　　走在这一样的街道，等着一样的红灯，过着一样的马路，挤着与他一样死气沉沉的人群，最后来到一样的学校。
　　一切都是那么的单调而又乏味，枯燥的课程枯燥的听一天，回家之后还得不情不愿的写完作业，大概也就闲暇之余的漫画小说时间能让姬白在这一成不变的黑白生活中找到一丝缤纷的颜色了吧。
　　老实说，他的学习成绩不算差，但也不算好，算是得过且过的那种，在班级上，学习优异的同学受到老师的表扬，万众瞩目，调皮捣蛋的同学经常被老师请去办公室喝茶，某种意义上也是万众瞩目。
　　而位于中间段的学生们若是没有什么显眼的性格特点，长得也比较一般的话，往往就泯于众人，毫无存在感了，几乎班上很多同学想起他们大概都会琢磨几下自己班上是不是有这号人。
　　姬白大概就属于此列人群，不惹麻烦，也不为班级争光做事，拒绝任何刷存在感的行为。
　　清晨课间的喧嚣与吵闹是学生时代独有的活力与青春，姬白并不讨厌，但也不怎么喜欢，往往他的到来不会引起谁的注意，除了他唯一的死党。
　　“哟，你个臭小子，怎么今天还是个跟死了马一样的表情啊，昨天通宵到几点啊？”红头发的眼镜男没轻没重的拍在姬白的背上，大大咧咧的道。
　　“你才死了马呢。”被对方拍得吃了疼，姬白白了对方一眼。“别乱拍行吗？会出人命的。”
　　“哦哦，抱歉抱歉，差点忘了那茬儿了。”眼镜男想起了什么，赔了一个笑。
　　这厮叫做林拓，姬白的同桌兼死党，同时也是在这个班上唯一与他兴趣相同说得上话的家伙。
　　“对了对了，老白啊，我最近发现了一款超好玩超带感的后宫向游戏！跟你说嗷，设定特别带感，剧情是......”
　　“没兴趣。”姬白听也没打算听便打断了对方的说辞，挂上书包之后便不搭理他了。
　　“你这。”林拓开始以一个审视的目光上下打量姬白。
　　“看什么看，平时没看够吗？”姬白白了他一眼。
　　“去你的，我又不是蓝酮......我只是在怀疑你是不是一个正常的男性罢了。”林拓义正言辞的道。
　　“正常男性就应该满脑子黄色废料吗？”姬白没好气的道。
　　“男人变态有什么错？！”林拓的回答理直气壮有理有据让人信服。
　　“你开心就好。”
　　“切，你这故作清高的样子，别以为我不知道你私底下肯定也玩儿这种游戏！”林拓确信道。
　　“你开心就好。”
　　“......能不能别老是这一句，跟你说话很无聊诶老白。”林拓翻了个白眼。“我说，昨天你别又是通宵去看骑士小说了吧？......拜托，那种东西有什么好看的啊，骑士这种东西，早就跟着时代一起过时了。”
　　“也许吧。”姬白不多做言语，也不多做无谓的争辩。
　　“......你这家伙，如果我是你的话，就不会把有限的生命花在这些无聊的东西上，我干脆连学都不想上了，直接潇洒的去享受人生所剩无几的时光。”林拓叹了口气。
　　他还想说些什么，然而上课铃已经打响了，伴随着厚镜片大腹便便的数学老师走进教室，林拓也跟着闭嘴了。
　　对于高中生而言，没有什么是听闻课间操不做了更为兴奋的了，然而今天很不走运，太阳公公一如既往照常刷卡上班，上完两节课之后，学生们陆陆续续打打闹闹的走下操场。
　　作为学业紧张的高中生，经历过初中的中考过后，体育课的机会变得极为奢侈，在带预言家班主任的各种诅咒之下，体育老师不是生病就是有事，要么直接出事，学生们几乎上不到一节像样的体育课，能有体育课那一定是在众多老师都忙不过来的时候。
　　关于体育课与课间操，姬白都是可以不去的，不过他并没有选择不去，每次下操只要是身体允许都会跟着同学们去一一一一一他不想表现出自己的异常。
　　作为周末的最后一节课，自然而然排给了班会，然而班会嘛.....懂得都懂，知道的都明白这是专门加给班主任的课。
　　“同学们，这节课，我们上班会。”大腹便便的数学老师新颖的发言令同学们都眼前一亮，然而还未等大家高兴，数学老师便露出了意味深长的一笑。
　　“嗯，班会的内容呢，就是研究数学，好了，大家都把自己的数学书拿出来。”
　　闻言，同学们一个个眼神黯淡，像极了战败的公鸡。
　　“啊啊，这死老张，果然是狗改不了吃屎啊。”林拓煞有其事的道。“都到周末了还给学生加课，我猜他肯定是想通过拉进度来多给我们发作业，简直太不人道了！你说是吧，老白。”
　　“嗯。”
　　“别一副死气沉沉的样子啊，走，今晚咱们去嗨一嗨，不嗨对不起这个周末啊！”
　　“你哪个周末不是这么说的？？”姬白嫌弃的道。
　　“哎，走嘛走嘛，上次你不也玩得很开心吗？”林拓循循善诱道。“走啦走啦，这次我请客！.......当然，买单还是要你来的，诶嘿嘿。”
　　“走开。”姬白瞥了他一眼，将他推开。“不去了，今天有些累。”
　　“诶，年轻人怎么能说不行啊，老白，跟我说实话，你是不是虚了？”林拓一脸肃然的道。
　　“你滚啊混蛋，你才虚了哦。”
　　俩死党斗嘴了一会儿，放学之后便各自分道扬镳。
　　林拓并没有强扯着姬白去，毕竟他知道姬白身体有些天生的缺陷，身体不适还是早点回家为好。
　　而事实上这只不过是姬白用于敷衍对方的说辞罢了，今天的他并没有怎么不适，只是，也是因此，他踏上了一条不归之路。
　　像往常一样坐公交到自家出租房附近，姬白下了车。
　　为了价格考虑，姬白选择的出租房无限接近于郊区，这里是曾经的老城区，有钱的住户全都搬到新城区去了，留在这里的大概就是一些生病了也不敢去看的社会底层穷人了。
　　陈旧的巷子很老很破，这里已经有近百年的历史了，可惜不算是古董，就是再老也改变不了它只是穷人区的一堵墙的事实。
　　住在这里的人大概也都跟姬白一样，对自己的生活并没有什么展望与前景，只是这样得过且过的度日，在虚晃而过的光阴中欺骗自己。
　　于是，在这深巷之中，那道白色的身影就尤为的显眼了。
　　“嗯？那里有人？”无意间察觉到一条死胡同里好像蹲坐着一个人，姬白好奇的瞥过一眼。
　　好像是个小孩子。
　　这么小的小孩子怎么会蹲坐在死胡同里边呢？而且她身上的妆容，貌似有些奇怪.......
　　姬白逐渐进了小巷子，待得距离足够近之后，他看清了坐在巷子中的女孩，顿时间不由得看呆了。
　　小小的琼鼻，樱花瓣般的柔软嘴唇，若雪花般白皙的肌肤，还有那头宛如银辉般善良的白发。
　　她身着一身绝对不应该出现在这穷人区内的华贵黑色礼服，其上饰有蝙蝠的纹样，尽管礼裙有了些许破碎，却反而成为了女孩颜值的承托品。
　　她就如同童话之中走出的公主那般圣洁无暇，美得姬白差点忘记了呼吸。
　　讲道理，这种美貌是姬白这种穷学生从小到大都没见过的，让他愣愣的站在原地好久没缓过神来。
　　女孩似乎睡着了，气息微弱，直至姬白走近她的时候才注意到有人来了，像是一只警惕的猫咪一般蓦的抬起头来，在见着眼前的少年之后，一双酒红色的瞳孔紧缩。
　　她，好像很害怕自己？不......应该说是警惕。
　　“那个，你，你叫什么名字？”过了良久，姬白才堪堪开口道。
　　“.......”对方没有说话，沉默不语的看着他。
　　“我对你没有恶意.......不过你看上去需要帮助的样子，是迷路了吗？如果是迷路了的话，我对这里蛮熟的，说不定能帮到你。”姬白组织语言解释道。

1~奇怪的女孩
　　“喝茶还是白开水？”也不知怎么的，三言两语人就被姬白领到家中了。
　　方才，白发的女孩似乎对外人很是排斥，对于姬白的问话充耳不闻。
　　“好吧，不想说也没关系……只是这块区域因为是老城区的原因，治安很差，难免会有一些专门找人茬的地痞流氓，若你要在这里等人的话，可以去我家等，毕竟你一个女孩子坐在外面确实不怎么安全。”见女孩不为所动，姬白叹了口气，也不指望女孩会同意，扔下这句话就打算走的时候，经由一番犹豫，女孩却意外的站了起来，对着姬白点了点头。
　　于是就这样，姬白走在前面带路，女孩在后面跟着，却始终与姬白保持五米以上的距离，像是害怕姬白会对她做什么一样。
　　真是没有必要的小心。
　　姬白摇了摇头。
　　若真担心他会对她不利的话，就不应该跟着他回家不是？
　　当然，大胆的请一个女孩子到自己家里去做客这种事情，姬白是没有非分之想的，虽说这个女孩真的很漂亮，是姬白有生以来从未见过得美貌，也很有可能是有生之年。
　　这只白发萝莉的年纪太小，看着大概还在念小学的样子，能对这种孩子有非分之想怕是真的失了智，加上对方那美得不可方物的容貌与姿态，就宛若一件完美无瑕的似臻艺术品那般让人生不起亵渎的心思。
　　于是就这样，一前一后，白发萝莉像是一只小尾巴似的跟回了姬白的家。
　　“我家里没有小的拖鞋，你将就着这个大的吧。”回到家之后，姬白将一双塑料制拖鞋递给了女孩。
　　“放心，这双是新拖鞋，没人穿过的。”见女孩一阵犹豫，姬白补充道。
　　闻言，女孩沉默了片刻，轻轻地褪下皮鞋，将套着半透明黑色的小脚丫放进了拖鞋中，然后欠着身子似乎暗暗说了句什么，进屋来了。
　　这女孩貌似有洁癖的样子，姬白判断到。
　　从她总与陌生人保持距离，不喜与人接触就能看出，这女孩似乎有一定的精神洁癖。
　　“沙发毯子我今天刚洗的，尽管坐。”
　　女孩盯着沙发默然不语，有些扭捏的坐了下来。
　　“喝茶还是喝白开水。”姬白问道。
　　穷人家的孩子，家里头能有白开水就算不错了，所谓茶叶不过是那种过滤后的茶渣，口感极差。
　　见对方不开口说话，姬白便倒了杯白开水放在女孩的面前。
　　不知为何，看着面前这美得仿佛不属于这个世界的银发女孩，姬白总觉得自己变成了杜撰故事里头那些服侍公主殿下的下仆。
　　女孩的坐姿与不经意间的行为举止无不透露出良好的教养，一举一动都是教科书式的淑女礼仪，一见就给人一种高大上的感觉，一般人家可教不出这般淑女的大小姐。
　　“你的穿着，看上去应该不属于这里吧？”虽说裙子破了些许，但姬白还是能看出来这身华服礼裙价值不菲，至少肯定不该是出现在平民身上的服饰。
　　听闻姬白的话，银发女孩少有的有了反应，她微微一凛，随即点了点头。
　　她确实不属于这里。
　　果然。
　　姬白觉得自己猜的八九不离十了。
　　这位美得跟天仙一样的女孩铁定是居住在新城区的某个大小姐，因意见相左与父母吵架了，要闹离家出走，这才逃到老城区来的。
　　姬白摸了摸鼻子，他感觉自己这是在解决一场家庭纠纷。
　　所谓清官难断家务事，姬白虽说不是官，作为一个外人也不好对人家的家事说三道四。
　　“那个……”姬白干咳了一声打破沉默的气氛。“其实，父母也是为了你好，毕竟他们是你这个世界上唯一的亲人……”
　　“………”女孩不说话。
　　“你现在，肯定还不想回家吧？我觉得你还是回去比较好，你的父母一定都很担心你……”
　　“我想回去。”
　　“诶诶？”姬白一愣，这是他听女孩开口说的第一句话。
　　女孩的声线很柔很轻，若流水柔和的划过银铃般让人如沐春风，带着这个年纪的稚嫩，却又带着不似这个年纪的淡然。
　　“我想回家。”女孩又重复了一遍，神态认真的道。
　　“想回家？……”姬白揉了揉自己的肚子，他还没来得及吃饭。
　　“走吧，你家在哪，我送你回去。”姬白起身道。
　　“……”女孩静静地目视着姬白，气氛再度沉沦。
　　“这……你不是想回家吗？我可以送你回去啊？”姬白不懂了，明明口口声声说想回家，可自己提议送她回家她又不说话了，这是什么意思？难不成是拉不下这个脸吗？
　　“这样，你跟你爸妈好好说一说，我想他们会理解的，如何？……你要是一直不回去的话，折磨自己不说，你父母也会干着急的。”
　　女孩还是不说话，接下来姬白无论说些什么女孩都只是这样静静的目视着桌面，仿佛没听到她说话一样。
　　这姑娘什么毛病啊？？
　　姬白脑袋上冒出三条黑线。
　　“算了算了……暂时不想回去就不回去吧，有点饿了，已经快过饭点了都，你要吃东西吗，我下面给你吃啊。”
　　女孩顿时露出一副戒备的模样。
　　姬白摸了摸脑袋，他也不知道自己是不是说错什么话了，怎么对方突然警惕心又加剧了。
　　算了，煮两碗面吧。
　　姬白进了厨房，熟练的将面条下锅，调配起了汤汁，在煮面条的锅里下蔬菜与鸡蛋。
　　面条一直是他最拿手的料理，关于做面条对他而言是很有讲究的，配上几掰小白菜跟面条一块儿煮，在煎上一个鸡蛋，营养搭配就十分的均衡。
　　关于煮面条方面姬白的熟练度是直接点满的，味道相当的不戳。
　　嗯，针不戳。
　　姬白吃得很香，甚至不停地发出咕噜咕噜的声音，然而旁边的银发女孩却是不为所动 看着油乎乎的面汤与漂浮其上的鸡蛋，露出了嫌恶的表情。
　　“唔？怎么，你不喜欢吃面条吗？”连面汤都一点不剩喝完的姬白见着摆在银发女孩面前的面条都快旱软了还没动筷子，疑问道。
　　不会是大小姐脾气上来了，看不起这些平民的食物吧？
　　“好歹多少也吃点啊，这么久没吃东西你也饿了吧？浪费食物可是不好的哦。”
　　女孩推走了面前的面条，表示自己绝对不是吃这种东西。
　　这孩子……
　　自己做的面条被嫌弃了，姬白心理可有些接受不了，看着眼前没人吃的面条，他拍了拍肚子。
　　嗯，半饱，还装的下。
　　于是，他一鼓作气把这碗面也给吃了下去。
　　“芜湖……太涨了，完全撑不下了……你真的一点都不吃的吗？”
　　女孩摇了摇头。
　　“这，一直不吃东西也不是个办法啊。”姬白挠了挠头。“要不，大小姐你想吃点什么？我尽可能帮你弄来？”
　　女孩下意识看了眼姬白，准确的说是姬白的脖颈，随即摇了摇头。
　　这大小姐嘴可真挑。
　　姬白揉着脑袋，觉得把女好晾在这里也不好，可对方说什么都不愿意让自己送她回家，便只好让她继续留在这里。
　　时间不早了，这面积不大的出租房只有一张床，姬白有意让对方睡自己的床，可考虑到对方有精神洁癖，八成是不会接受的。
　　算了，不管了。
　　大小姐闹脾气大概过上一个晚上就好了，挨一晚上的饿，就是再不愿意第二天也只能乖乖回家去了。
　　洗漱完之后的姬白并不打算睡觉，拿起随手摆在茶几上的骑士漫画，津津有味的看了起来。
　　然后他便发现坐在他不远处的女孩似乎对他手里的漫画很感兴趣的样子，目光总是时不时的瞄向姬白手里的漫画册。
　　这大小姐莫不是对骑士文化感兴趣么？……好像也不是，这古怪而又耐人寻味的表情怎么看都跟喜欢搭不上边吧？那为什么总是朝这边瞥？
　　“对了，还不知道你的名字呢，我呢叫做姬白，如你所见是个高中生，你呢？”
　　“………”女孩没回答，看样子是不想把自己的名字告知给姬白的样子。
　　“你喜欢骑士漫画吗？亦或是，对这些感兴趣？”见对方没有回答，姬白也不急，他可是好难才找到一个貌似对骑士感冒的同好，怎么能轻易放过呢？
　　“不，不感兴趣。”女孩拼命地摇起了头，还补充了一句。“我讨厌他们。”
　　“啊？”姬白一愣。
　　“不是，你不喜欢骑士我可以理解，可你为什么说你讨厌他们呢，这不至于吧？”姬白不能理解的说道。
　　“就是，讨厌。”女孩也不说原因，低着脑袋不再说话。
　　这大小姐可真是有够奇怪的……
　　既然对方不喜欢，姬白拿着漫画进了自己的屋，在屋里看。
　　过了前半夜，姬白悠扬的打了个哈欠，瞥过时钟，发现已经快两点钟了。
　　“诶，有点晚了，貌似修仙修过头了。”姬白起身，打算上个厕所就睡觉，然而当他推开房门，发现客厅的灯还是亮着的，女孩依然醒着，正襟危坐。
　　这？都已经快过两点了怎么她还这么精神呢？莫不是个修仙大佬？

2~命中注定
　　都过两点了怎么还没见这个女孩躺下休息？？
　　“那个，小姐，你不睡觉的吗？？”姬白神情有些古怪，对方这模样看着一点都不像是不想在陌生人家睡着而强撑着眼皮，她是真的很有精神。
　　女孩摇了摇头。
　　“还是睡一觉比较好哦。”姬白劝道。
　　一天都没进食，外加不睡觉，这女孩年纪还这么小，身体不垮才怪。
　　女孩依旧摇了摇头，什么话也不说。
　　姬白见状也不好再多说什么，人家不想睡那就不睡吧，拎来一叠毛毯放在她旁侧，示意她若是想困乏了随时可以休息姬白便不再管她，回到自己的房间中。
　　他对女孩并没有什么其他的想法，其一是年纪问题，其二便是两人的身份差距问题。
　　这个女孩很有可能是新城区某个大老板的千金，而姬白则只是一个无父无母的穷学生，两个人的人生轨迹说白了是两条不相交的平行线，不可能有所交集。
　　于是姬白就放开了，他能做的仅仅是给予对方一些力所能及的帮助，指导这位跟父母吵架的大小姐乖乖回家罢了，对方若是觉得自己的话是在放屁，那也没办法。
　　回到房间，姬白刚躺下就睡着了。
　　深夜，姬白的房门嘎吱一下被打开了，一道身影慢慢挪到了姬白跟前，见着熟睡的姬白犹豫了些许，在床头放了件东西，转身离去了，还顺带带上了房门。
　　清晨，待得姬白醒来，推开卧室房门，客厅内已然空无一人，所有摆设都回归了原位，就仿佛没人来过似的。
　　姬白走到沙发前，那叠毛毯被人叠好了之后放在茶几上，除此之外完全没被人动过。
　　这是，走了么。
　　姬白将毛毯收回了房间当中，这五十米平米不到的出租屋就两个房间，客厅一眼就能看个遍。
　　来到玄关前，确实，鞋子已经不见了。
　　大概是回家了吧。
　　回想起女孩那如梦似幻般的容颜，姬白摇了摇头，他感觉自己昨天就像是做了一场梦一样，梦醒之后，似乎一切都没有发生过。
　　而后，在他收拾房间的时候，他在自己的床头发现了一枚小小的绿石头。
　　这枚石头只有手指姆那么大，通体绿得发油，经由细致的加工为一枚首饰吊坠。
　　“这是什么东西？......”姬白确信自己的物件里没有这种东西，然后很快就想到，也许是昨天那名大小姐留在这里的。
　　为什么要留这样的东西给自己？.....难不成，是谢礼？
　　姬白上网搜了搜有关于这种石头的信息，发现这枚石头跟天然的绿橄榄石十分相似。
　　老天，居然是橄榄石么？而且还是天然的，这得多贵啊？？
　　姬白表示贫穷限制了他的想象力。
　　该说不愧是大老板大家族的小姐么，出手打赏这么阔绰，一次住宿费就是一颗天然且成色极好的橄榄石，未免也太不把钱当回事了吧？
　　“怎么走的这么急呢？”捏着这颗尚散发着余香的橄榄石，姬白面露纠结。
　　老实说他是不想收这颗石头的，毕竟他也没做什么值得让对方感谢的事情，收下这么贵重的东西让他于心不安，而且珠宝这种东西他也不需要。
　　钱够花了，没钱周末出去打打零工就行了，他本人也对物质方面没太大的需求，花钱很少，这枚橄榄石他还真不怎么想要。
　　但人家给都给了，总不能因为不要就随便扔大街上吧？
　　姬白将之收下了。
　　难得的周末，他打算今天一整天都宅在家里看漫画玩游戏，作业堆到明天去做。
　　瞥了眼冰柜才发现汽水喝完了。
　　姬白揉了揉脑袋，随便攥了把钱便穿鞋出门了。
　　正值夏日，挥洒而下的烈阳之下，发霉的陈旧街道仿佛得到了净化，焕发出了些许不似寻常的生机。
　　由于老城区的设备实在是太过于老旧的缘故，最近的汽水贩售机起码也得走上几公里路，权当是锻炼身体了。
　　还没走几步路，姬白便开始浑身冒冷汗，四肢乏力了起来。
　　“呼呼.......”夏天剧烈运动对他这个病秧子而言果然还是太过于勉强了。
　　将买来的汽水装进携带的篮子中后，正打算回家去的姬白突然听到一阵急促的喇叭声。
　　转过身来的他正好目睹了近在咫尺的马路前，一道幼小的身影正昏昏沉沉的走向对面，丝毫没有注意到那飞速行驶过来的大客车。
　　“危险！.......”几乎是想也没想，姬白扔下了手中的篮子，以毕生最快的速度冲向了马路。
　　他推开了那个神情恍惚的女孩，后者也因此而注意到了他，以及飞驶而来的大客车。
　　也不知道该说是有缘还是巧合，待得他看清女孩的容貌是才反应过来，这个女孩正是他昨天捡回家的那只。
　　已经，来不及了。
　　推开了女孩，他却没有闪躲的余裕了。
　　回过神来的姬白也许会觉得自己鲁莽了，但绝对不会后悔自己的行为。
　　先天的心脏缺失，供血不足导致他无法像平常人那般任意的挥洒青春，无亲无故孑然一身，指不定哪天因心脏病突发而死在自己的家里了。
　　姬白曾不下十次试想过自己暴毙于睡梦中，直至尸体发臭发烂了才有人发现，然后便被自发组织起来的人随处找个地儿埋了，毕竟他这个穷学生没有亲人也没有什么朋友，最好的结果便是能有个地埋了，若没地埋也没关系，随便找个地方扔了也无所谓，就当他没来过。
　　因见义勇为而死，总比窝囊的待在那个狭小得让人喘不过气来的出租屋里头等着暴毙得好，至少他拯救了一条生命，用自己为数不多的时日让他的一生变得多少有意义了一些，顺带........装了个不错的叉。
　　救人一命之后再留下一句‘这是我应该做的’，然后潇洒的离去，他老早以前就想试试这种骑士式的举动了，只是可惜第一次，就是最后一次了........
　　顿时间，画面一片漆黑。
　　“......我，死了么？”不知过了多久，躺在地上的姬白恢复了神志，他先是揉了揉自己的脸颊，然后摸索身体，四顾张望。
　　这是上天堂了还是下地狱了？？
　　不对......这里怎么这么眼熟？这不就是我家附近么？
　　我，没死？？
　　“还好么。”柔嫩而略带一丝熟悉的嗓音传来，姬白发现此时此刻，自己正枕在银发女孩柔软的黑丝大腿上。
　　“呃呃......！没事没事。”姬白吓得立马起立了，察觉到周围的喧哗，他这才注意到刚才那辆挺直撞向他的大货车此时此刻不知为何，侧翻了，而他本人却毫发无损，分明是这场交通事故的聚焦点，却像个没事人一样成为了旁观者。
　　怎么回事？？他分明记得刚才自己推开了岌岌可危的银发女孩，然后自己成为了大客车唯一的锁定目标，怎么一眨眼的功夫就两极翻转了？？
　　他揉了揉有些酸胀的脑袋，捕捉到了昏厥之前一些残缺的记忆。
　　在他推开女孩的一瞬间，女孩的神情惊讶了一瞬，随即恢复平静，手里捏攥着一团红色的能量团，然后.........
　　然后他就什么都不知道了，醒来之际就发现自己在女孩的腿上躺着，大客车侧翻一旁。
　　难不成，是这个女孩做了些什么，改变了既定的事实么？？
　　这个念头闪过的瞬间就被姬白否定了。
　　拜托拜托，别开玩笑了，这都几世纪了？魔法什么的不早就被科学证明是中世纪骗术师的无聊把戏了么？自己居然还会相信这个世界上有魔法，果然是骑士小说看多了，把自己人都给看傻了吧。
　　姬白自嘲道。
　　而且，就算真有魔法存在，是这种看着连小学都没上完的孩子能释放的么？
　　果然是他出现幻觉了吧.......
　　“哟，好久不见了啊........”虽说昨天才见，但这种开场白是姬白不知道怎么跟女孩子进行交流而作出的尬聊。
　　“......刚才，为什么要救我？”女孩对姬白说的话充耳不闻，一双眸子盯着姬白，平静得吓人。
　　“啊？刚才？......想救，那就救了啊。”姬白明显没反应过来，不假思索的便脱口而出了。
　　“.......莉莉丝。”沉默片刻，女孩轻声道。
　　“啊？”
　　“我叫莉莉丝。”
　　“啊，哦，好的，莉莉丝小姐是么，我明白了。”虽说不知道对方为什么突然之间又愿意说出自己的名字，但也由此，姬白想起了什么。
　　“哦对了莉莉丝小姐，这枚橄榄石是你留下的吧？.......抱歉，我不能要，请你收好。”
　　看着重新被交回到自己手上的橄榄石，莉莉丝有些发愣。
　　“你不要？”
　　“嗯，我不要。”
　　“可你很穷。”莉莉丝直言不讳，惹得姬白一阵尴尬。
　　“.......这不是穷不穷的问题，我也没帮上你什么忙，这东西我确实不该收。”
　　“.........”莉莉丝盯着姬白看了好一会儿，看得后者非常的不自在的时候，移开了目光。
　　她收回了橄榄石，轻轻的拉了拉姬白的衣袖，示意她跟着自己。
　　“姬白先生，你叫这个名字对么？.......这里不是说话的地方。”

3~吸血鬼公主
　　过了半晌，两人回到了姬白的出租屋内，开始了大眼瞪小眼。
　　“咳咳，莉莉丝小姐，你刚才说，这里不是说话的地方.....这个地方没人能听到我们两个的交流了，你说吧，有什么事情。”
　　“.......姬白先生，我，跟你不一样。”莉莉丝面色闪过几丝犹豫，似乎是在琢磨该怎么跟姬白开口提及这件事情。
　　“啊啊，我知道我知道。”只住得起出租房的穷学生跟富人家的大小姐怎么可能一样，这个确实。
　　“你知道？”莉莉丝眼底带上了一抹诧异。
　　“当然知道了，从我们两个第一次见面的时候我就察觉到了。”姬白不假思索的道。
　　“......姬白先生的感知力，如此的敏锐么？”
　　“还行吧，只是这种问题太过于明显了，我一眼就瞧出来了。”毕竟哪怕有些破损了，女孩身上穿着的衣物礼裙可是材质上佳的，所谓没吃过猪肉也见过猪跑，虽说他不知道具体是哪种材质，却也不难看出来这种材质价值不菲。
　　“那，我就直说了。”经过刚才的舍命救助，莉莉丝似乎愿意稍微对姬白敞开一些心扉了。“姬白先生，我现在的状况很窘迫。”
　　“嗯嗯，看得出来。”离家出走忘带钱了，能不窘迫么。
　　“我，想回家，可是我没办法回去。”莉莉丝继续道。
　　“哦，原来是这样。”因为当初跟父母闹得太绝，导致现在有家不能回是吧，这个确实，让这种身份尊贵的大小姐拉下脸去道歉倒是有点不现实。
　　“抱歉.......我不知道这种事情会将你给卷进来，现在，他们应该都已经注意到你了吧。”莉莉丝静静地诉说着。“就算没注意到，也是迟早的事情。”
　　“啊？注意到我了？”不是吧，莉莉丝的父母已经注意到他了吗？？不会这么快的吧，她爹娘这么手眼通天的吗？
　　“那，我想问一下，如果他们真的注意到了我的话，我会怎么样呢？”姬白试着问了一下。
　　“你，可能会有倒霉的事情发生。”莉莉丝平淡的看着姬白，片刻后才说道。
　　“阿这.......”不至于吧，只是稍微接近帮助了一把他们的女儿，没有感谢就算了，还恩将仇报，这就有些说不过去了吧？
　　“你不该帮我，更不应该跟我扯上关系。”莉莉丝平静的道。“任何跟我扯上关系的人，他们都会严加探查。”
　　“我去......这也太恐怖了吧？？”生活在新时代之下的三好青年姬白听闻此等遭遇顿时间坐不住了，一拍桌子站起来道。“姑娘啊，你父母是不是得了什么严重的精神疾病啊？怎么对你管控得这么严格呢，连人都不给你接触，跟你接触的人还得被翻案底，未免也太精神洁癖了吧？？”
　　“我的，父母？？”莉莉丝脸上充满了疑虑。“什么意思？”
　　“不是吗？为人父母怎么能把自己的子女当成自己的个人物品一样看管呢？........嗯，虽说我没有父母，但我觉得这种人不配为父母！.......哎呀！”还没等义愤填膺的姬白说完，他便感觉自己的脑袋遭遇了重击，啪叽一下倒在了沙发上。
　　“啊啊，你这个大胆的人类！不许说女王陛下的坏话！”
　　“卧槽，什么东西啊这是？！”感觉脑袋上肿起了一个包的姬白琢磨着自己是不是出现幻觉了，怎么看见一只肉嘟嘟的蝙蝠在自己上空飞来飞去呢？？
　　“人家才不是‘东西’啦！”那只先前突然撞击姬白的小蝙蝠在空中骄傲的叉了个腰。
　　“我是公主殿下唯一指定的使魔嗷！”
　　“使魔？？什么鬼.......不是，你这蝙蝠还会说话的吗？？”姬白懵圈了。
　　“哼，你们人类所用的语言体系如此的低等，随便用个魔咒就能翻译过来，有什么好惊讶的啊？”小蝙蝠不屑的道。
　　“完了完了完了。”姬白拍了拍自己的脑袋。“我肯定是昨晚没睡好，或者是学习压力太大，今天出现幻觉了，怎么会看到一只会说话的蝙蝠，而且还被它嘲讽为低级生物呢？肯定是没睡好.......”
　　“你这低劣的人类，理解能力可真是差的出奇啊，真是没见过世面的猴子！”蝙蝠很是气愤的道。
　　“你说什么？？”被骂作猴子，姬白多少有些气恼了。
　　“猴子猴子猴子！.......”
　　“好了小黑，不能没有礼貌。”莉莉丝拍了拍手。“到我这儿来。”
　　“诶诶，遵命，公主殿下~”这只名叫小黑的蝙蝠对姬白的态度与对莉莉丝的态度简直就是两个极端，面对莉莉丝的是个就像是换个一只蝙蝠似的，跟个萌宠一样钻进对方的怀中蹭个不停。
　　“姬白先生是我的恩人，刚才很没有礼貌哦。”
　　“唔！....谁让这个低劣的猴子说了女王陛下的坏话！”小黑委屈屈的道。“小黑看不过眼，给他一个教训而已！”
　　“卧槽！你也看得到这只蝙蝠？？”姬白懵逼的指着莉莉丝怀中的蝙蝠道。
　　“笨蛋猴子！你是不是真的傻啊？我本来就是在物质界真实存在的，看得到我有什么稀奇的吗？？”小黑鄙夷的道。
　　“物质界存在？？.......不不不，物质界怎么也不可能存在一只会说话的蝙蝠吧？？这肯定是有哪里搞错了。”
　　“切，所以才说你们的智商不够高，无法理解像小黑这种高等的存在！”这只蝙蝠在空中旋转了一圈，停在莉莉丝的脑袋上，翅膀跟手一样环抱了起来。
　　“简直，邪门儿了。”姬白摸了摸脑袋上的包，还蛮疼的。
　　这证明刚才的撞击并不是他的幻觉，而是实实在在的打在了他的脸上，他开始逐渐接受现实。
　　说实在的，这是一个被常理所束缚的世界，人类社会的所有人类都在名为‘科学思想’的禁锢之下接受媒体与新闻单方面灌输的知识，而不会对其产生任何的怀疑，就像井底的青蛙一样，在他们看来，这个世界也许只有自己所在这座城市的三分地。
　　姬白能在如此短暂的时间内接受这远超乎常识的现象，已然强过了许多人类。
　　联系到先前莉莉丝那疑似改变了既定事实的力量，姬白心中逐渐有了一个大胆的推测，只是他本人仍不愿意相信。
　　“它是我的使魔，小黑。”
　　“使魔？？”听见这个专有名词，姬白微微蹙眉。
　　作为骑士小说的狂热粉，他自然是对这个词眼很是熟悉的，一般使魔只有骑士们的死对头，吸血鬼才拥有，也就是说........
　　“那个，哈哈......莉莉丝小姐，冒昧的问您一个问题。”
　　“姬白先生请说。”
　　“那个，你，你该不会，不是人类，吧？”姬白咽了口唾沫。
　　“哼，现在才反应过来吗？真是太迟钝了人类。”小黑哼声道。
　　“不错，我家殿下乃是永夜的贵族，当今猩红血域女王的唯一嫡女，莉莉丝 拉萨姆博！”小黑挥动着两只翅膀，隆重的介绍道。
　　“.....吸血鬼？？”
　　“比起这个一点都不优雅而且很没礼貌的称呼，我觉得血族这个称呼比较合适哦。”小黑纠正道。
　　“不不，这怎么想都是不可能的吧。”姬白愣了三秒钟，立马摇了摇头。“你是，吸血鬼，么？”
　　莉莉丝点了点头。
　　“......这可不能随便乱说哦，莉莉丝小姐，你说你是吸血鬼，有啥证据吗？？”不断打量着面前这个纯净无暇的白发女孩，姬白怎么也不愿意相信。
　　影视剧里头的吸血鬼长得非丑即奇葩，就算不算丑也肯定是那种大奸大恶的外貌，大獠牙，面容尖瘦尖瘦，就差把‘我是吸血鬼’这几个字写在脸上的那种，怎么想都不应该长得这么漂亮吧？？
　　这哪里是吸血鬼，这根本就是天使嘛........
　　“证据......姬白先生想看证据么？”莉莉丝歪了歪脑袋。“具体是什么证明呢？”
　　“影视剧里头的吸血鬼，会化身为蝙蝠群落，而且还会魔法......这个你做得到吗？？”姬白想了想，朝着这些几乎不可能的事情提要求。
　　“蝙蝠群落外加魔法是么？.....好的，我明白了。”莉莉丝抬起手。
　　一团蝙蝠群落凭空而现，从姬白头上飞过后又凭空消失。
　　“......吸血鬼，不，不该都有獠牙么？方便吸血鬼之类的.......”
　　“我有哦。”说着，莉莉丝咧开了嘴，一对小却尖锐无比的獠牙亮相。
　　“.........”
　　“你现在还有其他疑问吗？”
　　“.......没了。”
　　“你现在，很怕我么？”
　　“没有没有，没有的事情。”
　　“那您，为什么把戴在胸口的那只廉价十字项链攥到手里了？”莉莉丝歪起了头。
　　“........”姬白不说话，表情凝固。
　　“那种廉价材质的十字架对我是没用的，姬白先生你若是担心我会袭击你的话，最好还是换一个吧。”莉莉丝提议道。
　　“.......哦，我，我看也不必了，哈哈。”姬白将项链扔到了一旁，打了个哈哈。“你若是想袭击我，早就袭击了不是么？还会等到现在么，而且嘛....”
　　“我也不相信这么可爱的女孩子会袭击我，哈.....”
　　“.....是么。”

4~来龙去脉
　　这是真的么？这一切都是真的么？？......
　　吸血鬼，只存在于漫画小说杜撰故事里头的吸血鬼居然活生生的出现在自己的面前，而且还是如此漂亮的小萝莉，简直毁人的三观。
　　“那，莉莉丝小姐，既然你不是人类，也就是说你根本不住在这座城市了？？”
　　莉莉丝不假思索的点了点头。
　　“......那，你住哪啊？”姬白试探问道。
　　“我的家，在距离这里很远的地方。”莉莉丝脑袋探向窗外，仿佛思绪跟着视线一同远飞而出。
　　“那，你是怎么到这里来的呢？是因为贪玩，所以才因为一次意外来到这里的么？”
　　“喂喂，人类，说话放尊重一些，我家殿下的年纪比你可大多了，心智成熟度可没这么低哦。”小黑这时候插嘴进来道。
　　“啊这........”吸血鬼的年纪与外貌不符，这点倒是与小说里头一样。
　　也就是说，现在坐在他面前的有可能是一只披着萝莉皮，不知道活了多少岁的过期老妖怪。
　　“那，冒昧的问一句，莉莉丝小姐您今年高寿？”
　　“问女士的年龄，不知道这很失礼吗？”小黑再度插嘴道。
　　“抱歉抱歉，我失言了。”姬白赶忙道歉道。
　　“我辗转于世间，大概已经四十余载了。”莉莉丝并没有在意姬白这一失礼的问题，这似乎对她而言并不是什么重要的事情。
　　“四十多岁了吗？”姬白有些难以置信，这个看上去明显还在上小学一二年级的女孩儿换算成人类的年龄已经是个大妈了。
　　“别用你们人类的年龄观念来硬套我们血族哦，人类。”像是看出了姬白的想法，小黑哼声道。
　　“也许在你们人类观念中，四十余岁就已经即将步入迟暮了，但在我们血族而言，四十岁阅历尚浅，连生命都还未开始哦。”
　　“在我们血族，活得越久就越受人尊敬呢。”
　　“这样吗？”其实四十岁也并不是不能接受，总好过那些几百岁甚至是上千岁的老妖怪。
　　“冒昧的问一句啊，你们血族真的有那种，活了十个世纪，甚至不止于此的老妖怪吗？”
　　“人类，你这句话要是敢当着女王陛下的面说的话，可能你已经被碎尸万段，然后扔进异位面空间乱流中搅得连骨灰都不剩了哦。”小黑瘪了瘪嘴。
　　“阿这.......你们女王已经上千岁了吗？！”姬白难以置信。
　　“这有什么好奇怪的啊？果真是少见多怪呢。”小黑不屑的道。
　　“千岁在你们血族来说很常见吗？”
　　“不算常见，当代的话也找不出几个，猩红女皇也许不是现今血族最年长的那一个，但一定是最有资历与名望的那一个哦。”小黑装得跟个懂哥似的，在姬白这个啥都不懂啥都没见过的人类面前各种卖弄自己的才学。
　　“哦哦。”姬白也露出了一副恍然大悟的表情，让小黑的虚荣心得到了极大地满足。
　　“不过呢，在我们血族，几百岁的还是很常见的，比如那些公爵侯爵，几乎都是百岁以上起步哦。”
　　姬白很好奇，能活这么长，真的不会感觉到无聊吗？漫长却又空虚寂寞的一生，真的有意思吗？
　　姬白不懂，也不想懂，老实说哪怕真的要赐给他这么长的寿命他大概也不愿意接受。
　　目睹亲朋好友的病逝，经历无数的生离死别之后，唯独自己依旧好好的活着，姬白觉得自己可能没有这么坚强。
　　有的时候，活着反而是一种诅咒。
　　老实说姬白很好奇也很佩服这些吸血鬼敢活这么长，至少，如果活得这么长的是个正常的人类，只怕早就疯了，就算不疯，起码也会性情大变。
　　不过吸血鬼本来就不是人类，他们本就是一种‘怪物’，所以不能用常理去揣摩这群怪物。
　　怪物本应该会令人畏惧，毕竟他们与人类有太多的不同点，而人类所害怕的，就是这些与自己长得相似，却大相径庭者们的异常点。
　　只是，在接触到这位血族的公主之后，姬白竟觉得这些吸血鬼与人类并没有什么两样。
　　“这么说，刚才的大客车，确实是你忙了我一把？”姬白回忆起先前的场景，原来那副画面并不是幻觉。
　　莉莉丝没有否认，点了点头。“多谢那时候姬白先生出手相助。”
　　“......若是那个时候你被撞了，会怎么样？”姬白突然之间好奇起来了。“你，会死去吗？”
　　“应该不会，只是，大概会很麻烦。”
　　“哼，人类，你在想什么啊，我家公主可是高贵的正统血族王室血脉，那点吨位的冲撞怎么可能奈何得了我家公主？？”
　　“若是被发现遭受撞击之后依然生还，一定会引起很多人的注意。”莉莉丝似乎对此心有余悸。“把‘他们’引来就不好了。”
　　“‘他们’是谁？”
　　“人类，你们连守护自己的组织都不知道的吗？”小黑吐槽道。
　　“圣殿协会。”莉莉丝淡然的解释道。
　　“圣殿协会？？......”听闻这个陌生的名词，姬白一愣，随即反应过来了什么。
　　对啊，既然这个世界存在血族的话，那想必也肯定有对应的骑士才对吧！
　　“圣殿协会？？他们，是骑士？？”
　　“也不全是，硬要说的话，他们有很多个兵种，骑士只是其中之一.......”
　　“哦哦哦！原来真的有骑士嗷！”姬白突然兴奋了起来，突然出声吓了小黑与莉莉丝一跳。
　　“人类你干什么啊，大惊小怪的，我家殿下现在正受伤呢，吓坏了我家殿下你赔得起吗？？”小黑抱怨道。
　　“抱歉抱歉，我只是，太兴奋了......没想到这个世界如今居然还存在骑士！”
　　“说起来，你受伤了？”
　　“啊呀！”小黑意识到自己无意间说错话了，立马把嘴给捂上了。“没有没有，人类你听错了！”
　　“没事的小黑，姬白先生不是那些想对我不利的人。”莉莉丝平静的道。
　　“你受伤了？.......”姬白有些诧异，他不解的挠了挠脑袋。“我没记错的话，吸血鬼不是有很强大的自愈功能的么，好像连断胳膊断腿的都能自我复原。”
　　“如果只是普通的刀剑劈砍的话。”莉莉丝微微垂下脑袋。“圣殿协会所持的银刃都是受过圣职者祝福，涂抹了圣水的，对我这种百岁以下的血族有极强的杀伤力，而且短时间内无法复原。”
　　“他们，正在找我。”
　　姬白瞪大了眼睛。
　　“人类，现在你知道我家公主现在正面临着什么了吗？”小黑叹了口气。
　　“我家公主受过伤，而且这些日子都没有得到进食，伤口自然愈合得很慢。”
　　“圣殿人多势众，一旦找到了公主殿下的下落，届时一定会封锁这个城市，到时候我家公主就危险了。”
　　“没进食？.......”姬白犹豫了片刻，若他没记错的话，血族的进食方式应该是，吸血.......
　　“你，几天没吃饭了？.....”
　　“嗯。”莉莉丝点了点头。
　　“那，呃呃，我是说，你既然是吸血鬼的话，饿极了为什么不去随便揪个人类吸走他的血呢？”姬白不解，殊不知问出这种问题的自己很是危险。
　　毕竟在他看来，以吸血鬼的价值观，人类不过是食量罢了，根本没有所谓的道德谴责在内。
　　“人类，别把我们吸血鬼的格调想象得这么低好么？？”小黑眯起眸子。
　　“我们又不是非智能生物的血不可，平时我们吸食的都是兽血，除了充当血奴的人类与没有人权的战俘之外，我们是不会主动去吸食人类的血的。”
　　“这么有原则的吗？？........”姬白惊了，毕竟在影视作品中的老印象，吸血鬼非奸即坏的形象深入身心，以至于他完全没想到吸血鬼居然如此的有原则。
　　不过想来也确实，明明眼前的女孩很饿，但相处了快两天了，他也没见着后者去主动袭击过人类，亦或是袭击自己。
　　“当然了，吸血鬼的世界比你想象中的还要有秩序得多。”小黑哼了一声。“无秩序不成方圆，这种事情我们比你们更懂哦。”
　　“那，你又是怎么来到这里的呢？”姬白问道。
　　莉莉丝摇了摇头。“我，并不想来到这里。”
　　“公主的车队在半道上遭到了你们圣殿狂热分子的袭击，这才被迫流落到这里来的。”一说到这件事情，似乎小黑就异常的气愤。
　　“车队的护卫就没多少.......我们相信你们人类不会干出这种不宣而战的事情来，没想到，你不仅安插了内鬼与卧底，为筹备此次袭击可谓是蓄谋已久啊。”小黑很不爽的道。
　　“人类，主动袭击了你们？”姬白有些难以置信了。
　　他只听说过吸血鬼主动袭击人类的，然而现实居然比影视作品更加魔幻吗？？
　　不过他也没有全信，毕竟坐实了身份的话，莉莉丝是吸血鬼，而且还是血族女皇的亲闺女，虽说不愿这么想，但出于理性考虑，她的话姬白觉得不能全信。
　　迅速的搞清楚状况之后，他可还没蠢到为了一个异族而质疑自己的同族........

5~纠结与决定
　　“那么，下一步，你们打算做些什么呢？”姬白问道。
　　“我，想回家。”莉莉丝**着裙摆，用着平淡却又有些压抑的声音说道。“我不属于这里，我想回家。”
　　姬白微微动容。
　　忽略实际年龄，坐在自己面前的不过是一个流落异乡，有家不能归的可怜少女罢了。
　　对血族而言，人类又何尝不是异族？在这个充满了将她视作敌人与祸害的异族之地，没有人会用温柔与友善的眼光看待她，一旦身份暴露，迎接她的只有……
　　“若是被那个名叫圣殿协会的组织发现了，你会怎么样呢？会被他们杀死么？”姬白心情有些复杂的问道。
　　“杀死？那是最好的结局了。”小黑冷然道。
　　“莉莉丝殿下可是正统的血族王室，当今猩红女皇艾米莉的独女，受尽整个猩红血域宠爱的存在，圣殿的那些老硬币可不会放过这么好的机会，他们说不定会将殿下用作解刨实验，长期关押起来以满足他们的好奇心亦或是以此为素材研发新型武器，获取血族王室的基本数据等等。”
　　“当然，这些都不是最可怕的，我怀疑圣殿那些恬不知耻的混蛋在密谋着什么，他们为了捕获莉莉丝殿下设下了天罗地网，为此废了极大的功夫，肯定是因为莉莉丝殿下身上有他们想要的东西。”小黑分析道。
　　“想要的东西？”姬白一愣。
　　“谁知道呢，也许是看中了莉莉丝殿下的价值，毕竟殿下可是女皇陛下钦定并初拥的继承人，也就是下一任猩红女皇，对猩红血域的重要性不言而喻，圣殿那些老头子可能打算以此为条件要求女皇做出某种妥协。”
　　“你们吸血鬼跟我们人类是敌对状态吗？？”
　　“算是吧，但因为双方各自的需要，互相签订了互不侵犯的条约……哪里想到你们这些人类居然这么卑鄙，暗算了我们！”小黑哼声道。
　　“真是一群自私自利不顾及大局的小人，袭击了血族公主的车队，你们知道这会造成什么后果吗？？本来算是稳定下来了的大陆局面这下又紧张起来了………猩红女皇定然会勃然大怒了，然后大举向人类用兵的，等着吧，很快你们的圣殿就瞒不住异族存在的事实了。”
　　“可是，你们跟我说这些也没用啊。”姬白无奈道。“这又不是我一人能决定得了的，说到底我不过是个人类小市民而已，上层的决议哪里能轮到我说话？”
　　甚至，在遇到莉莉丝之前，姬白跟寻常的小市民一样，对吸血鬼这一生物存在的真实性抱有绝对否定的态度，现在姬白所接收的信息量不亚于大街上突然跑来个人跟他说“嘿，我是你祖宗，是坐时光机穿越过来的。”
　　“姬白先生，很感谢您。”莉莉丝提起裙摆朝着姬白行了个标准的贵族礼。“谢谢你现在的慷慨帮助，以及……知晓我的身份之后仍愿对我抱有中立的态度。”
　　“这个嘛……我想，无论是谁都不会对像你这样可爱的女孩生出警惕的吧？哪怕你并不是人类。”姬白打着哈哈说出了自己的猜测。
　　女孩没有说话，而是意义不明的摇了摇头。“很感谢你的理解。”
　　“那个……抱歉啊，我对你的境遇很是同情，可是你要让我帮你回家，这个我可真的无能为力爱莫能助。”姬白挠了挠头，有些无奈的道。
　　少女的说辞，他信了八分，可就算是真的又如何呢？他只不过是一个人类地区的小市民罢了，不仅如此，身体素质还远低于常人，战五渣都不是，是战四渣。
　　总不可能跟那些逆袭小说似的，大喊一声“我命由我不由天”，“我信命但是我觉得不认命”之类的热血发言，瞬间爆种，帮助吸血鬼公主返回家乡，收获好感，然后迎娶吸血鬼公主走上人生巅峰吧？
　　莉莉丝摇了摇头。“你愿对我屡次伸出援手，我已是感激不尽，”
　　“况且，您也确实没法帮到我。”说着，莉莉丝起身，对着小黑说道。“我们走吧。”
　　“诶，这就走了嘛？”小黑一愣。
　　“嗯，继续待在这里也不是个办法。”莉莉丝点了点头。
　　“可是，莉莉丝殿下，您身上还有伤啊。”
　　“没事的，已经没什么大碍了。”说着，莉莉丝再度朝姬白鞠了个躬，走向玄关。
　　“这就走了吗？……我倒是不介意让你们多待几天的。”姬白起身有些不好意思的道。
　　老实说他对这位吸血鬼少女很有好感，毕竟某种意义上来说，她也救过他，而且就对方的境遇而言，也或多或少产生了一些同情。
　　总觉得，帮不上她真的很遗憾。
　　不知道为什么，姬白就是抑制不住这样的想法，心中有种说不出的愧疚感。
　　“姬白先生，现在忘掉这一切还来得及。”莉莉丝穿上了小皮鞋，背对着姬白道。
　　“继续与我待在一起，你可能就真的要危险了。”
　　“啊，为什么啊？”
　　“圣殿协会，不会放过任何一个跟吸血鬼有染的相关人物，所以，您现在回头还来得及。”莉莉丝转头深深地看向姬白。
　　“若还想继续过日子，就什么都别想，睡一觉，忘记一切。”话音落下的时候，伴随着一阵关门声，房间内恢复了平静。
　　“扑通。”姬白一屁股坐回来了沙发上。
　　他还想说什么，可是张了张嘴，什么也说不出来去。
　　这个吸血鬼女孩的境遇也许很令人同情，如今受了伤外加几天未进食，状态极差，却因不想连累人而选择离去。
　　也许这对平常人来说本就是应该的，这才是标准的道德准则，可纵然是标准的道德准则，依旧有很多人类无法做到，毕竟这个世界上喜欢给别人添麻烦的蠢货实在是太多了，论道德与自我认知，他们甚至不如一只吸血鬼。
　　至少经过这两天的观察下来，莫离算是肯定了少女的说辞，她可能真的是因为人类的不守规矩而被迫离开了自己的家乡。
　　毕竟若她真的是那种流窜在人类世界觅食的吸血鬼，不可能见到自己毫无反应，甚至还抑制自己的生物本能，挨饿也绝对不袭击人类。
　　就算是装出来的也太多此一举了，根本没有装给自己看的必要不是么，更没必要将自己的真实种族公之于众，让自己蒙在鼓里不是更好？？
　　可是就算如此又如何呢？自己有什么帮她的必要呢？他连自己都顾不得了，为什么还会有这个闲心去顾及他人的死活呢？？况且她还是一只吸血鬼。
　　而且，最重要的是，他也帮不上忙……
　　异族，不同路，果然还是装作什么都不知道，睡上一觉，忘记这一切吧。
　　一念至此，姬白深呼了口气，脱掉衣服躺在床上打算睡个午觉，辗转反侧怎么也睡不着，脑子里想的全是先前的事情。
　　“真是烦人……”挥之不去的画面，姬白只得起床，想通过看漫画来转移自己的注意力。
　　“守护弱小是骑士的天职，记住，真正的骑士绝对不会无视任何需要帮助之人。”
　　“骑士守护的不仅仅是人，更是人性，人性的美即是善的美。”
　　“………”姬白将漫画书扔到了一旁，苦恼的抓着头发。
　　不管怎么说，吸血鬼终究是吸血鬼，他们都是对人类有危害的，处理掉对人类而言百利而无一害不是么。
　　……可纵然是吸血鬼，善良的吸血鬼也该死么？他们跟人类一样，都只是想活下去罢了，而且，他们根本就没有伤害到人类不是吗？？
　　姬白陷入了苦思冥想当中，无论怎么样他都无法说服他自己不去管这件事情。
　　所以说，自己果然无法坐视不管么。
　　姬白叹了口气。
　　可是那又如何呢，自己就算想管又能怎么样？他管得了吗？
　　是吧，这些事情自己既然管不了，为何不将之遗忘掉呢？？
　　“……啊，好烦啊。”姬白起身来到了自己的二手笔记本电脑前。
　　打会儿游戏转移一下注意力吧。
　　也不知过去了多久，很快，黄昏已至，预示着这一天即将结束。
　　姬白关上电脑的时候发现窗户外面下起了暴雨。
　　“啧，怎么下起雨来了？天气预报又不准了……”姬白抱怨道，随即便想起了中午时候离去的吸血鬼女孩。
　　话说起来，吸血鬼应该不害怕冷的吧？……
　　应该不会吧。
　　影视剧上面吸血鬼都是百毒不侵的不是吗，区区淋了一场大雨而已……
　　然而无论姬白心中如何安慰自己，一想象到那只娇小的银发萝莉在这倾盆大雨之中无家可归，抱着膝盖可怜兮兮的蜷缩在街边的小箱子中的场景，姬白便无法让自己冷静下来。
　　不行，不管怎么说都还是不妥当，至少下这么大的雨，不能让她一个人在外面吧？？
　　一念至此，姬白拿着伞冲出了出租楼，在一片磅礴大雨寥无人迹的街道上寻找起女孩的身影。
　　“莉莉丝，莉莉丝小姐？！你在哪啊？”水浸入了姬白的裤腿，雨势实在是太大了，加上老城区排水系统老旧的缘故，很快水便没到了姬白的膝盖处。

6~决然
　　由于老城区设施陈旧的关系，排水系统虽还在运作碰着如此磅礴大雨却也是不堪重负，不断的渗出水来。
　　这就很恶心了……
　　从下水道里头渗出来的水谁知道是雨水还是粪水亦或是两者都有？？
　　挽起裤腿已经无济于事了，因为雨水已经淹没了姬白的大腿，使得他行走异常的困难。
　　“莉莉丝，莉莉丝小姐？你在哪？……牵不牵连这种事情我们搁后讨论，现在先跟着我回家躲躲雨吧！”姬白在漫天大雨中呐喊道，得到的回应却只有越加凶暴的雨声。
　　手中的雨伞彻底失去了作用，不仅如此，姬白还得为稳住它不被大风刮走费大力气将之抓牢，索性就不要了，他淋着雨冒着风雨前进。
　　“咳咳……莉莉丝小姐，莉莉丝小姐。”姬白捂着心口，声音逐渐沙哑了起来，然而无论他怎么喊也没有得到回应。
　　“………”心中的愧疚感不断剧增，不安逐渐加剧。
　　如果中午的时候，自己挽留一下是不是就不会出现这样的事情了呢？？……
　　姬白不知道，他只得这样漫无目的的寻找，似乎是因为淋雨淋得太久的缘故，他咳嗽不断，心脏也开始一阵绞痛，发疼发烫了。
　　饶是如此他依然没有停下脚步，他的声音在狂风暴雨中飘荡，如同沉入大海的水滴一般无影无踪得不到任何响应。
　　终于，他的步伐开始蹒跚了，意识也逐渐模糊，只记得自己是来找人，却忘记了该找谁。
　　他想他大概是发烧了……
　　“莉莉丝，小姐……”
　　就在他脚底打滑，险些一个站不稳栽倒在水中的水中的时候，一道无形的力量将他扶了起来。
　　“诶诶？”略微清醒过来的他揉了揉眼睛，有些难以置信自己所看到的场面。
　　这瓢泼大雨中，居然有个黑色的点点在天上飞来飞去……
　　“幻觉吗……”
　　“幻觉个鬼啦人类，是我啊，小黑，一下午没见你就忘了么，难不成你的脑袋是金鱼的脑袋？”后者鄙夷的道。
　　“小，小黑？……对了！莉莉丝呢，她现在人在哪里？？”听闻这个略显熟悉的名字，过去了几秒，昏昏沉沉的大脑才给予反应，姬白一脸恍然，急忙问道。
　　“啊啊，你来了正好，我现在也正着急！”
　　“着急？……为什么，莉莉丝她出了什么事情吗？”
　　“也没出什么大事，就是几天没吃饭，晕过去了而已……”
　　“晕过去了？……她现在人在哪里？”闻言，姬白急道。
　　“我把小姐安放在路边某个大厦门口了，方便挡雨……你跟我来。”
　　“好的！”也不知道还说是缘分未绝还是运气比较好，姬白成功寻到了莉莉丝的踪迹。
　　“等一下。”就在小黑道路之际，它停住了翅膀，意味深长地看向姬白。“人类小子，你真的确定要掺和这件事情吗？”
　　“别忘了我家殿下跟你说过的话，这种事情你一旦掺进来，就绝对没有好事，说不定还会因此承担风险，甚至是丢掉小命的风险。”
　　姬白沉默了片刻，随即冲着它一字一顿道。“事到如今了，说这些话不觉得都晚了么？”
　　“掺都掺和上了，我还能怎么办？？当没看见吗？”
　　“不管那就从一开始就别管，既然已经管了，也没什么好后悔的了，我会管到底！”
　　“……切，不过是个人类罢了，说这么帅气的话可真是让人讨厌呢。”小黑切了一声，似乎是默认了姬白的说辞，一言不发在前面带路。
　　风雨交加的夜晚，百货大厦门口的屋檐下静静地躺在一名美得如梦似幻的银发少女。
　　“莉莉丝，莉莉丝小姐？……她没事吧？”摇晃了一下莉莉丝的肩膀，姬白问向小黑。
　　“人类，别借此机会对我家殿下动手动脚哦！……放心吧，殿下没事，只是……若是继续这样下去就说不一定了。”小黑面容带上了一丝忧虑。
　　“血族断了食，因没有营养伤势得不到恢复，只能进一步恶化……现在殿下已经只能进入云半晕迷模式来尽可能的减少消耗了，可这样终究不是办法。”
　　“那，我该怎么做才能救她？”姬白问道。
　　小黑又给了姬白一个意味深长地眼神。“年轻人，你这个问题问得好，不过我觉得你问错人了，现在，能救我家殿下的不是我，而是你。”
　　“你既然看过这么多骑士小说，应该知道我们血族是怎么进食的吧？想救我家殿下再简单不过了，只需要给她“食物”，汲取了营养之后，她就可以慢慢恢复过来，伤势也是一个道理。”
　　“你的意思是，让我贡献自己的血？？”姬白嘴角微抽，回想影视剧中吸血鬼那双大獠牙刺入脖颈的画面，顿时一阵不寒而栗。
　　“这是目前唯一的办法……当然，我并没有强迫你这么干，如我们所说的，未经允许，我们是绝对不会吸食人族的血液的，这是我们定下的承诺，就绝对不会去违反，哪怕你们人类首先撕破了协定。”小黑解释道。
　　“救也好，不救也好，取决于你人类，我是不会干涉你的。”这只蝙蝠淡然的道。
　　“我若是不救你们，你们又该如何呢？……”姬白沉默了片刻。
　　“不如何，自己想办法。”小黑像是早就料到了姬白会说这句话一样，风轻云淡的自己想办法。“我是不会求你的，别忘了，我们是血族，我们有着自己的高傲，是绝对不会因生死而去对人类卑躬屈膝。”
　　“说了半天，那么多废话，不还是没人帮你们吗？？”姬白突然开口道。
　　“装什么高深啊，我要是不帮你们，谁愿意帮你们啊？你们吃枣药丸，既然如此，来吧，赶紧的。”说着，姬白扯下了自己衣领。
　　“你这人类小子……”小黑有种哭笑不得的感觉。
　　“是这样，对吗？”姬白将衣领解下后道，看过不少有关吸血鬼小说的他还算是知道该如何才能让吸血鬼进食更方便一些。
　　“人类小子，你真的确定要这么做？”小黑挑了挑眉。
　　“你这蝙蝠如今怎么变得这么婆婆妈妈的了？还想不想救你家殿下了？？”姬白不满道。
　　“……呵，也是，确实是我太多嘴了。”小黑飞过去唤醒了莉莉丝。
　　“……小黑？雨，雨停了么？”莉莉丝微微眯起眸子，醒来一句话便是自家最信任的使魔。
　　小黑没有说话，而是示意旁边的姬白。
　　“莉莉丝小姐，是我，也不知道你还记不记得我。”
　　“你是，姬白先生……为什么你会在这里？”
　　“好了，什么话也别说了，来进餐吧。”姬白敞开衣领凑到了莉莉丝跟前。
　　“拒绝的话就别说了，要知道我本人可是患有先天性心脏病的，这都冒着这么大的雨淋了一路，就是为把你给找回来，知道我的决心了吧？？好了，闲话别多说了，快开始吧再拖一会儿……只怕是我要撑不住了。”
　　“你还是打算要跟我掺上关系么。”场面沉默了半晌，看着姬白坚定不移的眸子，莉莉丝轻叹了口气。“那好吧，姬白先生，还有，谢谢你。”
　　莉莉丝的身体凑到了姬白跟前，纤细柔软的手掌轻抚姬白的胸膛。
　　本以为只是蚊虫叮咬一下，并不害怕的姬白在对方将脑袋搁在自己的肩头之际却又开始发慌了。
　　艾玛，我现在后悔还来不来得及啊？被吸血鬼咬跟被蚊虫叮咬能是一回事吗？？那牙又长又尖，刺进血管里不给血管都扎爆了嗷？？
　　“别动，放心，我会尽量温柔的。”抚平姬白颤抖的背脊，莉莉丝轻声呢喃。
　　啊咧？等等，你这个说辞是不是很容易让人误会啊？……啊啊！
　　一阵剧烈的刺痛自姬白的脖颈处炸响，随之而来的还有那少女独有的体香与发香，混杂在这痛苦却隐隐夹带着几丝快~感的感觉之中，复杂之下，姬白感觉自己仿佛上了天堂，一秒后又被打下地狱，然后再上天堂。
　　酸爽度简直爽过吸维他柠檬茶。
　　一阵抽搐之中，姬白感觉自己的体液被迅速汲取，流逝出自己的体内，逐渐的他没了声音。
　　“殿下，殿下！您感觉如何。”在莉莉丝意犹未尽的进食过后，小黑贴心的递上了一张餐巾。
　　“唔，感觉好多了，有力气了。”擦拭嘴角残留的血液，莉莉丝放开了姬白。
　　“姬白先生，感谢您的慷慨……”
　　“噗通。”姬白一声不吭的倒在了莉莉丝怀中。
　　“啊啊！你这个大色狼，居然借此机会占莉莉丝殿下的便宜！……”
　　“不，小黑，姬白先生好像晕过去了。”莉莉丝冷静的道。
　　“诶？晕了？不是吧，这就晕倒了吗？才吸了多少点血啊，连他们人类成人的献血量都不够，这就晕了吗？这人类也太弱鸡了叭。”小黑戳了戳姬白，无语的道。
　　“果然，人类的躯体太弱小了，只是淋了了么点雨，加上体力不支被吸了点血就扛不住了……”
　　“诶，淋雨会让人类生病吗？”莉莉丝不解。
　　“当然啦小姐，毕竟人类就是这么脆弱的生物啊……算了殿下，我们先把这家伙扶回家吧。”

7~请假
　　啊，好冷好晕……我这是在哪？我这是穿越了吗？
　　姬白睁开眼，与寻常的穿越小说不同，看到的是熟悉的天花板与房间，以及……还算是熟悉的人。
　　这里，好像是他家，他为什么会躺在床上，而且还浑身无力了？对了他刚刚好像去了……
　　“殿下殿下，那个人类小子醒了！”姬白睁眼的后一刻便是啪嗒啪嗒的翅膀拍打声与叫喊声，紧接着就是一阵有些急急促的脚步声。
　　“姬白先生，您没事吧？感觉怎么样。”莉莉丝推门而入，手里还端着一碗热气腾腾的汤药。
　　“莉莉丝？我没事，就是有一些冷……”
　　“来，喝了这碗汤您就不冷了。”莉莉丝将汤药递到了姬白嘴边。
　　“这汤药是？……你熬的？”姬白还没烧到分不清现实的地步，有些不敢相信的看着莉莉丝。
　　“嗯。”莉莉丝平淡的点了点头。
　　“咳咳，不是……莉莉丝小姐，不是我看不起你的手艺，你确定你会做人类能喝的汤药吗？”姬白有些虚弱的问道。
　　“这是我翻看姬白先生家的食谱做出来的姜汤，据说对姬白先生现在生的病很有治愈效果。”莉莉丝将之送到了姬白嘴边。
　　“有病，就得吃药，你们人类是这样的呢。”
　　“啊，我知道，可是……”姬白还是有些犹豫，作为一只土生土长的吸血鬼，莉莉丝肯定是没有接触过人类的开厨房的，姬白也难以想象吸血鬼接触人类的厨房会发生些什么，毕竟传闻中吸血鬼是很害怕大蒜的。
　　他很害怕对人类料理一窍不通的莉莉丝会不会弄出什么要人命的黑暗料理来。
　　“不吃药可就好不了，嗯，书上是这么说的。”莉莉丝思索道，手里的汤药依旧抵在姬白嘴边。“虽说这不好喝，但还是必须喝呢，要治病不是么。”
　　可是我害怕这一剂汤药下去病没治好我就先去了啊！
　　嗅了嗅面前的姜汤，味道还算正常，就是不知道喝起来是哪番滋味……
　　嗯，火辣辣的，感觉喉咙都快烧起来了，确实是姜汤的味道，没有什么异味。
　　“感觉如何？”看着姬白一点一点将汤喝下去，莉莉丝坐在旁边，没表情的脸上难得的带上了一丝紧张。
　　“跟你喝过的这种汤味道一致吗？”
　　“嗯，嗯……一致，蛮一致的，不如说作为初学者，你真的做的很不错，确定是第一次吗？”喝了姜汤之后，姬白的状态多少好上一些了。
　　莉莉丝，也许是那种做什么都很厉害的天才呢，第一次碰人类的食材居然能做到这种地步，着实让姬白没有想到。
　　“嗯。”莉莉丝点了点头，面无表情的道。“这确实是我的第一次。”
　　“……”姬白一时语塞，他总觉得这种说话有些怪怪的，可就是一时半会儿想不出来。
　　“那个，谢谢啊，还特意为我学做姜汤。”老实说这还是姬白平生以来第一次受女孩子的照顾，嗯，虽说照顾他的是一只吸血股，而且还已经四十多岁了，但姑且算是女孩子吧。
　　“应该是我要谢谢你，姬白先生，感谢你的慷慨。”莉莉丝起身，双手平放于腹为姬白鞠了个躬。
　　“可这样一来，注定会将您也卷入危险之中。”
　　“事到如今你说这些还有什么意义吗？”姬白没好气的道。“该帮的我帮了，不该帮的也帮了，现在说什么都无用了。”
　　“……您不懂，圣殿他们不会放过任何一个与吸血鬼有交集的人，他们会将你视作人类的叛徒。”莉莉丝轻声道。
　　“不至于吧？我不就是收留了你几天，然后给你贡献了点“食物”而已吗？至于给我打上“背叛人类”的烙印么。”姬白不懂了。
　　“而且，听你的说法，对方是由神职人员与骑士组成的，应该算是那种正义的使者类型的吧？总之，不至于逮住我就判我死刑，让我连申冤诉情的机会都不给吧？”
　　莉莉丝只是摇了摇头。“他们对异族的认知，是绝对的黑，对叛徒的狠辣程度……你若是感兴趣的话，可以参考中世纪刑法。”
　　“啊，不至于不至于……好歹也是现代社会了，这还搞古代封建那一套惨无人道的刑法可就有些反人类说不过去了。”姬白咽了口唾沫。
　　“有些东西，一直都存在，不会因为时代的变迁而消逝。”莉莉丝静静地看着窗户外的大雨。“你们之所以以为他们消失了，只是因为他们在明面上消失了罢了。”
　　“你这人类不会真的相信圣殿是美好与纯白的象征吧？不会吧不会吧？”小黑古怪的道。“若圣殿的家伙真的这么关心百姓的死活，就不应该袭击血族公主的车队，以此与猩红血域彻底翻脸。”
　　“会不会，你们两方之间有什么误解之类的？”姬白问道。
　　“误解？也许有吧，但更多的是利益不合……圣殿那些家伙，嘴里头全是种族大义，心里又是怎么想的呢？？这就没人知道了。”小黑哼了一声。
　　“我们血族确实不是什么好人，但你若是以此以为圣殿全是好人，那就大错特错了，那里面的疯子，甚至比我们还多。”
　　“可是，不管怎么说，骑士是存在的吧？”姬白还是不死心的道。“既然他们是骑士，那就不应该听不进我的声音……骑士，本就是誓言保护弱小的不是吗？？”
　　“……你这人类，可真是不可理喻，算了，你想这么认为就这么认为吧，守住心中最后一丝美好也不错。”小黑扶额。
　　与姬白说了一些话之后，他越加困乏了。
　　“……现在已经是后半夜了，莉莉丝小姐你不去睡觉吗？”
　　“我已经睡过了。”莉莉丝回道。
　　“血族又不是晚上睡觉的。”小黑代替她回答了。
　　“需要我给你讲些睡前故事吗？”
　　“哈？睡前故事？？”姬白有些懵了。
　　“嗯，我以前睡不着的时候，母上就会坐在我跟前，给我讲睡前故事哄我睡觉。”莉莉丝一本正经的道。
　　“不了……我又不是小孩子了，不听睡前故事的。”
　　“可是，昨天我见着姬白先生对这些漫画图书很感兴趣的样子。”莉莉丝捧着书道，“真的不需要我给姬白先生讲讲故事吗？”
　　“………”或许是因为生病外加过度运动的缘故，躺在床上不一会儿姬白就睡着了。
　　姬白的身体很差，淋了雨感冒发烧了那就是雪上加霜了，第二天足足睡到下午一点钟才醒过来，依旧是莉莉丝为姬白准备了姜汤与早餐。
　　或许是莉莉丝在厨艺这一块的天赋确实很高，又或者她本人就是个不折不扣的天才，学什么都是一学就会，做的早餐味道很不错。
　　感冒好多了，然而还是下不了床，眼看着明天早上就要上课了，姬白有些着急了，琢磨着自己这从来没旷过课的全勤学生难不成这会要无故旷课了？？
　　虽说他成绩不算好，在班级里也不算显眼，可违规越纪的事情从没干过啊，这若是什么都不说就无故旷课，心里头多少有些接受不了。
　　“姬白先生是在担忧什么事情么。”看出了姬白脸上的愁容，莉莉丝问道。
　　“我，明天之内得下床。”
　　“可是你的病还没好，照着这个势头，怎么说也得再过三五天。”莉莉丝一脸镇定地道。
　　“不行呢……明天我还得去上课，若是不去的话老师那边说不过去。”姬白为难的道。
　　“原来，人类世界也有学校与上课一说吗？”莉莉丝歪了歪脑袋。
　　“莫不是你们那里也有学校？？”姬白搞不清楚了，他不明白吸血鬼的学校能教什么啊？
　　“你们平时上课都教授些什么内容啊？”
　　“主要的话，算术题，礼仪课，魔咒召来课，还有家政课。”莉莉丝思索了片刻。
　　“那，也就是说你也还是学生咯？”
　　“莉莉丝已经毕业很久了。”
　　“哦……”差点忘了，面前这只白毛萝莉已经四十多岁了。
　　“不行，不管怎么说，我还是得去一趟，至少得跟老师说清楚我是生病了，而不是旷课。”姬白想了想，还是执意道。
　　“其实，如果只是需要一个人去给你请假的话，我觉得我可以胜任。”莉莉丝思索了片刻，自告奋勇。
　　“哈？你？可这样一来不是很危险吗？？”姬白一愣。
　　“学校里头应该算是最安全的地方了，那里圣殿的势力。”
　　“可是，在怎么说也太离谱了吧！你可是吸血鬼白天出行确定不会有麻烦吗？”
　　“不会的，白天我只会变得比较虚弱而已，区区请个假还是能做到的。”莉莉丝笃定道。
　　“可是……”姬白还是觉得有些不对味。
　　主要是他这几天发生的事情实在是太过于魔幻了，先是撞上吸血鬼，然后因此自己生病了，最后吸血鬼为了报恩照顾自己，顺带去学校给自己请假。
　　不管怎么说都快过于怪异了吧！
　　“没事的，一切交给我就好了。”
　　“那，你该用什么身份给我请假呢？”
　　“嗯，妹妹。”
　　“我们两个看着像兄妹吗？……”
　　“那就，女朋友。”
　　“蛤？？”

8~探望
　　“好了，上课了，现在开始点名，王富贵，李华……”又是一个枯燥乏味的周一早晨，大腹便便的班主任走进这间睡衣盎然的教室，念起了手上的名单，顿时间打瞌睡的同学全都惊醒了过来。
　　答到声此起彼伏，毕竟这个年级的学生大多不敢旷课，若是敢旷课的话老师一个电话打到父母家晚上指定得对一顿笋子炒肉。
　　然而，顺畅无阻的点名答到在念到一个名字之后却失去了回应。
　　“姬白……姬白？姬白同学？”班主任点了好几遍，略显诧异地扫过一班众人。
　　“姬白同学的同桌是谁？”
　　“老师，是我。”林拓起身道。
　　“他今天没来上课吗？”
　　“好像，是的。”林拓有些犹豫的道。“今早我也没见着他……有些奇怪，以往这个点他肯定是到了的。”
　　“这样么。”班主任明显清楚姬白家里的状况，并没有打电话询问家长的打算。“林拓同学你有姬白同学的电话吗？”
　　“有，但今天早上我刚打电话给他，他没接。”林拓语气有些担忧。“也不知道他那边是不是有什么急事，或者是临时生病了。”
　　“嗯……有这个可能，你知道他家在哪的吧？待会儿给我个地址，我亲自上门问问。”自家学生出问题了，当老师的肯定是要亲自去了解一下的，不然可就太不负责任了。
　　“那么我们先开始上课吧……”
　　“笃笃笃。”三声敲门声响起，不算太响亮，却足以让班级内所有的学生包括听见了。
　　“打搅了，各位。”
　　待得所有人都将目光转向教室门处的时候，顿时都是神情一恍，清晨第一节课的昏昏欲睡一扫而空。
　　看上去似乎只有十岁左右的女孩提着裙摆，如同中世纪的名门小姐一般向众人行了个优雅得体的贵族礼，抬起头，那美得不像话的面容搭配上若上好绸缎般垂落的长发，银发女孩宛若自梦幻童话之中走出的精灵。
　　这一刻，在场所有人都被女孩的容貌给征服了。
　　“……你是？”班主任同样愣了一秒左右，心中不由得有些惭愧，自己作为一名脱离了低级趣味而且还有家室的人民教师居然会看一个比自己小几十岁的小女孩看呆过去，简直有辱斯文。
　　“打搅了，您就是老师吧？我是姬白先生的妹妹，家兄昨晚淋了大雨，如今因病缺矿，故让我来说明情况。”
　　“你，你是姬白同学的，妹妹？？”班主任嘴角抽搐了几下，不是他不愿意相信，而是难以置信。
　　这女孩跟姬白，甚至于跟他们全班上下的人明显不是一个画风的，你说她是某个阔佬的千金他都不会怀疑，怎么可能会跟姬白这种无父无母的穷学生扯上关系呢？？
　　“是的。”
　　“……”班主任脸上写满了不信。
　　别开玩笑了，姬白的档案里头写的明明白白的，没有血亲家人，这怎么突然之间就跳出来一个妹妹呢？？
　　“小姑娘，你不是姬白的亲妹妹吧？”
　　“正是如此，不过胜似亲妹妹。”被拆穿了，莉莉丝也丝毫不急，继续道。“与其说是亲情，我们更多的已经超脱了亲情的桎梏……”
　　“啊这。”班主任惊了，这说辞怎么越听越不对劲的呢，超脱了亲情的桎梏，那难不成是……
　　“嗯，您也可以理解为，正在交往。”莉莉丝语出惊人，话音刚落整个教室都沸腾了。
　　“卧槽卧槽，这没在开玩笑？”
　　“讲道理啊讲道理，姬白那小子何德何能把到这么个极品的妹子啊？”
　　“苍天啊，太不公平了啊喂，那小子到底哪里比我好，难道是因为长得比较帅吗？我觉得我也挺帅的啊，可为什么就是没女朋友呢？？”
　　“何等令人艳羡的家伙啊啊！可恶……他到底是说了什么花言巧语……我也想学一学啊啊。”
　　“安静，都安静。”看着下方沸腾的学生，班主任眉头微蹙，目光转向了莉莉丝。“小同学，你怎么称呼？”
　　“我叫莉莉丝。”
　　“那，莉莉丝同学，姬白同学来不了学校，然你代替他过来为他请假的么。”班主任深呼了口气。
　　只要不违反校规，姬白跟这位女孩是什么关系他管不着，虽说校规有规定学生不准谈恋爱，可鉴于莉莉丝并不是他们学校的学生，他们也管不着。
　　“是的，他的话，大概需要养几天病才能回学校，在此之前，他还让我帮他听课，做笔记，这样不至于让他拉下太多课程。”
　　“嘶嘶嘶……”一听到这种美少女要跟自己共处一间教室学习一天，顿时间所有学生都倒吸了一口凉皮。
　　“那好吧，姬白同学的位置就在那。”班主任指了指姬白的座位，算是默许了莉莉丝的行为。
　　“感激不尽。”莉莉丝鞠了个躬。
　　“可以是可以……不过莉莉丝小姐，你这身衣服确定没问题吗？”班主任有些苦恼的道。
　　不因其他，只因莉莉丝这身衣服实在是太过于显眼了，像是中世纪宫廷里头的公主宴会上穿的那种礼服裙一样。
　　这里是什么地方？这里是学校好吧，学校是学习的地方而不是显摆的地方，你穿成这么与众不同，大家上课还会看黑板吗？指定全都盯着你看啊？？
　　莉莉丝出门在外也就带来这套衣物，这是没办法的事情，姬白一大男人家里也没有女装，就算他真的有特殊的异装癖，尺寸也不符合，于是没有办法，莉莉丝只能穿着这一身衣物来顶替上课了。
　　一坐下来，不出所料，班级里边所有的视线都汇聚到了莉莉丝身上，像是吸铁石一般将大家的视线全都吸在了一起。
　　“初次见面，我是姬白先生的妹妹莉莉丝，请您多多指教。”落座之后莉莉丝便与林拓大早会道。
　　“嗯，我叫林拓，姬白的朋友。”林拓迟疑之后点了点头。
　　他心中有种说不出的奇怪。
　　作为这个班上最了解姬白的人，他没听说过姬白还有个妹妹，平时去姬白家玩也没有见到过这号人物……
　　“莉莉丝小姐，冒昧的问一句，你真的是姬白的妹妹吗？多久认识的？”林拓试探道。
　　“最近。”
　　“最近才遇上为什么就自称自己是他的妹妹了。”这么一听，林拓有些乐呵了。
　　“这大概就是，一见钟情了吧。”莉莉丝的语气依旧平淡。
　　“……”林拓微微蹙眉，若对方把话说成这样，他还真没办法继续接下去了。
　　一上午的课很快就结束了。
　　下一课莉莉丝周边果然立马就围上来了一群学生，尤其是男生，各种询问莉莉丝的相关问题，表现得极为热情。
　　莉莉丝不咸不淡的给予他们回应，打消他们的热情，手里则是马不停蹄的记着笔记。
　　“老师，还是由我来去看望姬白同学吧，我知道他家在哪，而且他是我同桌，这样也比较方便些。”下课之后，林拓自告奋勇的来到了班主任的办公室。
　　“好吧，那就由你去吧。”
　　放学过后，莉莉丝走在前面，而林拓则跟在她身后。
　　“莉莉丝小姐既然是最近才认识姬白，那想必对他家庭住址的方向还是不够了解吧？”不知为何，林拓心中总是很怀疑这个银发女孩。
　　不同于那些被美貌迷得失了心智的学生，看到了本质的林拓心中对莉莉丝怀疑有加，他觉得他有必要去确认一下姬白的真实情况。
　　两人无话，轻车熟路的来到了姬白家楼下，敲响了大门。
　　“不需要敲门，我有钥匙的。”莉莉丝取出钥匙打开了房门。
　　“咳咳，是莉莉丝吗？”房间内传来姬白的声音。
　　“诶诶？你怎么来了。”见着林拓，姬白一愣。
　　“怎么，爸爸我不能来看看你啊？”林拓没好气的道，在见着姬白相安无事之后，他也松了口气。
　　“我是你小子，怎么这么不小心啊？这就得重感冒了……怎么样，还好吗？”
　　“还好，你要是晚一天来就更好了。”姬白咧嘴笑了。
　　“哦？为什么啊。”
　　“晚一天来正好是我最严重的时候，说不定就能传染给你了，咱俩一起躺着不去学校，名正言顺的旷课，多好。”
　　“哈！你小子，那我还该谢谢你咯！”
　　“我去倒杯水。”见姬白跟林拓聊得热火朝天，莉莉丝适时宜的退出了房间。
　　“诶诶，好了，人家不在了，快说吧！”见莉莉丝退出房间，林拓戳了戳姬白的腰。
　　“说？说什么。”姬白不解。
　　“害，还能说什么啊，自然是你小子这穷光蛋是怎么傍上这么漂亮的女朋友的。”林拓笑得没个正经。
　　“傍你个大头鬼。”姬白没好气的道。“什么女朋友不女朋友的，别乱说，人家只是……”
　　“只是普通朋友关系是吧？别吹牛了，普通朋友关系心甘情愿给你上学校请假，心甘情愿照顾你这么多天，甚至为你的课业着想替你上学嗷嗷！”
　　“……”姬白欲言又止，却又发现无法反驳。
　　“我还不懂你的？可以啊你，说吧，进展到哪一步了？开没开荤啊？”
　　“你滚啊。”

9~洗澡
　　“你滚啊。”姬白推开了这个老不正经的混蛋，没好气的道。“只是单纯的帮过她几次，顺带让她寄住于此罢了。”
　　“哟，寄住？？”林拓仿佛又捕捉到了关键词，面色猥琐的凑了过来。“可以啊小子，说罢，你到底是怎么做才把人家的芳心给俘获的？？”
　　“俘获你个鬼！”
　　“不然呢？人家一看就知道是那种有钱人家的大姑娘，咋会看上你这个穷鬼哦！”林拓鄙夷的道。“好了好了，快说说看吧，传授哥们儿一点人生经验，我现在还单着呢，难受着呢！”
　　“滚哦，你难受跟我有啥关系啊，说得我好像那种经常在外面勾搭小姑娘的渣男一样，你要没事儿就赶紧走。”姬白很不客气的道。
　　“嘿嘿嘿……别这么着急啊，就这么急着过你们的二人世界吗？”林拓嘿嘿一笑，露出了一个我懂得笑容，看的姬白想上去给他两拳的那种。
　　“不过小子我可得警告你啊，办事悠着点别让人家初体验太差咯，但虽说是如此呢，这种事情还是越快越好，毕竟只要生米煮成熟饭，就算是她父母找来了也无计可施。”
　　“你究竟是上哪学到的这些啊？都说了不是你想像的那样的。”姬白脑袋上冒出了一个大大的井字。
　　他跟一个吸血鬼谈恋爱，这怎么想怎么离谱。
　　“滚蛋，没个正经，你还是赶紧滚吧，我不需要你看了。”姬白白了这个满嘴开黄腔的混蛋一眼。
　　“嘻嘻嘻……话说你这感冒啥时候好啊？不过嘛，多赖床几天倒也没什么，能偷懒不说顺带还能享受如此漂亮的女朋友的贴身照顾，多好，如果我是你的话，就肯定会选择多在床铺上待个几天。”
　　“好你个大头鬼！……”
　　就在这时，门别打开了，莉莉丝端着一只小盘子走了进来。
　　“林拓同学，喝水吧。”
　　“哦哦，好的谢谢。”林拓接过水杯，瞥了姬白一眼。
　　姬白看了眼盘子，其上貌似只有两杯水。
　　“亲爱的要喝水吗？”
　　“哦哦……啥？”姬白怀疑自己听错了。
　　亲爱的？？……
　　“如果亲爱的要喝水的话，是由我来喂你的哦。”莉莉丝放下了茶盘，捧着水杯认真的道。
　　“那，那个，不必了，我没虚弱到连杯子都拿不动的地步。”姬白嘴角抽搐了，没料到莉莉丝突然而来的转变。
　　“不行，你大病未愈，自然是需要个人照顾的，这样，我喂你。”
　　“好，好吧。”姬白接受了，然而就在他以为喂水的方式是嘴对杯的时候，莉莉丝却将杯中的水喝了一口，然后将小嘴一点一点的凑了过来。
　　“？？？”这下不仅仅是姬白，连林拓都惊了。
　　老天，我还在现场啊，这姬白的小女友玩的这么开的吗？？
　　“得咯得咯，我不当电灯泡咯。”林拓摆了摆手。“两位继续，你们玩。”
　　说着，林拓退出了房间，不久后传来关门的声响。
　　“小子，你看什么看啊！不会真的以为公主殿下会用嘴对嘴的方式喂你水吧？？”林拓走后，小黑顿时炸毛了。
　　“咳咳……”姬白赶忙撇开了视线，脸颊上尚且带着几丝红晕。
　　“姬白先生的病，大概到明天就能完全痊愈了，这是今天课堂上记得笔记，您看一下如何。”
　　“你会写人类的文字吗？”接过笔记，对照着上面工整整洁的字迹，姬白有些不敢相信。
　　“当然了，不然你以为我家殿下是谁啊？”小黑哼了一声，叉着腰很是自豪的道。“我家公主殿下精通十门外语，其中就有包括人类的语言，而且，你们这些人类的语言文字这么好学，为什么我家公主不会？”
　　“话说回来，今天你回来的时候没有什么奇怪的人跟着你吧？”姬白问道。
　　“奇怪的人？有。”莉莉丝不假思索的道。
　　“谁？”姬白紧张了起来。
　　“刚才那位林拓先生。”
　　“他不算。”姬白无语的道。“他就是个逗比二货，不算在内。”
　　“那，应该就没有了吧。”
　　“应该，吗？……”
　　“嗯。”
　　“你这怀疑的眼神是怎么回事啊，我家殿下再怎么说也是猩红女王的独女，被人跟踪了这种事情怎么可能感觉不到呢？”小黑理所当然的道。
　　“就算真的被人给跟踪了还察觉不到，那么那个人一定是刻意开启了圣域系统，用以隐藏自己的行踪……不过那是不可能的，殿下的身份就目前来看并没有暴露，圣殿的人没有理由会跟过来。”
　　“圣域是什么啊？”
　　“圣域是……算了，说了你也不懂，简而言之就是那些拥有【圣武】的人类用来隐藏行踪的道具，毕竟他们异于常人，若是不隐蔽气息的话，很容易被异族发现。”小黑科普道。
　　“哦，那圣武又是什么啊？”姬白像是个好奇宝宝似的，但凡关于圣殿的，什么话题都十分感兴趣。
　　“你怎么一个问题接着一个问题啊？？圣武你可以理解为部分才能觉醒的特殊能力，好了，就这些，你就是再有问题我也没法解答了。”小黑态度很不好的道。
　　“切，不就是问了你几个问题吗，至于这么小气么。”姬白瘪了瘪嘴，翻看起莉莉丝为他记的笔记，老实说记得挺好，非常详细，几乎快要把老师上课每句说的话全都记录下来了，观看莉莉丝写的字简直就是一种享受，比看那些印刷字还有舒服。
　　到了下午，姬白差不多可以下地走路了，刚想脱下衣服洗个澡，却没有意识到目前为止这间小小的出租屋内并不止自己一个人。
　　“涩狼！”一打开浴室的门姬白便被一只黑色的团状物给撞了一脸。
　　“唔哦！”姬白退后了一步，啪叽一下倒了下去。
　　“你这可恶的人类小涩狼，想对我家殿下干什么？？”小黑怒气冲冲的道，粘在姬白面颊上不下来。
　　“什么鬼啊，你，你先下来！”
　　“不下来！你这可恶的大涩P一定是想趁人之危，对我家殿下不利！”
　　“啊这，我是真不知道你家殿下在洗澡啊，你们吸血鬼洗澡都是没有声音的吗？？”
　　“我们吸血鬼不能用流动幅度过大的水洗澡，只能用盆嗷，这点知识你都不知道吗？？”小黑冷哼道。“竟然敢亵渎我家殿下，你真是好大的胆子，人类，今天我要让你窒息而死！”
　　说着，小黑堵住了姬白的口鼻。
　　“呜呜呜！？”
　　“好了小黑，住手吧，姬白先生应该也不是故意的。”直至身后传来莉莉丝的声音，小黑才肯罢休，啐了一口。
　　“警告你哦人类，别以为殿下如今寄你篱下就想动歪心思，告诉你，殿下迟早有一天要回到女皇陛下身边的，到时候我若是在女皇陛下旁边打小报告，信不信女皇陛下隔着千里之外取你的小命！”
　　“窝巢，你家女皇陛下这么厉害的吗。”
　　“哼，那是当然，女皇陛下的实力深不可测，至今都没人说的清楚有着千年寿命的血族女皇到底强大到什么地步呢。”
　　“那既然如此，你家女皇这么强，为什么不伸伸手，把她那陷入危机之中的女儿救回去呢？”姬白好奇道。
　　“你……！”小黑顿时一阵尴尬，又扑到姬白脑袋上一阵拍打。“你这可恶的人类，敢嘲讽我是吧，当阴阳人是吧！”
　　“嗷嗷！别扯我头发，什么阴阳人啊？？我哪有……我只是随口问出一个很合理的问题而已，别打了别打了！”
　　“好了小黑，别闹了，帮我把我的衣服拿过来吧。”莉莉丝的声音再度传出。
　　半晌，全身打理得干干净净的莉莉丝重新出现在了姬白的视线中。
　　“对了，我一直以来都有个问题，圣殿他们是靠什么找到你们的啊？”
　　“有特定的办法，但是距离若是不够接近的话，还是找不到的。”坐在了沙发上的莉莉丝回答道。
　　“那倒还好……”至少没有什么全图搜索这类的黑科技，不过想想也是不可能的，若是这有那玩意儿莉莉丝早被逮住了。
　　“血族那边现在应该都在找你吧？他们又是靠什么方式找到你的呢？”
　　莉莉丝犹豫了片刻，摇了摇头。“关于这方面，我不太清楚。”
　　说着，她将一枚红色的吊坠取出。“这是血族王室的象征吊坠，我一直戴着，希望凭此我的族人能够找到我们。”
　　“然而现在它似乎并没有发挥多大的作用是吧？”姬白问道。
　　“……嗯。”莉莉丝点了点头。“到现在，我在人类社会这边已经待了快半个月了，仍然没有族人主动联系上我，我应该是还没有被他们找到。”
　　“这样啊……”姬白现在差不多了解情况了，大致就是人类这边在搜索莉莉丝，血族那边也在搜索，而双方明面上大概已经闹得不可开交了。
　　“放心吧，只要待在我这里，一般而言是不会被找到的。”姬白自信道。“这里只不过是人类社会的一座偏远城市的平民区罢了，圣殿再怎么说，也不可能找到这里来吧。”

10~别问太多
　　“那个，莉莉丝小姐，你这是在干什么？”
　　“唔……姬白先生，我稍微有些累了，能让我先睡一觉吗？”
　　“啊，原来你是在睡觉吗？？”姬白满头黑线的看着平卧在茶几底下的莉莉丝。“要睡的话到床上睡啊，或者说沙发也可以啊，我准备得有毛毯，不比冰凉凉的地板舒服吗？”
　　“抱歉，姬白先生，种族习惯，改不了的。”莉莉丝的平淡的语气听上去带着一丝疲惫。
　　“我找了很久，这间屋子里头也只有茶几底下最符合棺材的定义，至少都是一张盖子。”
　　“啊这……”姬白摸了摸脑袋，差点忘了吸血鬼都是睡棺材的。
　　“话虽如此，这样总感觉怪怪的……莉莉丝小姐？”茶几下面传来了逐渐平缓的呼吸声，姬白的声音没了回应。
　　“这就睡着了吗？……也是，貌似她这几天都没好好的睡过觉。”
　　到了下午，姬白已经可以下地行走了，虽说还是有些虚弱，若是在睡一觉的话明天差不多就可以去学校了。
　　“臭小子，我警告你别趁我家殿下睡着的时候做什么奇怪的事情，不然我就把你给阉掉！”小黑警惕的看着姬白。
　　“哦，那我要是执意这么做呢？”不知为何，姬白突然想逗逗这只平时总是骑在自己头上的小蝙蝠了。
　　“你！那你就会上血族的最高通缉名单，会被血族从上到下的军事力量穷追不舍，直至天涯海角都不会饶过你！”
　　“不仅如此，血族宫廷内，包括女皇大臣贵族们在内，他们都是不会饶过你哒！”
　　“可是你说的这些人现在与我天距一方，要怎么样才能给我好看啊？”姬白摊了摊手。“若是现在我涩心上头，执意要对你家殿下出手，这之后落跑，你又能如何呢？”
　　“你，你！人类，不要太过分了，敢口出狂言，若不是我的魔力耗尽无法展现出真身的话，一定要将你这个胆敢亵渎公主殿下的混蛋碎尸万段！”小黑怒道。
　　“诶？原来你还有真身啊？”姬白好奇道。“这难道不是你的真身吗？”
　　“你以为我想保持这副弱鸡的模样吗？？还不是因为魔力用光了，只能开启节能模式了呗。”小黑哼了一声，狠狠地盯着姬白。“不然哪里需要你？若是能显出真身，我现在就想一脚把你踹出窗外！”
　　“哦，原来你这货还有脚啊。”说着，姬白临起了小黑的两翼，像是拎小鸡一样将它拽了起来。
　　“你！你这人类想干什么？快放我下来！”
　　“别吵了，喏，你家殿下睡着了，她已经好几天没合眼了，你不想吵着她睡觉吧？”姬白戳了戳小黑的脸。
　　“放我下来可恶的人类！……别戳我！啊啊，等我恢复真身之后，一定要让你这个家伙付出代价！”
　　“好了好了，在此之前，陪我去超市里买点东西吧。”
　　“超市是什么鬼啦？还有，我为什么要陪你去那种地方不可啊？”
　　“嘘嘘，别出声哦，现在已经出门了，若是让大家察觉到你这只蝙蝠会说话那乐子可就大了，说不定会怀疑到你家公主殿下身上哦。”
　　“啧……人类，你这是在威胁我吗？？”嘴上虽说不服气，但小黑还是乖乖的将嘴给闭上了。
　　老城区的城市并不火热，加上现在是上班时间，逛超市的人几乎没有。
　　“诶诶！”进了超市之后，趴在手推车上的小黑立马就像个好奇宝宝似的，一双大眼睛充满了奇异，看看这里又看看那里，这些花花绿绿的罐子坛子对它很是稀奇。
　　“诶诶，人类人类，我们买一罐那个好不好啊。”
　　“哈？你不是吸血鬼的使魔吗？那是给狗狗吃的狗粮，你要啥啊？”
　　“使魔难道就不吃饭了吗？！……买嘛买嘛，说不定吃了这个之后我的魔力就能恢复了哦！”
　　“别闹，给狗吃的东西，又没蕴含魔力吃了怎么就有魔力了？而且，你是小狗吗？”
　　“买嘛买嘛，给买了啦！”一见姬白不同意，后者立马抱住那种狗罐头撒泼又打滚。
　　别说，这副耍赖皮的样子确实蛮像癞皮狗的。
　　“好了好了！你快把东西放下，不知道这里还有其他人看着的吗？”无奈之下，姬白四顾，只得选择了妥协，将狗罐头加入购物车之中。
　　回到家中，开了罐头，某只蝙蝠在空中盘旋来盘旋去，手里拿着那只狗罐头像是喝醉酒了的醉汉似的。
　　“这蝙蝠怕不是疯了……”姬白吐槽道。
　　至深夜之际，本应是吸血鬼们精力最为旺盛的时候，然而莉莉丝还在睡觉。
　　看样子她确实是累的不行了，连作为吸血鬼的“白天”之际仍在补眠。
　　姬白也不知道对方是什么时候醒的，时间太晚，看过今天上课的笔记之后他便上床睡觉了。
　　第二天起来的时候，莉莉丝小姐仍在睡觉。
　　“啊这？她就从昨晚一直睡到现在吗？”姬白不可思议的看着茶几底下的莉莉丝。
　　“你笨蛋哇人类，当然不是了，早上是吸血鬼的睡眠时间，中途小姐是醒过的，不过她现在正在调整生物钟么。”趴在莉莉丝脑袋上的小黑打着哈欠解释道。
　　“……那你们先睡，我去上学了。”一定程度上来说，吸血鬼算是一种比较嗜睡的生物，毕竟白天可比晚上的时间长多了，一整天都在睡觉，昼伏夜出的生活是姬白不敢想象的。
　　今天本来也应该是平凡的一天，班主任没啥表示，看到姬白回学校上课了，只是点了点头说了句“注意身体”便夹着文件袋里去了。
　　然而，因为昨天发生的某些劲爆的事件导致同班同学们看姬白的目光都开始有些不对劲了。
　　怎么说呢，那大概就是一种羡慕嫉妒恨，嫉妒得质壁分离想杀人的眼神。
　　“？？？”姬白脑袋冒出三个问号，他不知道自己究竟是做了什么人神共愤的事情，不就是因病请假了一天么？这就让所有人羡慕了？
　　“老林，这咋回事啊？”
　　一回到自己的座位上姬白就开始询问旁边的林拓。
　　“什么咋回事？你具体指的是什么。”林拓饶有兴致的看着困扰的姬白，明知故问。
　　“还能怎么回事？别给我揣着明白装糊涂！”姬白不轻不重的拍了林拓一下。
　　“哦，关于这件事情的话，你就得问问你那小女朋友了。”林拓一本正经的道。
　　“什么小女朋友？我哪来的女朋友？”
　　“别装了，都到这种地步了还装？这事儿都传到别的班级去了你知道吧！如今包括旁边那两个班，谁不知道你小子有个天仙级别的女朋友啊？”
　　“……是你小子乱给我整事儿？”姬白眸子眯起来了。
　　“诶诶，关我啥事儿啊，我个人是完全没有掺和的，要怪也只能怪大家都要往那方面想……而且你那小女友也太开放了吧？居然大庭广众之下宣称是你的女朋友，简直了！”
　　“诶诶，我看你一脸嫌弃的样子，别身在福中不知福啊，你要是不想要，可有的人想要哦！”
　　“要你个鬼。”姬白没好气的瞪了眼拱火的林拓，拉下椅子坐了下来。
　　今天跟以往相比也没有太大的不同，也就被班上的FFF团成员拦住放了几句狠话，又被团长一阵痛斥，被称呼为什么“叛徒”“败类”“无信者”之类的。
　　姬白可没有时间理会这群逗比，他还得抓紧时间把昨天拉下的课业给补上呢。
　　今天也一样，顶着往常同样的夕阳回到家中，唯一不同的就是如今自己的家里头多了两个“生物”。
　　然而今天有些不同的事，莉莉丝并没有像往常一样过来接自己，而是坐在沙发上一动不动。
　　“姬白先生回来了吗？”
　　“回来了……”姬白感觉今天的莉莉丝有些反常的样子。
　　“话说回来，今天怎么没见着那只聒噪的蝙蝠啊。”为了缓和气氛，姬白打趣的道。
　　“………”闻言，莉莉丝低下了脑袋。
　　“诶，怎么了吗？”感觉到不对劲的姬白一同坐到了沙发上。
　　“没事。”莉莉丝摇了摇头。
　　“……说起来，小黑呢，它平时不是一直都在你旁边飞来飞去的么，今天怎么没见着它了？”见莉莉丝似乎不想与自己说什么话，姬白只能主动打开话匣。
　　“……”莉莉丝还是没说话。
　　“不会是……”姬白心中逐渐产生了一个大胆的猜想。“你们今天，遇到麻烦了？……”
　　“………”
　　“是不是在出去的时候，被圣殿的人追踪并且找到了？？”姬白忙问道。
　　“既然如此，那我们得赶紧想办法啊。”
　　“不是我们，而是我。”莉莉丝抬起头来。“姬白先生，谢谢你这些天的善意……但是我们终究不是一个族的族人，相互之间必然是无法理解的。”
　　“你说这种话……难道我没有在试图理解你们吗？”
　　“谢谢你的好意，我知道你很善良，但我们是血族，你作为一个人类，是无论如何也无法设身处地为我们想的。”
　　“所以，请你不要问太多，好么。”

11~绝境
　　“你的慷慨帮助，我很感谢，但我们终究不是同一个族群的生物，是永远也无法互相理解的。”
　　“这……”闻言，姬白一时间不知道该说些什么。“我，话虽如此，我确实是帮不上你很多忙没错，但我同样希望你能平平安安的回到自己的家里，与自己的父母团聚。”
　　“请别再说了。”莉莉丝抬起眸子，其中闪烁着莫离看不懂的意思。
　　“我……”
　　“姬白先生，你还不明白吗，你，就算理解我又如何呢，你帮不上我，你完全帮不上我。”
　　“………我明白了。”沉默良久，姬白点了点头，起身去往厨房，不再说话。
　　也许这并非是赌气的言语吧，她或许真的是这么想的。
　　既然帮不上忙，又何必继续多费口舌呢？自己能为她做的也不过是发发善心与怜悯心，为她提供一个临时住所罢了，除此之外呢，还能如何？难不成等圣殿找到这里的时候与她同生共死吗？别开玩笑了，为一个认识不到一个星期的异族人去死，姬白自认为自己可做不到。
　　而且就算自己决定与她同生共死又如何？正如女孩所说的那样，他根本帮不上她的忙，不仅帮不上忙，还会帮倒忙，去了也只能是送死，多一个陪葬品罢了。
　　所以她说得对，自己不需要做多余的事情，只需要为她提供临时的庇护所，然后……当着一切都没有发生过，不存在就好了。
　　这样想着，姬白自己给自己煮了面条加鸡蛋，吃饱之后舒舒服服的躺在了沙发上，瞥了眼在旁闭目养神的莉莉丝，百无聊赖的翻看起了漫画书。
　　这一天就这么过去了，虽说没办法做到无视旁边的人，但姬白觉得这只是一个过程，他迟早能适应过来。
　　今天的莉莉丝看起来情绪很是低落，不过这跟自己也没有关系了，自己确实帮不上她的忙，无法替她解忧，就是去问对方也不会领情。
　　第二天依旧照常的过，只不过莉莉丝的状态貌似更糟糕了，终日睡在自己的“小窝”里头，姬白就没有看见她醒过。
　　这家伙，不用吃饭的吗？
　　也许是那只名叫小黑的蝙蝠真的出事了，让她如此的低落。
　　姬白开始有些理解突然变得消极的莉莉丝了，因袭击流落异邦的公主殿下，在这陌生的城镇当中是所有人眼中的异类，无一人能与她交流对话，只有身边带在的这只小萌宠才能稍微安慰一下她寂寥的心，因为只有它是跟她属于一个世界的。
　　然而现在，唯一能够交流的对象也没了，等于这个世界全都是对她有恶意的陌生人，再也没有人能陪着她了。
　　这样一想，她陷入自闭似乎完全合情合理。
　　不知为何，姬白心中对她的同情加深了。
　　也许是因为较为相同的境遇产生了感同身受的感觉，姬白也一样，在这个世界没有亲人，虽说有个能搭话的朋友，但他大多数情况下还是孤独的，因为能理解他的人也是少数。
　　表面上装作与平常人无异的他内心其实很害怕，害怕一觉睡下去就没法再起床了，就要跟这个世界的生活说再见了。
　　他的朋友很少，也就那一个，但对这个世界仍有所留恋，例如，若是死掉，他就没法玩那么好玩的游戏了，死掉就没办法继续追刊，幻想自己的骑士梦了，所以他不想死，也不想自己的平常生活收到外来的干涉。
　　将注意力默默的转移到了手里的碗筷上，姬白加紧了抹布的动作。
　　得快点洗完，今天作业可不少，写完得早的话说不定还有时间看点漫画呢。
　　平凡而又不平凡的一天过去了。
　　也不知是不是姬白的错觉，他总觉得莉莉丝的身体仿佛一天不如一天了，也许是因为没进食的缘故，但真的只有这个原因吗。
　　她身上的衣服也越来越破了，像是被什么东西给刺破抓烂了一样，还沾染着些许血迹。
　　用屁股想都知道她遇上麻烦了，可是姬白知道，自己就算问了她也肯定不会说。
　　直至今天，一直在当透明人的莉莉丝居然主动向他开口说话了。
　　“姬白先生，感谢你这些日子的帮助，若有那一天，我突然消失了，你也别奇怪，继续过属于你的日子就好。”这段话就像是从他的耳畔飘过的一样，轻言轻语，就仿佛一道随意划过的清风，稍纵即逝。
　　待得姬白反应过来，转过身想说什么的时候，莉莉丝已经走远了，回到了沙发上继续一言不发。
　　“……”哪怕到了现在也不愿意跟他透露一丝一毫么？
　　姬白摇了摇头。
　　也许他们两个，注定是两个世界的人吧。
　　莉莉丝的话让姬白有些不安，以至于当天晚上他完全睡不着觉，他也不知道自己究竟在急切些什么，分明这一切与他关联不大。
　　早上，餐桌上一如既往的摆好了热腾腾的早饭。
　　莉莉丝虽然不吃人类的食物，但人类的饭菜却做的一直都很好，多亏了她，姬白每天省去了买早餐的钱跟时间。
　　不知从何时起，姬白习惯了这种生活，习惯了家里头多出来的那个人，习惯了每天的早饭与太阳朝起夕落黄昏之际看到她坐在沙发上的场面，直至那一天终于来临了。
　　“我回来了。”回到家的姬白像往常那样说了一句，也不知道是说给谁听的，这几乎已经成为他的习惯了，跟平时一样没人回应，姬白也没在意，进门扔掉书包，却没有像平常那样在沙发上找到那道熟悉的倩影。
　　不仅如此，客厅的模样让他心中警铃大起。
　　枕头随意的丢放，茶几盖被彻底掀翻，毛毯落在地上被人肆意的踩了几脚，最让人细思极恐的莫过于地上凌乱的脚印，明显不是一个人踩出来的。
　　整个客厅只得用一个词形容，凌乱无章。
　　这是，怎么回事？？
　　姬白沉默良久，慢慢坐到了沙发上，怔怔地看着客厅中的惨状，发着呆。
　　怎么回事？……事实上他的心中已然有了定论。
　　若莉莉丝在家的话，所有家具摆设肯定都是整整齐齐的，她就像是一个贤惠的新婚妻子一样，绝不会容许家里出现一丝一毫的凌乱。
　　然而现在，家中却乱成这个样子，纵然是姬白如何骗自己也掩饰不了莉莉丝如今已经不在家里面事实。
　　回想起她对自己说过的那句“哪一天不见了，就当作什么都没发生过”的话，姬白心中越加的不安了起来。
　　终究还是找来了吗？……这种事情，遇上这种事情他该怎么办？？
　　姬白下意识的想要报警，动作僵持了两秒，缓缓放下了手里的手机，苦涩的笑了一声。
　　自己怕不是疯了，让人类世界的警察来帮自己去救被圣殿所追捕的吸血鬼，简直太愚蠢了……
　　所以，这件事情跟他有很大的关系吗？应该没有吧。
　　姬白吃力的将翻掉的茶几扶正。
　　自己连搬块茶几都这么吃力，更别说是其他了，遇到这种事情安全就是前所未有的，他拿什么救人啊？
　　还是，当作什么都没发生过吧……待得卫生搞好，将一切都恢复原样之后，最近的异常也会恢复原样的吧？
　　盯着凌乱的客厅看了良久，姬白开始动身了，刚踏出一步他就感觉自己好像踩到了什么纸制品上面，低头一看，将之捡起。
　　是，自己的骑士漫画。
　　不，不一样。
　　缓缓将漫画收好，站在客厅中央，姬白喃喃道。
　　根本，不一样。
　　姬白冲出了房间。
　　也许他这么做太过于鲁莽，但若是不这么鲁莽的话，说不定他真的会后悔一辈子。
　　应该，应该还在附近没错……所以，会在哪里。
　　姬白的大脑疯狂的运作了起来，他记得莉莉丝提到过，圣殿的存在普通人是不会知晓的，也就是说，那些人若是打算处理事件一定会选择隐匿而无人的地方。
　　这个附近符合这一特征的只有……
　　此时此刻，贫民窟的下水道之中。
　　“好了，快些解决吧。”一名披着圣十字白斗篷的男子在后吩咐道，一边盯着下水道中的动向，一边注视着外面的动静，确定没有人途径下水道。
　　“还在指望你的同族会来救你吗，我的公主殿下？”一名斗篷人摘下斗篷，露出了一只机械眼。
　　“放弃吧，血族的官方现在被我们拖得死死的，完全没法将手伸进来，你就是在这座城市当下水道的老鼠也无济于事，一年之内，他们是绝对没机会来救你的！”
　　几名男子逐渐靠近，路灯将昏暗的下水道入口点亮了些许，将下水道中那道娇小病弱的身体照出了些许阴影。
　　被逼至死胡同的银发女孩抿着嘴沉默不语，面对三人的攻势逐渐疲软，而事实上她现在已经是强弩之末，无多少反抗的余地。
　　多些日子得不到进食外加上伤口不断积累的缘故，现在的她远远不是全盛期，甚至于连三个不算高阶的骑士都对付不了。
　　“束手就擒吧吸血鬼的公主殿下，以神之名，你的好运到头了！”

12~这就是你们所谓的正义?
　　“束手就擒吧，吸血鬼的公主殿下，以神之名，异族人，你的好运到头了。”三名披着白十字斗篷，身着甲胄的骑士宣告道。
　　他们执剑而立，双手持握仿佛是在对神明进行祈祷。
　　“你们的神明，真的是全知全能的么？”莉莉丝忍着痛楚平静的问道。
　　“自然，怎么，莉莉丝殿下问出这个问题是想做些什么？”一名圣职者调侃道。
　　“现在倒戈改教只怕是来不及了哦殿下，上帝收不收吸血鬼也不一定。”
　　“若你们的神明真的存在，那他一定是一个很坏的神明，亦或是说，祂已经忍你们很久了。”莉莉丝反嘲弄道。“当众违反公约袭击我们，亏你们还总将所谓的道德与底线挂在嘴边，这就是你们所谓的道德底线吗？？”
　　“……为了正义，难免会做出一些弄脏手的举止，我们不是神本尊，不可能公平对待每一个人，我们只不过是神明的意志罢了，神明仨人想做却难以根绝的事情都由我们代行！”
　　“而且，对你们这些作恶多端的吸血鬼，还需要讲什么公约精神么？”圣职者们哼道。“这些都是多余的，将你们一网打尽，人类才能获得永日的安宁！”
　　“这个世界不止属于你们，难道你们想将除了人类以外的所有生物赶尽杀绝么？偏执的疯子……”
　　双方已没有继续交涉的余地。
　　局势对于莉莉丝而言是绝对不利的，受了伤外加没吃饱饭魔力不足，仅仅是三个圣职者就能摁着她打。
　　“你们三个人是私自行动的，对么，也不怕你们的组织惩罚你们？”
　　“惩罚与否不重要，只要能将你逮捕回去，就是再大的罪过也能抵消，不仅能抵消，我们三个会获得成为晋升的机会，而且是连升三级！”
　　“你的小宠物已经魔力耗尽沉睡了，现在，没人会帮你了……我们也不想做的太过，公主殿下你还是自行解决吧，这样大家双方都好过一些。”说着，圣职者拎出了一串银色的手铐，扔到了莉莉丝脚下
　　“………”莉莉丝没有说话，淡淡的捡起手铐，然后狠狠地扔砸向圣职者的脑袋。
　　“哼！不识好歹！”圣职者们似乎早就料到会是这样的场景，取出一只用玻璃瓶装盛的冰蓝色药剂扔向了莉莉丝。
　　莉莉丝及时的脱开，却因下水道狭窄，沾染了些许玻璃瓶炸裂时溅射出的水渍。
　　“嘶嘶嘶！……”冰蓝色的水触碰到莉莉丝白皙的肌肤之上冒出了阵阵白烟，如同附骨之蛆般啃噬她的肌肤。
　　“小公主，没用的，这可是好几个世纪以前，教会洗礼教徒留下的圣水，哪怕是身为吸血鬼王族的你碰到一点也会被灼烧点燃！”
　　莉莉丝不断后退，因圣水而造成的伤势无法复原，这对她现在的状况而言无疑是雪山加霜。
　　就在圣职者要一拥而上的时候，一道声音突然横空而来。
　　“卧槽！是，是骑士诶，居然真的是骑士诶！！”
　　“什么？……”三名圣职者都在这时候被吸引了注意力，其中一名更是对着看门的那名圣职者挤眉瞪眼。
　　“不是让你看住出口的么！？”
　　“我……我怎么知道这种时候还会有行人经过啊？”那位圣职者显然有些理亏。
　　“三位，不好意思打搅一下！”一名少年从阴影中冲了出来，也不知是从哪里翻出来的笔纸，递给了三名圣职者，双目闪烁着灵动的光芒。
　　“三位先生，你们COS得太好了！实不相瞒，我是圣殿骑士周刊的忠实粉丝，你们这副装扮实在是太专业了！COS的是周刊里头的圣十字护卫队吧？诶哟，实话实说，我漫展上看到过好多COS，都没有你们这么专业诶！……”姬白一出场就拽着三人说个不停，完全不给后者任何说话的机会。
　　三个圣职者面面相觑，短暂的愣神之后其中一个给另一个打起了眼神暗示。
　　“嗯，没错，小朋友，我们现在在进行拍摄取景，正忙着呢，可不可以请你先到一边待着？”
　　“诶，拍摄取景吗？那，这个小姐姐身上的伤也是道具造成的假象咯？”姬白指了指不远处的莉莉丝，后者明显也是认出了这个少年，脸上写满了茫然与懵圈。
　　这什么情况？？
　　在场五个人有四个人搞不懂状况，只有姬白还在那喋喋不休的说个不停。
　　“呃呃……是的，没错。”三名圣职者一阵尴尬，为了不让这个少年知晓更多关于异族与圣殿的事情，他们只能选择撒更多的谎。
　　“哇塞，哇塞哇塞！”姬白放下了手里的纸笔，将之交给了圣职者们，凑近过去查看莉莉丝。
　　“诶诶！你等等！”圣职者们见状想要阻止，奈何姬白跑得太快，三步两步就跨到莉莉丝跟前了。
　　“诶？好逼真的妆容跟伤口啊，简直，就跟真的吸血鬼一样诶。”姬白认真的道。
　　“少年，你等一下！……别接近那个女人！”圣职者们见状赶忙跑了过来，届时，出口不再有人堵了。
　　“快跑，趁现在！”姬白背对着三名圣职者，朝着莉莉丝小声道并且疯狂使眼色。
　　莉莉丝心领神会，立马幻化为无数蝙蝠，借着圣职者们注意力不在她身上的时候从出口缝隙窜了出去。
　　“不好！让吸血鬼给逃了，快追！”圣职者们见状急了，也管不得姬白，急忙追了上去。
　　见三名圣职者匆忙离开，姬白同样跟了上去，只是他的体力怎么可能比得过三名圣职者，纵然是在后面抓着尾巴不放也逐显疲态。
　　“快追！否则吸血鬼跑到市区的话，那乱子可就大了！”
　　“放心吧，那只吸血鬼跑不远的，那身上被浇了圣水，如今已经在机械电子地图上显形了，跑不远的。”为首的圣职者有恃无恐的道。
　　正如这名圣职者所说的一样，莉莉丝并没有跑远，姬白的帮助并没有给她争取到多少时间，化形蝙蝠需要耗费极大的体力，终于，体力不支的她于一处僻静的公园停了下来。
　　“垂死挣扎！”经由刚才的教训，圣职者们已经不打算给莉莉丝任何喘息的机会了，打算直接将其制服。
　　三把直挺挺的十字银剑咄咄逼人，对莉莉丝进行劈砍。
　　“把吸血鬼切割开！这样方便带回去。”
　　体力不支的莉莉丝逐渐无法闪躲三人凌厉的剑，在被各种击伤后，一把十字剑直挺挺地刺进了她的小腹。
　　“呜呜呜！……”莉莉丝倒退了几步，弯腰屈膝。
　　“好了，吸血鬼已经没有抵抗的余地了，带回去吧。”
　　莉莉丝喘息不止，她知道这次不会再有人来救她了。
　　“你们，住手！”气喘吁吁的姬白总算是赶上四个人的步伐了，刚一赶到现场便双手抚膝喘个不停。
　　“你们，你们等下，都给我把武器放下！”
　　“……”圣职者们沉默不语的看着姬白。
　　“少年，你不该跟过来的。”
　　“更不该看到这些事情。”
　　“咳咳，我，我说你们……”姬白捂着发烫的心口，一边咳嗽一边道。“三个大汉欺负一个小女孩，知不知道害臊啊？我要是你们，都羞于见人了。”
　　“小女孩？”圣职者们闻言嗤之以鼻，意味深长的看着姬白。“少年，她可不是普通的小女孩儿……这不关你的事，现在离开，当作什么都没发生过，你还有生还的机会。”
　　“不然呢？难不成你们这些正义的使者还想连我也跟着处理掉是吗？？”姬白好笑的道。
　　“你问了多余的话，少年。”
　　“多余？一点也不多余！你们不是总说神明是永远宽容仁慈的吗？？”
　　“神明确实是宽容仁慈的，但这并不代表身为神之代行者的我们一样宽容仁慈，而且……神的恩泽不渡异族与叛教者。”圣职者微微仰起头。
　　“哦，就这会儿功夫，我已经被你们认作为叛徒了吗？”姬白握着拳头道。
　　“少年，你知道你在做些什么吗？你现在的所作所为十分的危险，已经与叛徒二字很接近了。”圣职者瞥了眼莉莉丝。“我就说，为什么一个血族能在人类的城邦藏匿如此之久……没人帮她必然是不可能做到的，不想还真有傻到会去背叛自己的同胞而去帮助吸血鬼的傻子。”
　　“我可没有刻意帮她，我只是在做我自己认为对的事情，帮助真理罢了。”姬白盯着几个远比他高大强壮的圣职者，明知自己现在的处境很危险，稍有不慎就会被跟着手刃，可哪怕双脚吓得发软，他还是无法忍受这些圣职者所谓的“正义行径”。
　　“她明明谁都没有伤害过，哪怕饿得晕厥也没有对任何一个人类出手过！为什么要处决她，处决一个对人类没有丝毫恶意的女孩？？”
　　“少年，你似乎已经被吸血鬼给蛊惑了。”圣职者冷声道。“我们这是在为整个人类族群牟利，没了血族，人类才会好。”
　　“是你们打破的和平条例吧？……不惜发动战争，这也是在为人类牟利？我看这是在为自己谋利吧！你们知不知道战争一旦掀起会死多少人？你们知道吗，你们在乎吗！？”姬白越说越上头。
　　“少年……你似乎知道得东西还不少。”圣职者的目光逐渐变得危险了起来。

13~像个骑士
　　“少年，你似乎知道了很多你不该知道的东西。”圣职者眯起了眸子，打量起姬白，这个看上去平平凡凡普普通通的少年。“这些事情是谁告诉你的啊？”
　　“也就是说，我现在所述的事情都是真的，你们都知道其中的利害关系，却对此充耳不闻，对吗？？”
　　“少年，有的时候知道得太多反而不好。”圣职者沉默了片刻，再度开口道。
　　“你们是打算让底层的百姓做一只只快乐的猪，在无知愚昧中度过一生，直至年老体衰死在磨坊里是吗？？”
　　“做一只快乐的猪有什么不好？”圣职者摇了摇头，目视着姬白。“我知道你想说什么，你这种突然之间明白了所谓“真相”的少年人只凭着自己的一腔热血就喊着要让世界改天换地，事实上，你能做到什么？？”
　　“无论如何，我们就是人类社会的秩序所在，我们在，社会的法律才会无人胆敢践踏，这个社会才不会有失于公正，你们这些不谙世事的小青年根本什么都不懂，难道这人类联邦几千万人口是能靠你的一腔热血养活的？”圣职者们冰冷的道。
　　“我看，不是你们养活了我们，而是我们养活了你们吧？”姬白并没有被绕进去，也许圣职者讲的确实有些道理，但却又极大的错误。“说得好像粮食是你们种植的一样。”
　　“不管如何，人类若是没了联邦，必然会天下大乱，至于我们现在所做的事情……一切都是为了长远，为了神明大人，你这个甚至高中都还未毕业的小子又懂些什么呢？”
　　“现在，你立刻转身回去，我们可以既往不咎当没看见，少年，你要懂得惜命。”圣职者意味深长的道。“毕竟你被异族蛊惑得还不算深，能救。”
　　“难道一切过错都能用“为了神明”这种话掩盖过去吗？神明什么时候成为了你们的遮羞布？如果真的有这样的神明，那祂也一定是一个放任信徒在人间为所欲为的邪神！”
　　“……小子，你可知道人得为自己说出的每一句话付出代价？”三名圣职者的面容阴沉了下来。
　　“注意你的措辞，你现在是在痛击自己的同胞，称呼自己的神为邪神，还保护着神明与我们共同的敌人……少年，你现在的所作所为已经可以以异教徒的标准处以极刑了。”
　　“姬白先生，够了，这种事情本来就跟你无关。”莉莉丝出声道。“赶紧回去吧，他们说的对，就算你这么做了，我也是不会感谢你的。”
　　“我本来就不要什么感谢！”姬白勇敢的朝前踏出了一步。
　　“我要的，只有公正与大义！……你们三个知不知道，你们毁了圣职者在我心目中的高大形象啊啊？”
　　“我心目中的骑士，才不是你们这样的！”
　　“公正与大义？……小朋友，我们就是公正与大义的化身。”圣职者们互相给互相使了个眼色。
　　“既然你不愿走，我们只能以异教徒的形式给你定罪了，少年。”
　　“别让吸血鬼跑了！快把她围住！”一名圣职者高喊道。
　　已经是日暮西山的莉莉丝已然无力招架三人的围攻，银制长剑又在她白皙的肌肤上留下了好几个触目惊心的孔洞。
　　眼见着莉莉丝即将溃败，姬白双手紧紧捏握。
　　“你们，住手！”他冲了上去，然而纵然是爆种了也掩饰不了他只是个战四渣的事实，被一名圣职者踹了一脚，像是西瓜似的滚了回来。
　　“别来妨碍我们，小子，这是最后的警告，你的灵魂已经被恶魔所蛊惑了。”看着捂着肚子满地打滚的姬白，圣职者冷言道。“若必要的话，我们不介意连你的灵魂也一起净化。”
　　“差不多了，把圣人骸骨制成的秘银手铐拿出来吧，这位公主殿下可是将来威胁那只老吸血鬼的大筹码，可不能给随便弄死咯。”
　　“别急，现在还是黑夜，吸血鬼的再生能力可强了，先砍断她的四肢，等她再生完毕之后再砍，耗光她的力气，这样等到天亮她也差不多力气用干，无法反抗了。”
　　“不，要……”莉莉丝的声音虚弱而又透露出一丝哀求。
　　她明明，什么人都没有伤过，宁愿饿晕也不违背原则，她明明，是一个很好的人……
　　姬白读过很多关于骑士与教会的书册与漫画，想象过骑士处刑恶魔的场景，然而，绝对不是眼前这样。
　　至少在他眼中，这是三个想要升官发财的雇佣兵在欺负一个纯良无害的女孩。
　　这就是现实与理想的反差吗，这就是真正骑士做出来的事情吗……
　　若这就是正义，那我不要这样的正义！
　　见着莉莉丝被击倒在地，圣职者们就要将银剑钉入她的四肢之际，姬白突然爆发出了力气，一举冲上去抱住了一名圣职者的腰，猝不及防之间将他放倒在地。
　　“这小子！……”三名圣职者是怎么样也没料到这臭小子居然这么冥顽不化，敢冲上来袭击他们。
　　莉莉丝见状也借着这个机会连忙起身。
　　“趁现在，快跑！”死死地压着圣职者，姬白冲着莉莉丝喊道。
　　“该死的，别让吸血鬼给跑了！”见状，想将莉莉丝制服的圣职者还没走两步便感觉脚被拽住了。
　　“混蛋！”圣职者们气疯了，这是他们晋升的机会，哪里容得半点闪失？？
　　“异教徒，只得留有主去宽恕！”
　　伴随着一声清脆的刀子刺入声，姬白瞳孔放大，随即逐渐涣散。
　　剑刃刺入了他的腹部，后半截浸染鲜血。
　　“姬白！”
　　“你，快，跑啊！”
　　“……为什么要为我做到这种地步。”
　　“每个人总有支撑自己活下去的勇气……我不是为了你，是为了，我的，正义！”姬白用最后的力气缠住了三名圣职者。
　　“无论我是为了什么，都不能让你落在他们手里，所以，快走！”姬白望眼欲穿。
　　“死小子！妨碍我等执行正义，你这已经是在私通异族了！”见姬白死抓着不放手，圣职者们怒火中烧，执剑狠狠地往姬白的背脊刺入。
　　“呃呃……再不走，来不及了！”
　　莉莉丝一咬牙，只得引导魔咒，运用最后的一点魔能化为蝙蝠状态往老城区中最漆黑的地方跑去。
　　“可恶的小子，你放手啊！”直至剁了好几剑，姬白的手才缓缓松开。
　　涣散的瞳孔中映射出了莉莉丝逐渐远去的身影，他回想起小的时候经常做过的骑士梦。
　　打败最可怕的魔王，在他的手底下救出了美丽的公主。
　　虽说拯救的公主不是人类，但他的一生是否也算有一件事情靠自己的意志努力达成了呢？
　　生命的最后一刻，他死得像不像个骑士呢？……
　　“该死的，被这臭小子耽搁太多时间了。”姬白终于松手，圣职者一脚踹开了这具失去气息的尸体。
　　“让吸血鬼给跑了？真是晦气……今晚我们算是白跑一趟了？？”
　　“不，绝对不会白跑一趟，我说了，吸血鬼是跑不掉的，别忘了我刚才的圣水炸弹，那可是我花大钱从教长那边买来的。”圣职者哼道，取出了一张圆形的电子地图。
　　“跟我来，那只吸血鬼肯定还不知道，我们能定她的位吧！”
　　“呼呼……”跑到一条不知名小巷子中的莉莉丝化形结束后狼狈的摔倒在地上，翅膀被圣水灼烧得焦烂，她已经没有哪怕一丝的力气继续站起来了。
　　只能指望能逃过这一劫。
　　不过她知道，被发现只是时间上的问题，她的行踪已经暴露，而且跑不了多远，圣职者们完全可以通告大部队，让大部队进行地毯式搜索，她迟早会暴露的……
　　“姬白先生……”莉莉丝呆滞的叨念，她从未想到一个人类居然会为她做到这种地步，回想起这些天的刻意冷落，她羞愧不已，声音逐渐带上了一丝抽泣。
　　“抱歉……”
　　“诶呀？在跟谁说抱歉啊。”就在这个时候，令人绝望的声音再度响起。
　　莉莉丝惊恐不已的抬起脑袋，面前正是那三名圣职者。
　　“你，你们！……”
　　“小公主，是不是很好奇为什么你走到哪里我们都能找到你？呵呵，你已经被我的圣水被标记在电子地图上了，今天，你就是飞天遁地也跑不掉！”
　　“……你们，杀了那个少年？？”
　　“是，又如何？别摆出这副猫哭耗子的模样我的殿下，难道不是你害死他的么？”圣职者一脸忿忿不平的看着莉莉丝。
　　“若你不去干涉他的生活，不告知他这个世界的真相，他就能活的好好的，安然无恙的度过这卑微而又幸福的一生。”
　　“一切，都是因为你啊，公主殿下！”圣职者们嘲弄道。
　　莉莉丝抿了抿嘴，低下了头。
　　他们说的对……
　　如果她没有去厚着脸皮打搅人家，拒绝得果断一些，不去利用他的好意，说不定就不会连累他了……
　　到最后，那些一心为了她着想的存在都被她害死了……
　　“好了别哭了公主殿下，放心，我相信你会喜欢上我们的大牢的，说不定在那里你能找到许多玩伴哦。”

14~萘琳雅
　　“好了好了，别哭了公主殿下，猫哭耗子假慈悲就目前得你而言没有任何的好处哦？……别伤心，因为很快，你就能在我们的大牢里头找到同类了，当然，不一定是活的，哈哈哈！……”
　　“你们，你们连对待自己的族人都如此残忍，他们不是你们守护的对象吗？？”莉莉丝颤抖不已的语气中带着忿忿不平的怒火。
　　“我说了啊，公主殿下，造成那位可怜少年悲剧结果的人不是我们，而是你，你这个异族才是罪魁祸首啊。”圣职者指着莉莉丝恶狠狠的道，一副痛心疾首痛彻心扉的模样。
　　“你们这些恶魔一日不死干净，人类就一日没有安宁！”
　　“必须把你们全都斩尽杀绝。”
　　“………总是一口一个恶魔，却毫不自知，你们在异族亚人的眼中也同样是不折不扣的恶魔！”莉莉丝目光冷冽的看着圣职者们。
　　“哈，你在说些什么啊公主殿下，我们即代表了这个世界至高无上的神明，我们是祂在人间的代行者，神明爱人，却不爱你们这些只能生活在阴沟中的蛆虫！”圣职者狠狠一脚将莉莉丝踹倒在地。
　　“至于你，吸血鬼的公主殿下，你本人的存在，就是对神明的侮辱与亵渎。”圣职者踩着莉莉丝的脑袋神色轻蔑。
　　“好了，既然已经把她给抓住了，就赶紧把她的四肢废掉带回去吧，我看天色已经快亮了”一名圣职者提议道。
　　“不急嘛，这臭吸血鬼耽误了我们这么多时间，废了我们这么多力气，不好好玩一玩怎么对得起我们这番努力？嘿嘿，公主殿下接住了哦，对污浊之源实施的净化的到了。”说着圣职者从口袋中摸出一只，装有蓝色药剂的细口瓶，打开木塞，将其上的蓝色液体倾倒莉莉丝的背脊上。
　　“呲呲呲呲！……”伴随着一阵腐蚀的白烟，莉莉丝感觉自己如同被一千只火蚁攀附啃噬，顿时间皮开肉绽。
　　“呀呜呜……！”
　　“哈哈哈！公主殿下叫的真好听啊，怎么，如此悦耳动听的惨叫为何不继续啊？我们可都等着听呢。”圣职者张扬的大笑了起来。
　　莉莉丝缄默不语。
　　“哎呀，这可不行呢，公主殿下不叫怎么行呢，我们可就是为了这个才忙活这么久的啊。”一名圣职者走过来，将手里的银剑涂抹上圣水，然后狠狠刺入了莉莉丝的大腿。
　　“唔……”莉莉丝强忍着痛苦不发出声音。
　　身为血族王室的傲气，她不允许自己成为一群人类渣滓的玩物，故而绝不发出任何声音为这些圣职者增加兴致。
　　“诶诶，还不打算出声吗？真是的，忍不住就别忍啊，叫出来也许会缓解疼痛哦。”圣职者一点一点将镶入肉中的银剑抽出，却只抽一半，待得剑刃即将完全出来的时候再度缓慢的刺入，让圣水充分附着伤口，给予莉莉丝最大的痛苦。
　　“！……”莉莉丝仍一言不发。
　　“喂，喂，我说你们两个过分了啊，这么好玩的事情居然不叫上我，哈哈哈，老子也要玩玩！”圣职者残忍的扒开了莉莉丝的嘴，将圣水强灌入其中。
　　“唔咳咳……”圣水顺着喉咙流入食道，一路灼烧而下，莉莉丝疼得痛不欲生。
　　这足以让定力十足的成年人疼得打滚的痛楚她居然咬碎了牙，硬撑了下来。
　　“瞧瞧你干了什么好事儿？”另一名圣职者不满的道。“这要是喉咙烧坏了发不出声音了可咋办啊？我们等的不就是这个吗？？”
　　“对啊，叫不出声来不就跟折磨木偶一样无趣吗？你看现在都跟哑巴了一样，刚才好歹还发出点支支吾吾的声音，现在只能阿巴阿巴跟个哑巴一样了。”
　　“哈哈哈哈……吸血鬼们大概千算万算也没算到，有一天他们尊贵无比的公主殿下趴在几个人类的脚边上跟条小狗一样哦。”
　　“既然说是，小狗……来，过来舔我的鞋。”圣职者们胆大妄为的有脚踢了踢莉莉丝的脸。
　　“哟，公主殿下不愿意？也是，高贵的公主殿下又怎么会看得起我们这些平民呢？不过还是请你搞清楚现在的处境哦？？”
　　“说不定公主殿下照做了，我们心情一好，就把公主殿下放走了，也是说不一定的事情，不想好好把握一下这个难得的机会吗，过了这村说不定可就没这店了。”圣职者们尽情的嘲弄揶揄，模样开心极了。
　　毕竟没有什么比将快乐建立在别人的痛苦之上更加有趣的事情了，尤其是将本应是强者的存在踩在脚底的感觉，让人欲罢不能。
　　“唉唉，你们带相机了吗？”
　　“没带，谁出任务会带那种东西啊？”
　　“那真是可惜了，本来还打算把这一段美好永恒的记录下来的。”
　　“别急，我带了手机的。”一名圣职者笑嘻嘻的从荷包里掏出了一只手机。
　　“哦，太赞了！若是将这段视频上传到我们内部论坛上，怕是会吸引不少眼球吧？？嘿嘿，我看干脆直接发给血族女王好了，只要那个女王的心不是铁做到，只怕什么要求都会答应我们咯！”
　　“只怕，你们等不到那个时候了。”就在这一刻，一阵阴冷的风拂过。
　　握着手机的圣职者面容僵硬了，他手里的手机与他的脑袋一同分了家。
　　“什么？？”剩余的两名圣职者大惊，皆拔~出了手里的武器草木皆兵。
　　“谁？是谁在哪？？”
　　“害怕了么，人类。”那道稚嫩而淡漠的女孩声线在这狭窄漆黑的小巷响起，夹带着一阵凄凉的风，让人经不住的起鸡皮疙瘩。
　　“是谁？躲躲藏藏的，你知道你在做些什么吗，你这是在妨碍圣殿，妨碍神明的旨意！”圣职者们色厉内荏的大叫道，实则已然心生怯意。
　　“神明？有趣。”那道稚嫩的萝莉音带上了几丝戏谑。
　　“刷刷刷！”一道白莲自漆黑的夜下成形，无数道刀锋叠加在一起促成它的绽放。
　　一名圣职者脑袋带胳膊大腿被刀花肢~解，削得如同风中飘零的落叶，甚至还没来得及发出惨叫声便当场惨死，成为了地上一摊不可辨别形体的垃圾。
　　“你，你你你！……”最后剩余的那名圣职者吓得一屁股坐在地上不停的倒退。
　　他知道自己这回碰上硬茬儿了，只闻其声不见其人便将自己的两名同伴削成了人棍儿，这实力得有多强？？只怕是能跟殿堂骑士一决高下了，哪里是他这种小喽啰能相提并论的？？
　　“害怕了吗？”剑刃收鞘的声音而后，圣职者终于目睹了女孩的真容。
　　尖锐的耳朵，用形似蝙蝠翅膀的发卡绑成的樱色双马尾于夜色中随风摇曳，一双橄榄色的眸子写满了玩味与意味深长。
　　女孩看上去似乎只有十岁左右，却身着暴露而大胆的贴身露脐裙装，胸脯之前一马平川，身下黑丝一截长一截短，附着脚掌却刻意露出十颗如玉粒般精致的小脚趾。
　　她提着手中那把约两米左右，远不符合她身高的猩红长刀，揶揄的俯视着吓得战栗不止的圣职者，就像是在看一只臭虫。
　　“人类，你的神明呢？”似乎是因为很是愉悦开心的缘故，女孩负手而立，颇具诱惑力的笑容目视着圣职者，身后桃心形状的尾巴一摇一晃，似乎是在表达主任此时此刻的情绪。
　　“你！你是魅魔！？”
　　“有点见识嘛。”女孩笑咯咯的道。“不过我可不是那些杀个人都还要拖泥带水，让人在极乐之中死去的那些麻烦魅魔哦。”
　　“落到我手上，你们不会死得这么便宜。”女孩的笑容很美，然而落在圣职者眼中却成为了不折不扣的梦魇。
　　“如你所见，我对那些繁琐不已的魅惑亦或是精神控制不感兴趣……不过与你们一样，我也喜欢并且中意折磨处于绝望之中的猎物。”魅魔舔~舐刀刃上的血，抹了一把自己的尾巴，在上面涂了些什么，然后一刀狠狠刺进了圣职者的手骨中。
　　“啊啊啊！”
　　“忍住哦，人类先生，听见你的惨叫我就越是欲罢不能，说不定这一折摸就停不下来了哦。”魅魔女孩坏坏的笑道。
　　“别发出声，说不定会给你个痛快，你越是痛苦，越是大叫，我就越是无法抑制自己的兴奋哦！”魅魔女孩捧着泛起潮红的脸蛋，陶醉不已的道。
　　说着，魅魔女孩剁下了圣职者的一根手指。
　　圣职者惨叫不已，然后就在这痛不欲生之中被剁掉了十根手指。
　　这还没完，没手指剁了，魅魔女孩一刀刺入人体上腹一个并不致命点，却能让人饱受折磨，至流血而死之前都不会彻底死亡的穴点。
　　“公主殿下，您没事吧？”将圣职者钉死在地上之后，魅魔女孩赶忙俯身查看莉莉丝的伤势。
　　“咳咳……你，你是？萘琳雅？……”莉莉丝恢复了些许意识，不可思议的道，还以为自己听错了。“你，你怎么会在这里。”
　　“抱歉，我来晚了……现在有我在你身边，你很安全~”女孩抱着莉莉丝，温柔的安抚道。

15~新生?
　　“抱歉，公主殿下，下属萘琳雅救驾来迟，让您受苦了。”粉发魅魔一把将莉莉丝抱进了怀中，先前的邪魅与残忍无情全都转化为了温柔与贴心。
　　“萘琳雅……你怎么会在这里？这些人类不是说没有一年半载，你们是没有机会找到我的吗？”莉莉丝有些不可思议，但也逐渐释然，与能够完全信任的熟人相逢也让她稍微安心了下来。
　　当然，只是稍微，老实说说莉莉丝现在还有些不安。
　　并不是因为其他，而就是因为萘琳雅本身。
　　并非是说这只魅魔有问题，实际上她与莉莉丝是发小，身为为魅魔王国的大公家族，两人打小上的是一所学校，与莉莉丝很要好，而且对她忠心耿耿。
　　由于不擅长魔咒的缘故主修剑术，剑技超群，在猩红血域被人称作为“魅魔剑圣”。只是嘛这只小魅魔的性格多少有些奇怪就是了，而且她对莉莉丝的感情与态度，完全不是一个单纯的下属与上司亦或是朋友之间的那种。
　　简而言之，莉莉丝把她当闺蜜，萘琳雅却不满足于闺蜜这种程序的感情。
　　“切，一群没见识的人类罢了……为了救您，女王陛下启用了祖先留下的超高位空间魔咒卷轴，能够达成超远距离的传送，不过也正是因为传送距离太远而不可控……所幸我运气比较好，没转几圈就找到了您。”
　　“来的人，只有你一个么？”
　　“嗯，因为只能传送一个人，而且对魔力蕴含量有要求，只能传送一个魔力量较低的人过来，于是女皇陛下就想到了我，让我务必找到您，所幸不辱使命。”
　　“这样么……”莉莉丝的心逐渐平复。
　　“呀！殿下别动。”看着莉莉丝的脸，萘琳雅像是发现了什么不容忽视的东西一样，从怀中掏出一只干净尚且散发着桃香的丝巾，为莉莉丝擦拭起脸蛋上沾染的淤泥与灰屑。
　　“别动哦，殿下脸上沾了些奇奇怪怪的脏东西，我给殿下擦干净……干净完美才是莉莉丝殿下应有的形象哦。”
　　“诶诶，好的。”
　　“还有还有，您的身上也被那些蛆虫弄脏了呢……没关系，您站在这里别动，我给你把衣服解下来一点一点的擦~~”
　　“那个，萘琳雅？”
　　“哎呀~~毛巾弄脏了呢，也没水把它弄干净，伤脑筋，怎么办呢，总不能让莉莉丝殿下沾染这些蛆虫的痕迹吧？……没办法了呢，萘琳雅只能用自己的舌头拭去殿下身上这些这些肮脏的低等动物痕迹了呢。”粉毛魅魔的舔了舔小香舌，一对眸子都变成了桃心的形状，看着莉莉丝，就像是看着一只精致诱人的甜品。
　　“等，等一下，萘琳雅，现在不是做这些事情的时候！”
　　“那，以后就可以做这些事情了吗？”萘琳雅闻言，立马企业级理解，小尾巴兴奋得在身后一摇一晃。
　　“……以后也不可以。”莉莉丝推开了萘琳雅。“我们都是女孩子，怎么可以？”
　　“没关系没关系，我不介意哒！”
　　“别闹了萘琳雅，这里是人类联邦。”莉莉丝挣脱了萘琳雅的手。“母上派遣你过来也不是来干这个的吧？”
　　“唔……被莉莉丝殿下嫌弃了。”萘琳雅像是只被主人抛弃的小狗一样，跟着后面，泪眼婆娑。
　　“我没有嫌弃你，刚才的救援很及时，真的很感谢你哦萘琳雅。”
　　“真的吗？诶嘿~能帮上公主殿下就好。”
　　“那，公主殿下，接下来我们去哪里？”虽说现在情况紧急，她们俩算是在敌人的大本营里头，四面都是重重包围，稍有不慎就会激起千层浪花，但萘琳雅一点也不慌。
　　相反，她把之当成了与莉莉丝的蜜月旅行。
　　能与公主殿下独处如此之久，真希望那群人类有用一些，把她们困住久一些，让这段时光不要结束得这么快。
　　“这些先不谈，我现在还有件急事需要去处理。”莉莉丝刚想走出小巷却因伤势险些跌倒。
　　“公主殿下小心，你被圣水涂抹的银制武器进行了切割，伤口一时半会儿好不了，来，让萘琳雅扶着你走吧。”
　　“快些……慢了的话，我怕赶不上了。”莉莉丝喘息着道。
　　“啊咧，究竟是什么东西对莉莉丝殿下这么重要呢，是丢了什么重要的物件吗？”萘琳雅有些好奇了。
　　“算是吧……很重要。”莉莉丝不假思索的道。
　　“很重要啊，真想看看是什么东西能让莉莉丝殿下如此之重视呢。”萘琳雅也加快了步伐。
　　抵达一处小公园之中，一股浓郁的血腥味弥漫而来。
　　这里死人了？
　　这是萘琳雅的第一想法，不过想来也并不奇怪，以公主殿下的实力，就算再怎么衰弱，打死打伤一两个圣职者很正常。
　　然后萘琳雅就在莉莉丝的带领下来到了一个血流满地的人类跟前。
　　这个人类已经不行了。
　　萘琳雅看得出来，他已经死了，身体机能停止，只差最后的脑死亡了。
　　从衣着打扮上来看，这个年龄不算大的男性人类似乎并不是圣职者，那他是怎么死的呢？
　　“希望不会太晚。”莉莉丝来到姬白跟前，将之扶正，萘琳雅得以看到这位少年那张脸。
　　长得还算可以，起码不是那种看着就令人反胃的等级。
　　“萘琳雅，帮我把他的身体给摆正。”
　　“公主殿下，这个人类已经死了，没救了。”萘琳雅提醒道。
　　“他救过我，舍命救了我，而且不止一次，无论如何，我不能让他就这样死去。”莉莉丝沉默片刻，斩钉截铁的道。
　　“可是殿下，他已经死了，而且是死得不能再死了。”萘琳雅叹了口气。“普通人类有多脆弱您又不是不知道，他身上只有十处以上的剑口，肌肉松弛了，血现在已经差不多快流干了……”
　　“然而饶是如此，他依然在舍命保护我。”莉莉丝不依不饶。
　　“嗯，他确实很勇敢，我也确实很感激这个人类，可现在谁也救不了他，能救他的人在千里之外。”萘琳雅摇了摇头道。
　　“他的命，现在在死神的镰刀刃上，如果这个世界上有人能救他的话，我想只有女皇陛下了吧。”
　　“殿下，放弃吧，我们寻个好去处，把他的尸体按照人类的礼数埋葬了就行了。”萘琳雅提议道。“毕竟我们救不了他，唯一能做的就是不让他曝尸荒野。”
　　“……不，也许能救。”莉莉丝抬起头来。
　　“能救？不可能的吧？我们又不是人类医生，而且涉及心脏的伤势，我觉得就算名气多大的名医来了也无济于事。”萘琳雅明显不相信，但还是帮着莉莉丝一起将姬白扶正。
　　只见，莉莉丝俯身，将姬白流出的血吸食殆尽，也是因为有了食粮，莉莉丝的力气一点一点的回复过来了，伤势也逐渐好了起来。
　　只见，她咬破了自己的手指，让自己的血滴入姬白的嘴中。
　　“等，等一下？殿下，你不会是要？？”有了猜测的萘琳雅有些淡定不了了。
　　“既然，无法让他以人类的方式复活，那就让他以另一种方式继续再现吧。”莉莉丝认真的道。
　　“开玩笑的吧，莉莉丝殿下，你肯定是开玩笑的吧？？”
　　莉莉丝没说话，继续自己手上的事情，在将自己的血喂给姬白之后，莉莉丝双眸微愣。
　　本来她对此也不抱希望，现在看来，好像真的，可行？？
　　“情况，跟母上说得很像，难道真的可行？……”
　　“别闹了公主殿下，这只对拥有血灵王族血脉的成员有效，对人类用，人类是无法接受如此磅礴的血脉力量的，他们会爆炸的！”萘琳雅规劝道。“不仅如此，还会浪费唯一一次宝贵的初拥机会，请你冷静，要为猩红血域的大局着想啊！”
　　“我现在很冷静。”莉莉丝一字一顿的道，她再度咬破已经愈合的手指，一点一点，用自己的血在姬白的周围画起了魔咒阵。
　　“殿下，别这样做了，你这是在无理取闹了。”萘琳雅忍不住道。
　　“若是失败，我自然会收手，所以，别阻止我好吗？”莉莉丝静静地看着萘琳雅。
　　“相信我。”
　　“这不是相不相信的问题，殿下，你现在的所作所为完全毫无意义。”
　　“怎么会毫无意义呢，母上叮咛嘱咐我，最大的道德准则就是知恩图报，他帮了我的忙，我不能不报恩，若是让他就这样死去，我愧对于自己的身份。”
　　“可是……”
　　“相信我。”
　　“……好吧，我相信你，殿下。”秉持着反正也成功不了的无所谓想法，萘琳雅站定了脚跟。
　　然而就在她抱着这样想法的时候，莉莉丝刻画的血缘魔咒阵居然亮起了血光，地上的血液像是活了过来一样，不断的翻滚，沸腾，咆哮。
　　“等等，等等等等……”在旁的萘琳雅揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　不可能的吧，一个毫无血灵王族血统的人类被血族公主初拥成功了！？？
　　不可能的吧，这根本就是不可能的事情吧？？

16~严重性
　　“不，不可能的吧？这是完全不可能吧？？”萘琳雅难以置信的瞪大眼睛，纵使她一遍又一遍重复自己内心之中所谓的现实也无济于事，事实摆在眼前，击碎了她的三观。
　　“我是在做梦么？”于是，萘琳雅开始怀疑自己的认知与所见了。
　　眼前的场面实在是太过匪夷所思。
　　血族王室的传承无疑就是初拥，而为了让初拥的对象能够接受这一庞大的血脉之力，选择的对象往往必须是带有王室血脉的家族成员或者直接就是当代血灵女王的近亲，妹妹或是女儿之类的。
　　莉莉丝与当代女王大概虽说原先并非是女儿与母亲之间的关系，但在初拥之后都承认了一关系，并且真心认同，这是血族源于血脉之中的伦理观，初拥后即为母女关系，她们都觉得这并没有什么不对，但换作人类或是其他种族也许就会觉得怪异无比。
　　例如，曾经的族友或是亲姐姐亲妹妹如今成了自己的女儿，这可不是以人类的伦理观念能接受得了的。
　　综上所述，想要接受血族王室直系的传承血脉首先就得拥有王族的血，而成还不能是那种偏远的亲属关系，初拥是有失败几率的，这可是不能开玩笑的，要选肯定是选择与自己关系极为亲近的亲属，直系亲属最好，能把成功率上调到最高。
　　而当代的血族女皇并没有纳夫生子，莉莉丝原先并不是她的女儿，关于初拥，作为曾经历者的莉莉丝多少了解些许。
　　虽说初拥的环境不同，莉莉丝是在血灵皇都的仪式台上，而如今却是没有任何增加概率的附魔物品辅助的情况下进行初拥，而且初拥的还是一个人类，这是漫长的血族史上绝无仅有的。
　　也不是说没有，曾经就有个不学无术的血族女皇就因十分宠爱自己的血奴而想要赐予他永生，于是力排众议将初拥的机会献给了他，结果可想而知，那名血奴因无法承受王族之血的庞大力量爆体而亡，那名女皇也因此自闭封心了。
　　而到了近代，由于血族血脉代代稀释的缘故，除却近亲之外无法初拥成功，若非当代血族女皇有个亲妹妹，只怕是真的得亲自上阵生一个继承人出来才能继承她的血。
　　是的，莉莉丝便是当代血族女皇的亲妹妹，上代血族女皇的女儿，不过那是曾经的事情了，如今她与自己的姐姐是“母女”关系。
　　几乎只要是稍微接近些许血族权利中心枢纽的人都知道这个事情，但没有人觉得奇怪，他们都认为这是血族正常的伦理观，作为血族管辖以内的种族，萘琳雅虽说也觉得这不足为奇，但这也足以证明初拥究竟需要多高的血族门槛。
　　一定是错觉，巧合罢了，这次儿戏一般的初拥马上就会结束然后因失败而告终了，嗯，一定是这样的。
　　萘琳雅在心中这样告诉自己，只因她不能接受人类这种生物也能成为血族的王室，更无法接受一个人类将来会成为血族的女皇。
　　要知道血族王室直系的初拥一生只有一次，成功了就无法更改，也就是说如果成功了，无论如何这个人类迟早会是吸血鬼们的王。
　　开什么玩笑啊？？
　　连作为魅魔的她都接受不了，更别说是那些血统观念强得过分的血族大公贵族了，若是让他们知道了那绝对是不会轻易罢休的！
　　一念至此，萘琳雅头疼的捂着脑袋，她觉得莉莉丝还是太过于欠缺考虑了，只是脑子发热的要去报恩，却没考虑过这之后将会发生些什么……
　　不对，为什么自己会这么想？？难不成自己在心底里也已经默认初拥会成功了吗？
　　意识到这一可怕事实的萘琳雅只感觉一口气顶出了肺部，看向地上躺着的“尸体”倒吸了一口凉皮。
　　不至于不至于，人至少不能这样，成精了也不至于。
　　然而现实仿佛就是要击碎萘琳雅那可怜的魅魔观一样，沸腾而起的血液像是受到了呼唤一样，雀跃而起，涌动着仿佛是在寻找目标，最终将目标锁定了地上躺着的姬白，宣泄而入。
　　“真的，成功了。”萘琳雅惊呆了，莉莉丝也愣住了，老实说她也不过是尽最后的努力挽回姬白的性命，而确实没想到初拥仪式居然真的成功了。
　　莉莉丝心中也升起了几丝困惑，若有所思的看着姬白。
　　难道姬白先生的身体里有血族王室的血统？？不然这就解释不通了。
　　初拥第一个步骤就是女皇用自己的血在地上画一个魔咒阵，若被初拥者的资质合格，完全符合初拥条件，那么鲜血就会从血阵中源源不断的冒出，将被初用者包裹。
　　血族历代将这种现象解释为祈祷并询问列祖列宗。
　　初拥对血族而言，是王族之血的传承，是极为神圣的，这般神圣的仪式自然是得询问历代列位血灵女皇的意见，而这第一步便被视作为上祷历任血族女皇，若她们允许从此初拥的进行便会下达指示引导后人，也就是出现“血潮”的现象，这证明列位血族女皇同意并且应允了此次初拥。
　　“列祖显灵了。”莉莉丝逐渐恢复平静，双手呈血族独有的祈祷状，喃喃自语。“原来，连列位前辈都支持此次初拥么，那，莉莉丝明白了。”
　　“等，等一下！殿下，这是不是有些太儿戏了啊，他，他再怎么说也是人类啊。”萘琳雅见状仍有所不甘心。
　　“萘琳雅，这是先祖的指示。”莉莉丝坚定不移的道。“先祖们同意了此次初拥，也就是说，以历代女皇的智慧，她们认为此次初拥不仅能成功，还能为血族带来前所未有的繁荣。”
　　“可是……”
　　“萘琳雅，先祖的指示，不容置疑。”莉莉丝没有了任何犹豫，捏着长裙蹲下，附在姬白的身前，轻贴于他的胸膛，深吸了口气。
　　她现在多少能感觉到当初自家母亲的心情了，每个血灵女皇一生都只有一次初拥的机会，传承血脉至关重要，生怕出现任何一个细节的纰漏，莉莉丝现在能深刻的体会到这种感觉了。
　　尽管她的心中仍有彷徨与不安，但还是坚信了先祖们的指引，獠牙滴出了几丝比血还殷红的液体，俯身，獠牙轻刺入姬白脖颈的血管中。
　　萘琳雅还在一旁怀疑魅魔生，而莉莉丝则已经将初拥的行为付诸于行动了。
　　一一一一一一
　　睁眼之际，姬白发现自己正身处于一片不见天日的漆黑之中，双脚悬空，仿佛没有时间与空间的概念。
　　自己这是翘掉了？
　　也行吧，反正死之前在美少女面前装了一波X，不亏。
　　起码，这样也好，用着这颗腐烂的心脏活着，每时每刻每分每秒都担心自己会暴毙猝死，与其这样提心吊胆的活着，倒不如跟漫画里头的骑士一样，借着一腔热血尚未冷却之际赴死。
　　好咯，X也装完了，命也没了，他也该去投胎了。
　　话说回来。
　　“我去，这里不会是地狱吧？？”姬白吐槽道。“拜托，我就一小市民诶，就算没做过什么好事也不至于直接给打进地狱无法投胎吧？？”
　　“……不会是因为我帮了吸血鬼的忙，上帝他老人家不待见我了，所以所幸就把我踢到地狱去了吧？”姬白捂着脑袋，搞不清楚状况的他完全不知道自己身上究竟正在发生些什么。
　　倏然之间，一束光射~了进来。
　　“……萘琳雅，快来帮把手。”
　　“来了来了……！殿下，睁眼了，她睁眼了！”
　　好吵……怎么地狱都还这么喧哗呢？？
　　“睁，眼，了？快，快让我看看……”
　　这好像是莉莉丝的声音……奇怪，怎么听起来这么虚弱呢？像是刚生了孩子的母亲一样。
　　“殿下，恭喜您！是个女孩！”无奈之下只得选择帮助莉莉丝的萘琳雅居然当起了“接生婆”，将喜讯传达给莉莉丝。
　　……还真在生孩子吗？不对啊，这里是地狱，她就算是生孩子了也不该来地狱生吧？
　　姬白有些好奇，想要睁眼一探究竟，她的眼皮却沉重得难以动弹，只能一点点的恢复身体的控制权。
　　我的身体……这是怎么了？好沉，一点都不像是自己的身体，这是什么感觉，好疼啊啊……
　　不对，她不是已经死翘翘了吗，为什么还会感觉到疼痛，为什么还能感觉到自己还有身体？？
　　究竟，发生了什么事情。
　　她睁开了眸子，映入眼帘的是一只看上去与莉莉丝差不多大的粉毛，嗯，一马平川。
　　“殿下，醒了，她好像醒了！”
　　“快让我看看她。”紧接着，躺在旁边的银发女孩有些虚弱的搂住了她的腰。
　　……啥子哦？？
　　姬白费力的看向自己的身体才发现此时此刻，自己浑身上下都是血，而且浑身赤~裸一丝不~挂。
　　？？什么意思，我的衣服呢？发生甚么事了？而且，身体为什么突然之间这么别扭啊，就像是换了具身体一样，好难适应……
　　此刻，她还没意识到问题的严重性。

17~变成了吸血鬼
　　“综上所述，就是这么一回事。”深夜，姬白的家中，莉莉丝像是个犯了错的罪犯一样，跪坐在地上对着沙发上盘膝而坐的女孩土下座赔罪道歉。
　　“现在，姬白先生您明白了吗？”
　　“我还是有点懵。”
　　“没关系，我可以再给您重复，直到您听懂为止。”
　　“殿下，你用错词了。”旁边盯着的萘琳雅提醒道。“无论是出于什么身份，你对她用敬称都是不合适的，殿下你还是改一改吧，感觉很怪异。”
　　“是吗？”莉莉丝琢磨了一下，貌似也觉得是有那么点不太对味，点了点头。
　　“那，崽，需要母亲再重复一遍吗？”莉莉丝组织了一下语言，用自认为目前为止最合适的言语对姬白说道。
　　“？……莉莉丝小姐您这说法是不是也有些问题？”女孩满头黑线的道，纵然披着一只浴巾，身上的血渍也洗去了，可她仍感觉极为不安。
　　如若丝绸般的银发披散而下，精致若瓷娃娃般的容貌宛若童话之中走出的公主殿下，一双鲜艳猩红的眸子若无价的玛瑙。
　　除却一马平川的胸脯之外找不出一丝一毫瑕疵的女孩，竟是她自己？！
　　不不不，这已经不是难以接受的程度了……
　　“可是，现在就血统而言，我们两个的确是母子，哦不对，母女关系。”莉莉丝歪着脑袋道。
　　“需要我再给你重复一遍血族相关伦理吗？”
　　“不必了不必了，我大概是听懂了。”白姬撩开湿漉漉的长发，随即发现自己的行为过于女性化了，又很是烦恼的将之挠乱。
　　“你说的这些话，我大概是听懂了，但又大概没有听懂，也许我是听懂了，但就本质而言我听不太懂……”怎么说呢，莉莉丝说的这些话白姬不是听不懂，但不知为何这些话一旦串联成完整的句子她就听不懂了。
　　嗯，准确的说是理解不能。
　　“没关系，初来乍到加入了永生贵族的行列，不懂很正常，作为母亲，我会一遍又一遍的重复，直至你听懂为止。”莉莉丝认真的道。
　　“好吧，所以，按照你们的意思，你在我即将死翘翘的时候用初拥的方式把我救了回来。”
　　“嗯呢。”
　　“因此，我的身体变成了吸血鬼的身体。”
　　“准确的说是血族王室血脉。”
　　“而由于血族只有女皇，身体改变了，吉尔也没了。”
　　“身为女孩子，不应该把如此粗鲁的词语挂在嘴边上哦。”莉莉丝提醒道。
　　“这已经不是粗不粗鲁的事情了吧！”白姬愁容满面的揉着脑袋。“刚醒过来的时候，我浑身都是血，低头一看，吉尔还没了，吓得我以为我是被人给物理隔了……”
　　说到这里，白姬还一脸心有余悸的捂住了心脏。
　　简直太吓人了！
　　“没问题的崽，现在隔不隔对你来说已经不重要了，反正已经没有了。”见白姬神情低落，莉莉丝思索片刻，打算出言安慰一下她。
　　“………”闻言白姬脸上的愁容更多了，她不知道莉莉丝这是在安慰她还是在损她。
　　“诶？……”见白姬的心情更差了，莉莉丝琢磨着是不是还要继续安慰白姬两嘴，于是她凑到了白姬跟前，揉~捏起那张苦涩不已的小脸。
　　“诶诶？这是干什么啊。”白姬一愣缩了缩身体。
　　“没关系的姬白先生，看开点，那东西没什么好的哦，你看，你从出生到失去它的时候它都是崭新出场的原装货不是嘛，虽说摆在那里，根本没派上过用场。”
　　“呃呃……”
　　“噗嗤！”莉莉丝那副用认真得不能再认真的表情语气说出这番话惹得旁边的萘琳雅都忍俊不禁了。
　　“既然根本没用处，那丢了也没什么可惜不是么，虽说，那种东西丢了也就丢了吧，不带心疼的。”莉莉丝继续道。“反正也用不上。”
　　“别，别说了……”白姬一副快哭了的模样恳求道。
　　她现在已经确信了，莉莉丝其实是一个隐藏的腹黑，这么说肯定是故意的！
　　“啊啊，没错啦，我就是到死的时候都还是处男啦，怎么了嘛怎么了嘛！有意见吗？？”白姬自暴自弃的道。
　　只是没想到居然连一次荤腥都没过就变成处女惹呜呜呜。
　　“抱歉，是我说错话了吗？……”见白姬不高兴了，莉莉丝小心翼翼的道。
　　“……没有。”
　　“还是说，我做错事情了？”
　　“也没有。”白姬满脸残念。
　　“可是你，好像不高兴。”
　　“……好吧，莉莉丝小姐，我很感激你救了我的命。”
　　“应该的，若没有姬白先生，只怕我已经被那些圣职者抓回去做实验了。”
　　“可老实说，我实在是接受不了自己变成吸血鬼了这种事情。”白姬捏了捏自己的手，这双白皙而柔若无骨的小手就像是一个陌生人的一样，而不是她的。
　　“更接受不了自己变成了小女孩的事实。”
　　“很难接受么？可是这样一来，你就再也不用担心疾病与寿命的问题，甚至是受伤，只要不是致命伤，血族的身体都能快速愈合，你的生命力将变得极为顽强，无论是先天的心脏缺失亦还是什么疾病都无法危及你的生命，而且你的寿命将无穷无尽，这不好么。”
　　“也许听上去很棒吧，但这对我来说并不是一件好事。”
　　“老实说我当人类当惯了，不怎么想换个种族砍掉重来，而且，活得这么长对我来说也没有意义啊。”白姬摸着自己的小心脏，苦涩的笑了笑。“嗯，确实心脏不会感觉到疼痛了……它甚至连跳动都停止了，自然也就不会痛了。”
　　“抱歉，当时情况紧急，我没有考虑到你的感受。”莉莉丝满怀歉意的道。“也许晚过一分钟，初拥的机会就会丧失，我怎么多想就……”
　　“我没怪你，嗯，我只是有些接受不了吧。”白姬遗憾的道。“其实可以的话，我在知道有圣殿这个地方的时候还幻想过去当骑士过过瘾呢，现在……我大概已经是全人类的公敌了叭。”
　　“莉莉丝小姐，你有办法把我变回去吧？”白姬深呼了口气。
　　“你，不想做血族吗？”
　　“可以的话，我还是想做一个平平凡凡的人类比较好，哪怕会受到生老病死的折磨，但果然在我心中，我是无法将自己认同为吸血鬼的。”
　　“抱歉，这个我可能帮不到你。”莉莉丝叹了口气。“况且，你本身就是个特例，在你之前，血族根本就找不到人类被初拥为血族的先例。”
　　“所以，将你变回人类的方式至少我不知道，我甚至不知道你能被初拥为血族的原理是什么。”
　　“这样啊。”白姬闻言沉默了片刻。“你们出去一下好么。”
　　“崽，你要干什么？”莉莉丝感觉姬白的表情有些不对劲。
　　“没什么，我只是想一个人安静一下。”白姬回以一个微笑。“思考一点问题而已。”
　　“哦。”莉莉丝越加的感觉不对了，但还是听话的进了内间，透过门缝观察客厅内姬白的一举一动。
　　只见后者一阵犹豫之后，拿起了桌上的水果刀，放到了自己脉搏的位置。
　　“嘭！”内间的门被撞开了，莉莉丝从里面扑了过来。
　　“你干什么？……快放开我！”
　　“先把刀子放下再说。”莉莉丝不容置疑的道。
　　“你别管我！”
　　“你就算想死，这样也是死不掉的。”萘琳雅走出来微微蹙眉。
　　“都说了快放开我啦！”
　　“真是的，只会闹脾气的小孩子而已嘛？”萘琳雅有些不耐烦了，抽刀将白姬手里的水果刀击落了。
　　见手里没了刀，自己又被莉莉丝双手搂着腰，白姬像是泄了气的气球一样垂头丧气。
　　“对不起，崽，是我不对，别想不开好么。”莉莉丝乞求道。
　　“哈？想不开？”姬白瞪大了眼睛，瘪了瘪嘴。“我哪里想不看了啊？”
　　“还狡辩个什么？”萘琳雅哼了一声。“真是的，赏你血族的身份居然得了便宜还卖乖，要知道这个世界上多少人类想要永生都还没机会呢！这就像寻短见了？”
　　“……谁寻短见了啊。”姬白满脸懵圈。“我怕死的好不好，好不容易能继续活着，我干嘛要去死啊？我要是死了的话，追的骑士漫画该怎么办，买的零食该怎么办，买的游戏跟周边又该怎么办？那钱不是白花了吗？”
　　“那你刚刚想干嘛？……”
　　“我只是想试试血族的生命是不是真的这么顽强，脉搏割破愈合得有多快而已啦。”白姬幽怨的道。
　　“崽你不是想自尽么？”
　　“我为什么要自尽啊，还有，别叫我崽啦！”姬白嘟囔道，虽说她没有父母，但也不能接受凭空之间就多出来的一个吸血鬼母亲吧？？
　　“好的，我明白了，女儿亲。”
　　“这个更糟糕好么？？”
　　“可是，我们两人现在的关系就是……”
　　“算了，不跟你说了，我要睡觉了！”说着，姬白就要进内间。
　　“可是，大晚上的，你睡得着吗？”
　　“啊？什么意思啊你，大晚上的不睡觉我干啥啊。”

18~会数学的魅魔
　　“崽，你……算了，没什么，你去睡觉吧。”莉莉丝神色复杂。
　　“别叫我崽啦！”白姬很不高兴的道。
　　“那，叫你白姬？”
　　“叫我本来的名字可以吗？？”
　　“唔，可是。”
　　“没有可是，未经允许更改人家的名字，这难道不是一件很不礼貌的事情吗？”
　　“好吧，我懂了。”莉莉丝跪坐在沙发上，乖巧的点了点头。
　　“莉莉丝殿下，您是血族的公主殿下哦。”旁边的萘琳雅有些无奈的提醒道。“无论对谁，您刚才的态度都弱势过头了吧。”
　　“可那是我的崽……”
　　“莉莉丝殿下，她是个人类。”一想到这件事情，萘琳雅就很是头疼。“就算现在从血缘关系上来讲她是你的孩子，但她的认知依旧是人类的认知，您是无法强制将她转变为吸血鬼的。”
　　“得让她自己去适应新的身体，慢慢的了解到自己与人类的不同，不然，她是绝对不可能融入吸血鬼这个集体的。”
　　“萘琳雅，先前不是很排斥她么。”莉莉丝歪着脑袋道。
　　“木已成舟，我有什么办法呢。”萘琳雅无奈的看着莉莉丝。“殿下的做法真的太欠缺考虑了，您有没有想过您终有一天是要回到猩红血域的，到时候回去的时候还带着个孩子，那些贵族大公们会怎么看你？最重要的是，他们会怎么看这个孩子？”
　　“她的身份肯定是瞒不住的，那些大公不会允许一个异族人做他们的领袖与女皇，这不符合他们的利益与原则，那这孩子将来又会何去何从呢？丢下她不行，接受她也不行，她将面临一个很尴尬的局面。”
　　“没事，我会保护她的。”莉莉丝信誓旦旦的道。“母上大人也会保护她的，没人敢欺负她。”
　　“莉莉丝殿下，你还是想的太天真了，就算女皇陛下也想保护她，可那些贵族大公们反对又能如何呢？猩红血域是由各个阶级构成的，由贵族阶级执掌，王族领导，若真的遇到了不符合他们利益的事情，您觉得那些贵族会善罢甘休吗？”
　　“就算是这样，我也会保护好她，以前我不管，现在她是我的崽，谁也不能伤害她。”莉莉丝面不改色，也许是因为血族特殊的血缘伦理关系被激活了，莉莉丝展现出了极为母性的一面。
　　“好啦，公主殿下别说了。”
　　“小奈，是站在我这边的，对么。”
　　“当然当然，我当然是站在公主殿下这边的，刚才我不就是在为公主殿下出谋划策么。”萘琳雅叹了口气。
　　此时此刻，床铺上的白姬。
　　回想起这几天发生的种种，起因经过结果，像是做了一场梦一样，就跟一觉醒来穿越异世界差不多一个狗血程度。
　　但无论是穿越还是这种遭遇都是姬白所不愿意的。
　　穿越跟更换身体这种事情看着也许很爽，但只有傻子才会真正的去渴望这种事情。
　　在这个世界，他有属于自己的人生轨迹，有属于自己的朋友，有自己的生活，闲着没事干想去穿越或是变换身体的人不是疯子就是傻子！
　　好了，不想这么多年了，太晚了，有事还是明天再想吧，明天一大早自己还得起床上学呢。
　　一念至此，白姬抱着枕头合上了眼皮，强行使得自己不去想那些奇奇怪怪的事情。
　　他是个随遇而安的人，无论是何种境地她都能强忍着好奇心让自己赶紧入睡。
　　女孩子的身体什么的，没有兴趣。
　　女人，只会影响我拔~剑的速度。
　　……可为什么，为什么我就是睡不着呢？？
　　白姬从床上一下子坐了起来，揉了揉脑袋，将枕头重新摆正，然后再度躺下。
　　……还是睡不着。
　　怎么回事，她怎么会一点睡意都没有呢？？
　　起来看了眼时钟，这都快两点钟了，为什么她不仅一点都不想睡，而且还越来越兴奋了呢？？
　　“砰砰！”卧室的门被嘭的一下推开了，穿着一身睡衣的白姬阴沉着脸从里边走了出来。
　　“崽，这就睡醒了么。”莉莉丝似乎对此并不意外。
　　“睡醒了……个鬼啦。”白姬没好气的道。“我现在连睡都睡不着嗷，一闭上眼睛就兴奋得要死，根本没法静下来！”
　　“不行……”白姬目光四处打量，似乎是在寻找着什么，终于，她将目光定格在了摆放在沙发上的那只书包上。“找到了！”
　　“你在干什么？”见着白姬扑在沙发上翻找书包，萘琳雅有些好奇。
　　“还有说？当然是找能让我静下来安睡的催眠道具了……喏，找到了！”说着白姬将手里写有“三年高考五年模拟”字样的书本高举。
　　从文件袋里取出钢笔与白色绑带，将带子往自己脑袋上一绑，干劲十足。
　　“好了，开始催眠！”说着，白姬拧开钢笔盖，全神贯注的目视着书本上的题目目不转睛。
　　题目依旧做不出来，没错对味了，是她想破脑袋也做不出来的那种，然而看了这么久的题目，她不仅眼睛没涩没胀不说，精神也没有一丝的颓然，反而还因为对题目一筹莫展的缘故更加烦躁了，因此更没有睡意了。
　　“放弃吧，姬白先生你应该有听过生物钟这种东西的吧。”萘琳雅在旁歪着脑袋解释道。
　　“每种生物都有属于自己的生物钟，例如人类有人类的生物钟，需要休息的时候就会累得不行，大脑会自动催促他去休息，血族一样如此。”
　　“现在明显不是血族生物钟的休息时间，你肯定是睡不着的，就好比你晚上睡眠充足，却还想在大白天睡着一样。”
　　“哈？生物钟，抱歉，那种东西对于骑士来说是不存在的！”姬白高举双手。
　　“五三数学题，永远滴神，只要看上两眼就能保证一晚的睡眠质量，这可不是吹的，跟生物钟没关系，应该是由我的思维来引导我的身体，而不是由我的身体来控制我的思维与行为！”
　　“莉莉丝殿下，可惜现在不在猩红血域。”萘琳雅说了句让白姬不懂的话。
　　“诶，这跟现在的情况有关联吗？难道换个地方我就能睡好觉？”
　　“当然有关联，不过不是跟你睡觉有关联，而是跟你的脑子。”萘琳雅面无表情的毒舌道。“若是在猩红血域，就可以找个宫廷医师来给你看脑子了。”
　　“你这吸血鬼别瞧不起人嗷，让你看看我的毅力！”
　　“我不是血族，我是魅魔，姬白先生看过这么对骑士漫画，连我是什么种族都分不清楚么？”萘琳雅调笑道。
　　“哼。”白姬不理萘琳雅一意孤行。
　　半小时后。
　　“错的，错的，还是错的，都是错的，错得就离谱。”拿着练习册，萘琳雅吐槽道，在一脸不服气鼓着嘴的白姬面前晃了晃练习册。“这就是你的毅力？有够好笑的呢，整页练习题就没有一道做对，你真的有在认真做题吗？还是说做着做着就想到你的漫画上面去了？”
　　“切，你说是错的就是的错的嗷！”白姬不服气的道。“我还说我做的就是对的呢。”
　　“真是的，这都是什么时代啊，居然会有吸血鬼跳出来教我做数学题，简直太怪了。”白姬嘴里小声念叨着。
　　“崽，我觉得小奈说的大致没错。”旁边的莉莉丝插嘴道。“在学院的时候，小奈就是我们班数理最好的那一个，考试第一个交卷，而且每次都是满分。”
　　“哈？你们吸血鬼都还学数理化的吗？？”这让白姬着实没想到。
　　“愚蠢的问题，不学好数理化，只怕是连魔咒的编排都做不好，别把我们当成蠕虫那样的低等生物好么。”萘琳雅冷然道。“而且，我们学的程度比你们高深多了，这点程度的算术题太小儿科了，一眼就能看出答案你居然还能算错，也是没谁了。”
　　“哈？”白姬突然觉得自己的血压上来了。
　　是，她的学习成绩确实不算拔尖的，但随便跳出来一只魅魔都能指着她的鼻子骂她学习差，这可就不能忍了。
　　“说大话也不怕鼻子长长嗷，那你倒是说说这题的正确答案是多少啊？”
　　“二分之一根号三。”萘琳雅双手抱臂瞥了一眼便随口答道。“你居然能算到负三去，错得太离谱了。”
　　“哼，是吗，那我就让你瞧瞧！”说着，白姬翻出了答案本，自信满满的道。
　　讲道理，他的数学成绩怎么着也不该输给一只魅魔吧？而且魅魔这种生物不应该满脑子都是赛克丝吗？怎么可能会把精力放在正当的学习上啊？
　　自信满满的白姬翻看着答案页，然后面容逐渐僵硬了下来。
　　还，还真让她说对了……
　　“不可能，巧合！”白姬表示不相信，接着指着下一题道。“下一题呢？？答案是多少？”
　　“五倍根号二。”
　　“下一题！”
　　“三分之一。”
　　“………”白姬目瞪口呆，无法接受的她随即得出结论。“我明白了，这本书你这魅魔看过，背过答案的，呵呵，不然不可能。”

19~同时惹怒两个恶魔
　　“可以啊，你可以在换一本试试，这本太小儿科了，确实没办法把我的水平全部展示出来，你还是换一本难的吧，虽说我也不知去昂你们人类的教材能难道哪里去，毕竟大脑容量与理解能力摆在那里。”
　　“哇，好嚣张啊这个人。”听闻对方这番言论，白姬气不打一出来。“满脑子都是赛克丝的魅魔也好意思对人类的数理学习能力评头论足啊，好哇，那我就让你康康人类大人的厉害！”
　　“是吗。”萘琳雅笑而不语。
　　“你给我等着嗷。”看着萘琳雅这副淡漠的表情，白姬气不打一出来，她跺了跺没穿鞋的脚，翻起了自己的小书包。
　　“哼哼！找到了。”紧接着，白姬从小书包里头翻出了一本绿皮书，像是找到了什么好的玩具一样在莉莉丝与萘琳雅面前转了个圈炫耀。
　　“哦？这本是？”
　　“哼哼，这本就是我们学校最高级的炼金材料……哦不，数理习题本！《绿冈考马》！上面的题目连大学生看了都得发愁，研究生都不一定做的出来！”
　　“哦，拿我看看。”萘琳雅接过绿皮书，随便翻了几页。“嗯，确实比刚刚那个难了一些。”
　　“哼，是吧！”
　　“不过万变不离其宗，要说难也没难多少，也就多了几个公式多了几个变化而已，翻来覆去也就那几个变着顺序来罢了，没什么新奇的地方。”
　　“哈？没什么新奇的地方？那你咋不去研究新能源啊？”白姬小嘴一撅，将不服气三个字写在了脸上。
　　“我就不行这种题你都能目测测出来！”
　　“不难。”萘琳雅用指甲在书壳上随便画了几笔。“喏，答案得出来了。”
　　“咋胡的吧！”白姬看了眼答案书，倒吸了口凉皮。“你这魅魔……难不成赛克丝要用到高数吗？？”
　　“别老是提及魅魔就想到那些脏东西哦。”萘琳雅眯起了眸子。“如果不是看在公主殿下的份上，我肯定会找根绳子把你吊起来锤一顿的哦。”
　　“切，可你们给人的印象不就是那样的吗。”扫兴的将绿皮书扔掉，白姬嘟囔着嘴道。
　　“魅魔确实可以以那种方式提升实力，但那也并不是全部的魅魔，就好像你们人类当中有圣殿的人，也有像你这样傻乎乎的人。”
　　“喂，你说谁傻啊！”白姬挽起袖子作势就像上去跟萘琳雅打一架。
　　“想打架吗？”萘琳雅突然妩媚一笑。“可以哦，不过换个地方，你家刚好有张床是吧~可以到那里打哦，我不介意的呢。”
　　说着，萘琳雅身后桃心状的尾巴跟着一摇一晃，似乎很是兴奋。
　　“……算了。”白姬有些沮丧的坐了下来。“连觉都睡不着了，哪还有心思打架。”
　　“对呀，我这就是在帮你睡着哦。”萘琳雅玉葱般的手指轻贴樱唇。“睡觉嘛，不难，把你的精气神全都吸出来，你自然就能睡着了，不过第二天你可能会腰酸背疼哦。”
　　“噫噫！”
　　“小奈别乱说了，白姬是女孩子，怎么可能吸她的精气啊。”莉莉丝歪着脑袋道。
　　“别叫我白姬啦，白姬是什么鬼啊，给我好好直呼我的名字啊！”
　　“可是，这个名字真的很符合诶。”
　　“当然可以哦，只要是生命就会存在精气神哦，公主殿下也想试试吗~~”萘琳雅舔了舔嘴唇，脸上挂起了一丝潮红。“萘琳雅不介意的，可以一次服侍两个哦。”
　　“不必了。”莉莉丝不假思索的拒绝了。
　　“咕噜咕噜……”就在这时，响起了一阵尴尬的声音。
　　“呜呜……真是的，都怪你们，睡不着还一直跟我说话消耗我的体力，搞得现在我都饿了。”白姬残念的道，起身拍了拍睡衣上的灰，哒哒走进厨房之中。
　　“算了，弄碗面吃。”
　　“崽，你现在吃不了人类的食物。”
　　“谁说的嗷！”白姬两食指戳着自己的脑袋摆出了一个十分中二的姿势。“我思故我在，所以，应该是我的思想来决定我的行为，身体只是躯壳罢了，而我的思想已经超脱了躯壳的禁锢！”
　　“莉莉丝殿下，你有没有考虑过给这孩子请个家教。”萘琳雅叹了口气。“太能闹腾了，而且还总是说一些让人听不懂的胡话，将来带出去的话可是会闹大笑话的。”
　　“唔唔……在考虑的范围之中。”
　　“你说谁是小孩子啊？”闻言，还未进入厨房的白姬转身不满的道。“真没礼貌，要叫我大哥哥哦，别忘了，我以前可是人类高中生，比你们大多了！”
　　“哦？那你以前几岁啊。”萘琳雅笑眯眯的看着白姬。
　　“我？我十七，算虚岁的话已经成年惹！”白姬挺起胸脯，一副可把我牛比坏了的样子。
　　“切，才十七，我高估你了，你连小孩子都不是呢。”萘琳雅翻了个白眼。
　　“你说什么？？”白姬很不服气，一个连她肩膀都没到（曾经）的魅魔也敢在她面前称大辈，这让她很是不爽。“那你几岁啊？？”
　　“我跟莉莉丝殿下是青梅竹马哦~”萘琳雅一把抱住了莉莉丝的臂膀，亲昵的道。“也就是跟她同岁，而莉莉丝殿下今年已经四十六了哦。”
　　“比你年龄的两倍都还好多哦，小朋友。”
　　“啧！……你也四十六了吗？真是没看出来啊。”
　　“当然咯，魅魔的年纪又不是你们人类能看出来的，我们跟你们这些须臾一时的人类可不一样，岁月很难在我们身上留下痕迹……”
　　“噗嗤，确实蛮难留下痕迹的。”瞥了眼萘琳雅的一马平川，白姬偷笑道。
　　“莉莉丝殿下~”萘琳雅突然甜美的叫了莉莉丝一声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“能让我代替您教育一下这个不听话的孩子吗？”萘琳雅捏着冒出井字的拳头皮笑肉不笑的道。
　　“萘琳雅你体谅一下，白姬刚出生没多久，还不懂事，没有一个正确的血族观念，你别把她说的话当回事。”莉莉丝安抚道。
　　“不过魅魔倒也算好啦，起码身体还能有所成长，吸血鬼就更可怜了，嗯，真的一点发育都没有呢。”白姬的目光在萘琳雅与莉莉丝之间打转，很是肃然的得出结论。
　　“萘琳雅，我突然之间赞同你的想法了，去吧，给这孩子一个正确的血族观。”莉莉丝突然改口。
　　“等，等等！你们这是要干什么啊，为什么突然之间拿绳子了！诶诶，你们，你们这是仗着人多欺负人少吗？！诶诶！……”
　　“萘琳雅怎么办，我还是不舍得打崽。”
　　“那公主殿下你把她的手给捆住，身体摁住，我来打。”
　　“嗯，那好吧，就这样吧，对了下手轻一些，别打坏了哦。”
　　“放心，我有分寸。”
　　“等等，为什么连莉莉丝你也！……”白姬万万没想到在平日里温柔贤惠跟个小贤妻的莉莉丝居然也下定决心要收拾自己了！
　　“你，你们！”看这两人的表情都好危险，自己怕是少不了一顿毒打了！
　　“你们，你们真的忍心吗？”因为害怕痛，白姬丢弃了节操，靠着这副肉身夹紧双腿卖起了萌。
　　“当然不忍心，崽。”莉莉丝声情并茂的抚摸白姬的面颊。“放心，不痛的，我跟小奈都很温柔的。”
　　“唔噫，真，真的吗？”
　　“我怎么舍得让你吃疼呢。”莉莉丝一边说着，一边用绳子将白姬的手捆了个结实，另一边，萘琳雅也不知从哪抽出了一根长长的大鞭子，甩起来传出阵阵风声。“放心，这只是个教训，一点都不痛哦，忍忍就过去了。”
　　“这样啊，可是你们表现出来的完全不是这么一回事啊啊！”白姬一把甩开莉莉丝就想跑，然而这狭小的出租房哪里够她跑？两三下就给捉了回来，摁在了沙发上。
　　“救命哇哇！两个老阿姨欺负花季美少年了啊啊！”被逮住的白姬还是不老实，边蹬腿边撕心裂肺的叫。
　　“嘘嘘~小猪崽，别发声哦，大半夜的让邻居听到了可不好，而且……再这样叫下去可就有些不妙了哦。”这只粉毛的萝莉魅魔戳了戳白姬的脸蛋，面颊泛起一丝陶醉的潮红。
　　我丢，这个反应，这魅魔不会是抖S吧！？
　　白姬见状挣扎得更加剧烈了，同时叫的也越加的大声。
　　“别叫了哦~”萘琳雅脱下自己的丝袜，揉成团塞进了白姬的嘴里。“喏~~小猪崽这就叫不出来了吧？”
　　“呜呜呜！……”这女人，果然有问题！
　　“好了，那么，惩罚开始哦~~”说着，萘琳雅绕到了白姬后面。
　　“需要我做些什么吗。”坐在白姬背上的莉莉丝偏着头问道。
　　“殿下你什么都不用管，坐在这里就好了哦。”萘琳雅抽了抽手里的鞭子。“然后，不忍心看的话就把眼睛捂好，因为这之后可能会有些血腥~”
　　“哦。”莉莉丝点了点头，乖巧的将眼睛给捂上了。
　　“忍住哦~因为你就算叫出声，我也听不见呢。”一脚踩在沙发上，莉莉丝掩着嘴，神情妩媚而又兴奋。
　　“呜呜噢噢！……”

20~噩梦的开始
　　“啊……你们两个家伙，还真下得去手。”十分钟后，捂着屁股的白姬颤颤巍巍的从沙发上支起身体，面色带着一丝莫名的潮红。
　　“说话是一门艺术，以后希望你学着点，毕竟日后跟贵族大公们接触的机会可多了去了，这就当作是为你提前做的特训吧，无论在哪，说话都要长点心哦~”萘琳雅扯着手里的鞭子，脸上还残余着几丝余留的兴致。
　　“等等，贵族大公们是谁啊？”
　　“还能是谁，你们人类有贵族这一概念吗，自然是血族的贵族大公咯。”萘琳雅理所当然的道。
　　“等等，为什么我会跟他们接触呢？”白姬抱紧了自己的双臂，有些不安也有些警惕。
　　“什么？不会吧？难道你到现在对自己的身份还没有一个初步的认知吗？”萘琳雅眨巴了一下眼睛，很是诧异的看着白姬。
　　“什么认知啊？……”
　　“自被初拥的那一刻起，无论如何，你将来都坐定女皇这一位置了。”萘琳雅欣赏着白姬的表情，面带笑意。“也许哪一天当今的猩红女皇就坐腻了位置，退休不干打算禅位给莉莉丝殿下了，又或许哪一天莉莉丝殿下也腻了，这之后不就只能禅位给你了吗？”
　　“……哈？”白姬懵了，这是她从未想过的事情。
　　“等，等等，你的意思不会是要让我去当吸血鬼的老大吧？？”
　　“不然呢？拥有血族王室正统血脉的你不去做谁去做？莉莉丝殿下都将唯一一次的初拥机会让给你了，你不上位，是等着那些大公贵族们抬着大轿子让你上位吗？？”
　　“诶！这种事情太乱来了吧！”白姬拼命地摆手。“不行的吧，肯定是不行的吧！我只是一个人类而已，怎么能当吸血鬼的老大呢！？这，这未免也……”
　　“当然，你不够格，这是大家都知道的事情。”
　　“可就算这样又能如何呢？木已成舟，既然你不合格，那我们就只好让你合格了。”
　　“……”
　　“无论如何，现在的你已经跟血族傍上关系了，甩不掉的那种。”
　　“打断一下，那个，其实我只想好好的一个人把日子过下去，嗯，以人类的身份。”还未等萘琳雅说完，白姬出声道。
　　“哦，这么说你已经做好死翘翘的觉悟了吗？”
　　“不仅做好了死翘翘的准备，你甚至还想拉整个血族下水。”
　　“什么叫做拉谁下水啊，我从来就没有想要干涉你们跟圣殿之间的争执好吧！我从来都只是想当个小市民……”
　　“嗯，所以你觉得等圣殿查到你的身份的时候，你跟他们说这些他们就能放过你了吗？”萘琳雅冷哼道。
　　“圣殿的德性，你见过了吧？发现异族一律通杀不跟你讲任何的道理，如果现在你还能说出这种幼稚的话，那你真是笨得可以申请世界纪录了。”
　　“就算是这样，我也想作为一个人类……”
　　“嘭！”萘琳雅一把将白姬壁咚到了墙上，极具妩媚的眸子微微眯起。“看样子是我还没跟你说得足够透彻，那我还是跟你说得通俗一些高了，白姬小姐。”
　　“白痴，具备了血族王室血统的你已经不可能不跟血族沾上关系啦！你想也不想也好，这座城市，人类联邦，你总有一天必须离开，懂了吗？？”
　　“你若是不离开，总有一天会被圣殿干掉，当然，你**掉与否与我们无关，但是，现在的你可是血族传承人的身份，死掉的话我们可是会很困扰的，希望你别给我们添麻烦，就是这样，明白了吗？”一套说完，萘琳雅深呼了口气，不顾白姬，自顾自回到了沙发上。
　　“啪叽。”白姬跪坐了下来，有些失神。
　　“小奈，你讲的有些太多了。”莉莉丝走过来想要安抚白姬，却无从开口。
　　“这些事情她迟早要知道，既然是早晚的事情，那还不如让她心里有个底，将她心里仅剩的那点侥幸摧毁，不然日后解释起来只会越来越麻烦。”萘琳雅并不觉得自己有哪里做错了。
　　“总而言之，成了吸血鬼还想继续在人类的城邦用人类的身份继续生活，简直就是痴心妄想。”
　　“好了好了，别伤心了，这些事情都还太早了，现在的你不用去多想哦。”莉莉丝抱住了白姬，将她娇小的身体拥入怀中道。
　　“我，我骑士漫画还没追完……”白姬就像是一只坏掉了的八音盒一样，发出这些意义不明充斥着满满残念的话语。“我游戏还没打完……”
　　“我美食还没吃够，我还没谈过恋爱……”
　　“我不想当吸血鬼哇哇！”
　　“好了，虽说现在已经无法逆转了，但这些事情你依旧可以做不是吗？”莉莉丝轻声安慰道。“毕竟，至少你还活着。”
　　“是吗？……对，我还活着，说起来，血族有漫画这种东西卖吗？”白姬点了点头，饱含希望的问道。
　　“……没有。”
　　“那游戏机呢？？”
　　“也没有。”
　　“那，那……你们平时用什么娱乐啊？？”白姬都快哭了，感觉血族那边的生活就跟原始社会一样。
　　“大概，看书，学习知识充实大脑，然后，大概就没了吧。”莉莉丝把自己能想到的全都说了出来。
　　“啪叽。”白姬靠在墙边上双目无神。“你们，真的不是野人吗。”
　　“说话注意一点哦人类。”萘琳雅在旁不满道。“你现在说这话等于是把整个猩红血域的住民都给骂进去了，包括你自己哦。”
　　“……不行，不行不行！”说着，白姬双眼灵动一闪，滋溜一声跑进了自己的房间之中，腾出了一个大箱子。
　　“你这是干嘛？”
　　“既然早晚都要走，那我得抓紧时间了。”白姬确信道。“抓紧时间把这些漫画看完，然后游戏机电脑全都带走，电脑上下满单机游戏，不然我一定会闲死的！”
　　“放心吧，这些东西大概都用不上了，不需要带。”萘琳雅瞥了眼白姬手里的东西，随口道。
　　“啊？为什么啊。”白姬不解。
　　“等到了猩红血域以后，你要干的事情多了去了，一天除了睡觉吃饭以及其他正常的生理活动之外都排的满满的，玩游戏什么的，估计是没这个时间了。”
　　“排的满满的？……是指什么啊？”
　　“学习呀~”萘琳雅用着甜美的笑容说出了这个让白姬近乎绝望的事实。“不仅仅是血族学生必要的知识，还有各种礼仪课，魔咒课等着你哦~我们学习的内容虽说跟你们差不多，但难度却是上了好几个档次，这些排下来，我觉得你大概是没有这个时间去玩儿游戏看漫画了。”
　　“这些漫画跟电脑，嗯，你还是称斤俩拿去卖了吧，反正以后也用不上了。”
　　“而因为课业繁重问题，你懂的，吃喝玩乐的时间你不会有了。”
　　“咚！”白姬双膝跪地，面色惨白。
　　“放心，小奈说得都太夸张了，不是这样的，嗯，起码留给你上厕所的时间还是有的，睡眠也能让你保证充足。”
　　“对啊，也就能保证你睡眠充足了，毕竟你一天要学的东西很多，都要从头学起，睡眠不足可不行哦。”萘琳雅坏笑道。
　　“莉莉丝殿下作为继承人培养，可是经受过一番的哦，关于这点，你可以去跟莉莉丝殿下详谈，交流一下经验。”
　　“唔……没事的，我会在后面鼓励你的，也不强迫你学什么。”莉莉丝安慰道。
　　“可是女皇大人就不一定了哦。”萘琳雅精准补刀。“女皇陛下可是跟莉莉丝殿下一起长大的，感情可好了，你想想看，对待自家亲妹妹兼亲女儿都这么狠，你又会被摧残成什么样呢？”
　　“好了小奈，别吓唬白姬了。”莉莉丝叹了口气。
　　“这是地狱嗷！”白姬抱着脑袋高声大呼。
　　什么叫地狱？生前学习，死后还是要学习，活到老学到老，生学死后还是要学！
　　“真是，走到哪里都要学啊……”白姬绝望的道。“为什么吸血鬼要学这么多东西啊，学会怎么进食吃饭不就行了吗，这跟漫画里头的完全不一样啊！”
　　“你以为做吸血鬼只需要吃喝玩乐就行了吗？那帮大公贵族可精明了，你觉得他们会让一个什么都不懂的家伙做自己的女皇陛下吗？”萘琳雅好笑的道。
　　“……那我就更要抓紧时间看漫画玩游戏，把这些内容都好好的记在脑子里面了。”
　　“还是给自己的脑子腾点空间出来吧，女皇陛下可不会这么轻易地让你休息哦，脑子里装有其他与学习无关的东西也是不被允许的哦。”萘琳雅似乎很乐意见到白姬这副快要哭了的样子。
　　“不行惹，得去吃点东西。”一番吓唬之后，似乎是因为消耗了太多的体力，白姬仍觉得自己的肚子瘪瘪的，很饿，于是便跑到了厨房里准备自己给自己下碗面条，然而……
　　“这就是我往常吃的东西吗？”看着摆放在桌上的食材，白姬凑近嗅了嗅，有种说不出的恶心感。
　　“呕！好恶心，我以前真的喜欢吃这些东西吗？？”

21~要去学校了嗷
　　“呕！好恶心啊，我往常怎么会吃这么恶心的东西呢？？”光是看着这些玩意儿白姬就没有食欲。
　　鸡蛋，这东西真的能吃进嘴里吗？外面白里面黄，黄的那一层吃在嘴里黏不拉几的，真是恶心死了，想想就想吐！……
　　还有这些调味料，呕，都装的是些什么东西啊，好难闻的味道，人类就是吃这些东西的吗？他们吃的下去吗？……不对，我好像也是人类。
　　“冷静，冷静，能吃的，都能吃的。”白姬自言自语，像是在给自己打气。“以前能吃，为什么现在就不能吃了？冷静，我思故我在，我思故我在……身体只是躯壳，左右不了我的行为！”
　　将纸捏成团塞进自己的鼻孔里，按照记忆中的思路，白姬于踮着脚灶台上一阵操作，也不知道是因为思维模式跟着身体变了还是因为身高变矮了的缘故，她总觉得现在这番操作没有当初熟练了，也没有当初那味儿，可她就是说不出来是为什么。
　　“好了！面条做好了，不愧是我，满分嗷！”端着一大碗宽面，白姬高吼道，然而神色却多少有些勉强。
　　“面条趁热吃，冷了可就不好吃了的说。”这样给自己打起，白姬一点一点的凑近面条，嗅着那股味道，脸色却不由自主的难看了起来。
　　总觉得，有些理解莉莉丝第一天来自己家里的那个晚上，自己把面条端到她面前时她的感受了。
　　这味儿确实不太对……
　　硬要形容的话，像是屎味的巧克力一样，虽说知道能吃，但就是不敢下嘴。
　　“呜呜……好，好难过。”白姬嘭的一下将面条放回灶台上，滋溜一声钻进客厅，片刻后，推着萘琳雅进了后厨。
　　“到底什么事，吃个饭还要叫我边上旁观吗？”萘琳雅有些不耐烦。
　　“你，你尝一口！”说着，白姬将面条端到了萘琳雅面前。“帮我看看味道如何！”
　　“为什么你不自己试呢？”萘琳雅一脸看屑的眼神，满是嫌弃。“自己做的东西，自己含着泪也要吃完哦。”
　　“说得好像我做的有多难吃一样！我，我只是让你帮我尝尝味道而已啦，谁要你帮我把饭吃完了啊，你吃完了我吃啥。”白姬没好气的道。
　　“啧，你这个呆麻瓜自己做的东西自己心里头没点数吗？？”萘琳雅很是嫌恶的道。“连你自己都觉得恶心了还让别人试吃，不觉得太过分了吗？”
　　“没办法啊，这里除了你味觉稍微正常点之外，也没有其他人吧。”白姬哼了一声，撅着小嘴。
　　“你当我想找你试吃啊，况且，这可是本小姐第一次做东西给别人吃，给咱感恩戴德的接受啊！”
　　“？？？”闻言的萘琳雅脑袋上冒出三个问号，随即脸色变得古怪了起来。
　　“窝巢！”白姬也意识到了问题所在，捂住了自己的嘴。“我丢，我怎么会用这种语气说话呢？”
　　这些话就像是被动一样，下意识就出口了，她都没反应过来。
　　“啊咧，这是大小姐的脾气看上来了吗？”萘琳雅古怪的神色逐渐带上了玩味，咧嘴露出可爱的小虎牙。“不错嘛，你进入角色进入得挺快的，大概用不了多久就能完美代入角色了吧。”
　　“你，你……少来啦，总之，快吃！尝尝味道如何！”白姬支支吾吾了半天，有些气急败坏的道。
　　“哼哼。”见白姬吃瘪一样的表情，萘琳雅也不在跟对方计较，端起面汤毫不犹豫灌了一口。
　　“如何？”白姬紧张的道，虽说法有问题，这确实是她第一次让别人品尝自己做的食物，多少有些紧张。
　　“……味道好怪。”萘琳雅面无表情的取出一张纸巾擦拭嘴角。“这就是人类的食物么，果然吃不惯呢。”
　　“……感觉很恶心嘛。”
　　“恶心不至于，就只是吃不下去而已，大概是因为人类与魅魔的味觉有很大的差别吧。”萘琳雅给了个中肯的回答。
　　“这样么，嗯，也不是不能吃对吧。”白姬咽了口唾沫，端起萘琳雅放下的面条，也给自己灌了一口面汤。
　　“喂喂，那是我吃过的地方……”萘琳雅刚想出言，然后便见着喝过面汤后的白姬面色不对。
　　“呕呕！”白姬跪地，将嘴里的面汤连带着一些不知叫什么名字的液体一并吐了出来。
　　“好，好恶心啊啊啊！……呕呕。”
　　“你没事吧？”见着白姬吐得这么厉害，萘琳雅也来不及找她麻烦了，蹲下身拍打她的背脊，希望能借此缓解她的症状。
　　“噗啾噗啾……噗嗤！”好不容易吐完了胃里该吐的东西，白姬两眼一番，晕了过去。
　　“呆麻瓜，你没事吧？喂喂？别吓我啊？……”
　　待得白姬醒来之际，是熟悉的天花板与熟悉的人，只是没有像小说剧情那样，这一切都只是一场梦，醒来之后就能回到梦开始的地方。
　　“崽，感觉如何。”莉莉丝轻抚白姬的额头。
　　“我，我刚才怎么了？……”
　　“是我不好，早知道就应该阻止你尝试人类的食物。”莉莉丝有些歉疚。“现在的你已经不能吃那些东西了，像什么酱油猪油，鸡蛋这些东西在内，你吃着都会生理性的感觉反胃，这就是血族的身体。”
　　白姬揉了揉自己的脑袋，此时此刻，她正枕在莉莉丝的大白腿上。
　　“唔，唔！让我起来。”白姬揉了揉脑袋。
　　不管怎么说，喝完面汤就倒下了，这未免也太逊了叭！
　　“希望不会得胃炎……”
　　“胃炎？那种人类疾病你现在就是想得也得不了。”旁边的萘琳雅吐槽道。
　　“怎么样，崽，现在感觉如何？”
　　“没什么特殊的感觉，就是，特别饿……”
　　“哦，饿了呀。”莉莉丝若有所思的看了眼萘琳雅，后者顿时间面色泛起一丝微红，随即满脸暧昧的凑到了莉莉丝跟前。
　　“殿下，这是要吃饭了吗？~~”
　　“抱歉，这里没有充足的食物，只能……”
　　“啊啦，我懂的啦，这不就是我们的作用之一吗，不过，真的让我等到这一天了呢~~”
　　“啊？什么啊。”两人的互动看得白姬一头雾水，完全不明白这俩到底在交流些什么。
　　“土电报吗这是？”还未等白姬做出反应，萘琳雅就在白姬的眼皮子底下满脸妩媚的褪下了肩上的衣物。
　　“诶，诶诶诶？！”白姬吓得立马后挪。“你，你你你这是做什么啊？？”
　　“崽，这是第一课，我给你示范一下血族是如何进食的。”说着，莉莉丝迎合上了暧昧的萘琳雅，舌尖分泌出了唾液。
　　“唔，呜呜……”
　　“这可真是的……”两人那贴在一起的样子简直非礼勿视，白姬撇开了目光。
　　“丝溜~~”将唾沫咽入嘴唇，一双獠牙刺破了萘琳雅白皙嫩滑的肌肤。
　　“啊~~殿下，别着急，轻点，轻点啊，疼疼~”
　　“………真是不知廉耻的这两个人！”白姬难堪的脸上泛起一丝桃红。
　　不过这俩貌似也不是人类就是了。
　　半晌过后，莉莉丝优雅的擦拭起嘴角沾染的血液，而萘琳雅则衣冠不整的躺在边上，像是被榨干了一样。
　　“看明白了吗，崽。”莉莉丝本人却是一副很平常的样子，一点都不像是当着别人的面子做了羞耻之事的模样。
　　“不认真看的话，进食会很困难的哦，哪怕只是关于进食的知识也是很有细节的，我们血族进食，讲究的是优雅得体。”
　　“哈？咬别人的脖颈吸别人的血还讲究这个？？”
　　“吸血进食是你情我愿的，为什么不能讲究？”莉莉丝不解的歪了歪头。
　　“这未免也太……算了算了，你们注意一点好吗，我还在旁边的啊！”白姬幽怨的道。“我还只是个孩子而已啊，为什么让我看这个。”
　　“可你迟早需要学会，无论吸谁的，总得去做，不然你会被饿死的。”莉莉丝说出了一个很严肃也很现实的问题。
　　“……我宁愿饿死也绝对不去做这种事情。”白姬嘟了嘟嘴。
　　“哦？是吗？”缓过气来的萘琳雅闻言又开始嘲讽起了白姬，她揶揄的笑了笑。“那不吸血，你吃什么呢？难不成吃面条？”
　　“你去死啦。”一提到面条，白姬脸色就不太好了，又回想起了刚才的情形。
　　“跟你们说了这么久，都把我折腾累了……正好，生物钟正过来了，我终于可以去睡觉了。”说着，白姬伸了个大大的懒腰。
　　“生物钟正过来了？不对哦，你再仔细看看？”萘琳雅好笑的指了指窗外。
　　“哇！天亮了！”白姬这时候才意识到，也不知道跟这两人闹腾了多久，居然连天都亮了。
　　“糟了糟了！”瞥了眼时间，白姬面露绝望。“要上课了啊！”
　　“哈？你在说些什么啊，血族干嘛要去人类的学校上课啊。”萘琳雅一脸无语的道。
　　“不去不就行了吗。”
　　“哪有你说的这么容易啊喂，班上认识我的人可不少，我若是不去，班主任分分家访的好吧？？书包，我的书包呢？？”
　　“可是你现在敢去么？”萘琳雅玩味道。“也不照照镜子，你现在长什么样。”

22~神秘的“姐姐”
　　“都已经六点四十了，再不出门上学可就迟到了啊！”白姬赶忙抓起旁边的书包，将散落一地的书本拾起塞了进去。
　　“你确定你要去上学？”
　　“这不废话嗷，现在不去迟到了的话可是会被罚站的，当着全班的面那种！”白姬理所当然的道。“我可是一学期从来没迟到过一回的老实本分好学生，怎么可能因为这种事情迟到呢？？”
　　“啊咧？你放心哦，现在的你去教室就算迟到了也没人敢罚你。”萘琳雅玩味的道。
　　“诶诶……”白姬一愣，即将跑出玄关之际看到了落地窗前自己的模样，顿时反应了过来。
　　“哇哇，这？”白姬这才记起来自己已经不是人类了，现在的她是一只白毛红眸的吸血鬼，这副模样别说是同学们了，只怕是她有个亲姐姐，她姐姐都不认识他了。
　　“你已经得与你的人类生活说再见了，你现在对这句话有个深刻的了解了吗？”萘琳雅挑了挑眉。
　　“……怎么这样啊！”白姬绝望的趴坐在地上捂着脑袋，变成吸血鬼之后，由于时间过于仓促的问题，她根本没有想过这些。
　　“怎么，还没准备好和这个社会说再见吗？”
　　“怎么可能准备好啊混蛋！我在这里生活了近十八年，这座老城区的一草一木都无比熟悉……说走就走什么的，让我怎么接受啊啊？？”白姬有些崩溃。“好歹，好歹也给我适应期吧，别让我这么快就得跟一切说再见什么的……”
　　“萘琳雅，你带了那个了吗？”于心不忍的莉莉丝问道。
　　“啊，您是说伪装吊坠吗？”萘琳雅瘪了瘪嘴。“确实有带着，但那东西只能骗过普通人的眼睛哦，圣殿那些混蛋眼镜都是涂有圣水的，骗不了。”
　　“不过这家伙刚变成吸血鬼不久，作为吸血鬼的年龄甚至不到一个月，她身上的吸血鬼气息很微弱，哪怕是圣殿都不一定能感知到她，说不定把伪装吊坠给她会有很大的作用。”
　　“喏，拿好。”说着，萘琳雅将一枚雕琢精细的咖啡色吊坠交到了白姬手里。
　　“这是……？”
　　“拿着它，想象你原先的模样。”萘琳雅指导道。
　　“原先的模样？……”白姬一愣，随即闭上眸子静静想象，镜子中的身影也逐渐发生了改变。
　　“诶诶？！我真的变回去了？”不可思议的看着镜子中那道熟悉的身影，白姬惊呼。
　　“不是变回去了，这只不过是一道视觉上的幻觉罢了，你的身体依旧未改……这个吊坠是配合这个变声魔法物品使用的，不然你的身体是男性的，声音却是幼年女性的。”萘琳雅又将另一枚吊坠交到了白姬手里。
　　将两枚吊坠都戴上，白姬恢复了曾经的样貌与身体，至少视觉上来看是这样的。
　　“谢谢你。”
　　“你真要谢谢我就别把自己给整没了。”萘琳雅依旧是那副很不客气的模样。“现在的你等于是身负了我们血族的一件价值不可估量的秘宝，若你没了，这件秘宝也就不复存在了，所以你给我长点心，明白没。”
　　“嗯嗯！总之，谢谢你，那你们在家里头待着，我先去上学了。”白姬总觉得有什么事情没交代，但也管不了那么多了，上学要迟到了，背着书包一溜烟的功夫便出门消失在了街头。
　　“小奈明明很关心那孩子呢。”
　　“谁关心那个呆麻瓜了，我只是担心她别把自己给弄出事情来了，毕竟她现在可是身负殿下您的血脉不是么。”萘琳雅哼了一声。“她若是出事我们整个猩红血域都得跟着她出事。”
　　“嗯嗯，小奈关心别人的方式总是这么奇特呢。”
　　“都说了我没有关心那家伙啦！”
　　一一一一一一一
　　“诶！小白，你来的正好，我这儿有你的一个包裹！”就在狂奔的白姬经过巷子口的时候，一道熟悉的声音叫住了她。
　　“李大叔？”白姬一愣，停下了脚步。
　　这位看大门的李大叔很早以前就在这座老城区当门卫了，随着大部分有钱人士转移新城区之后他依旧在这里坚持当门卫，若门卫一职有等级划分，那么这位大爷至少也是不朽站神等级的。
　　“有我的包裹？”白姬很诧异，她就一举目无亲的穷学生，就算是想攀亲戚也攀不到他头上吧？怎么会有人给她寄包裹呢？？
　　然后很快他就反应过来是谁了。
　　估计又是那个人，也只有那个人会给她寄东西了。
　　拆开黄纸壳包装的包裹，里面还有一层塑料夹膜，最里面放置着一只小箱子，不出所料里面置着一封信以及一沓金闪闪的钞票，都是最高面额的大钞，这些钱就算是换作新城区的消费标准都可以逍遥快活好一阵子了。
　　又是她。
　　白姬面无表情的将钱全都装回了盒子中，拆那封信，看都不用看就只能又是那些看得腻歪了的嘱咐。
　　像什么“最近吃点好的，别委屈了自己”“要好好学习，别跟着那些不学无术的学生混在一起”之类的。
　　信的末尾一样没有署名，白姬曾一度认为寄包裹的人是寄错人的，然而名字并没有写错，就是老城区二十八号街的姬白。
　　白姬琢磨着老城区二十八街就那几家，总不可能有第二个叫姬白的吧？为此事他还登门拜访过，确信查无此人，寄信的目标就是自己。
　　可自己不认识她啊？每次寄信过来都不署名就算了，还总以姬白的姐姐自居，并且总像是个老妈子似的对姬白的生活说三道四，弄得好像她是姬白监护人一样。
　　总的来说，姬白没见过这个总给自己寄信寄钱的“姐姐”长啥样，从小到大也不知道有这号人物，而且他也不觉得自己有血缘上面的姐姐，打小在孤儿院里头长大，这种事情怎么可能啊？
　　难不成他还能是某个富人大老板不小心搞丢的小儿子？别开玩笑了，这种事情小说里面演演就得了，真代入现实的绝对是个傻叉。
　　真要是流落街头的富豪儿子，那为啥人家到现在都不来找自己？富豪家里头缺那点养他的钱？
　　对于这个自称是自己姐姐的人白姬的怀疑居少，不解居多。
　　他一穷小子，人家讨好他图啥？既然不是有利可图，那又是为什么每个月都要给他寄这么多生活费？他很不明白。
　　这些钱姬白是不会用的，三年前第一次收到这封信的时候他都是寄送回去，并附上一封信，表示会不会是寄信的人弄错了。
　　然而每寄送回去，当天这封信就会被寄送回来，信纸上多了一行字：没寄错，就是你。
　　白姬更疑惑了，她确信自己没有兄弟姐妹，又把信寄回去追问，可对方关于这件事情一直在信里绕弯，就是不正面回答。
　　久而久之，知道把信寄回去没用的白姬也不再寄信回去，只是单纯的收下这封信，往他家里寄的这些钱他分文未动。
　　一来他是个知足常乐的人，除却漫画与学费还有普通的衣食住行之外，没有需要花钱的地方，而且就算他真的很缺钱也不会动这些钱。
　　这些钞票再晃眼也不是他的，若是用了的话他会睡不着觉的，所以他一分不动，都留着，等到见到那个人的时候一并还给她。
　　“好的，谢谢李叔。”将盒子装进书包里之后，白姬背着书包便上学去了。
　　“这孩子……怎么感觉今天有点不大一样呢？”看着白姬离去的背影，李叔挠了挠头，他在老城区干了也有十多年了，可以说是看着姬白这孩子长大的，可今天总觉得这孩子的举动有些反常违和。
　　“总觉得，这孩子的举止是不是有些偏女性化了啊？”李叔揉着脑袋过了半天才想起了究竟是哪里看着不对味了。
　　“呼呼……好累啊。”跑了一半，白姬已然有些疲惫了，由于到了生理休息的点，外加上阳光的照射，一切都让她很不舒服。
　　她头一回觉得摆在天上的太阳是那样刺眼而又不适。
　　“啊，这该死的太阳，是神明派过来消灭我的吗？？”白姬懒筋无神慢慢吞吞的在太阳底下前行，嘴里满是对太阳的各种咒怨。
　　她还是第一次如此厌烦这个天上会发光的光团，感觉是要被玩意儿照到，整个人都不好了，就像是被手电筒照到的青蛙一样，浑身动弹不得。
　　虽说不会像小说漫画影视作品里写的那样直接灰飞烟灭，但血族晒太阳还是会相当不适的，置身于阳光之下，白姬的脸色很不好，本就白皙的皮肤显得更加苍白了。
　　待得走到的学校时候，白姬累成狗了。
　　“呼呼呼……还好，还好没迟到。”小小的白姬背着大大的书包，一个劲的喘着粗气。
　　“哟，你小子今天是咋了，怎么气喘吁吁的，不会是昨晚跟你那小女朋友翻云覆雨太过头了吧？”刚进教室来到座位前，白姬便看到了那张一如既往的贱笑。
　　呵呵，某种意义上来说，他还真说对了。

23~体检
　　“滚蛋，今天爸爸没时间陪你撒泼。”白了林拓一眼，白姬将书包挂在椅子上坐了下来，趴在桌子上没了动静。
　　“啧……这桌子怎么变得这么高了。”白姬小声抱怨，以前这桌子随她怎么趴，怎么趴怎么舒服，现在她必须屁股坐到椅子边缘才能顺利的趴在桌子面上，着实是非常的难受。
　　“还说你小子没事儿？你这脸色白得都快把“虚弱”两个字写脸上了好吧。”林拓像是跟往常一样拍了拍白姬的肩头，却见一阵激灵，像是受了什么刺激一样坐了起来。
　　“别，别随便动手动脚的好吧？？”白姬捂着双肩，有些恼羞的看着林拓。
　　“干嘛啊，你今天到底是怎么了？”林拓挠了挠脑袋，也不知道为什么只是拍了拍肩膀对方就生了这么大的气。
　　“没事……我有点不舒服，让我歇会儿。”白姬也意识到她的状态有些反常，揉着脑袋摇了摇头，随即又趴在了课桌上。
　　“发烧了你这是？”林拓将手伸了过来，却愣是吓了一跳。
　　“卧槽，你脑袋怎么这么冰啊，像是殡仪馆里头的那种死人一样。”
　　“还死人，你才死了哦。”白姬没好气的道。“说得好像你摸过死人的脑袋一样，我说了别动手动脚的了吧？一边儿凉快去。”
　　伴随着上课铃打响，夹着书本的老张从外面踏入教室。
　　他慎重其事，先是干咳了两声示意喧闹的大家安静下来，似乎并不急着讲课。
　　“同学们肃静，今天上午第二节课下了以后，耽误大家一点时间，学校给同学们安排了一场体检………”
　　“哦哦！”听到要体检，所有学生都沸腾了起来，并不是说体检有多有趣，只要不上课，或是能耽误到上课时间的活动他们都很支持。
　　“好了，安静一下，这可能是你们入学以来的第一次大型体检，但是不需要提前准备什么东西，到时候听工作人员安排就行了，好了，就到这里，我们开始上课……”
　　体，检？
　　白姬从桌子上趴了起来，心中暗道一声不妙。
　　体检……不会是要脱光衣服的那种吧？？那这还得了，被人一摸，什么都看出来了好不好？！
　　白姬握紧了胸膛前的两枚吊坠，只希望体检跟脱衣服关系不大，或者说检查得不会这么细致，不然他可就全都暴露干净了。
　　现在的他体温可是低于正常人体温的啊！
　　只希望这枚魔法吊坠管用一些，甚至能给她模拟出人类的躯体，不然到时候可就糟糕了！
　　怀着忐忑的心情，上课不专心的白姬被老师点名了好几次，而老师也看出白姬似乎有些不适。
　　“姬白同学，你今天早上是怎么了？”班主任老张好奇的道。“怎么感觉你注意力完全不在课堂上？这是听说要体检了，太想知道自己长了几斤，太兴奋了？”
　　不不不，只怕到时候被查出来她不仅没长几斤，体重反而还降了一大半那可就是恐怖故事了。
　　“实不相瞒，老师，我有点不舒服，想回家吃点药，但我的药落在家里了……”
　　“可是待会儿就要体检了，往返去拿倒是可以，但你来得及吗？”
　　“来得及来得及！我很快哒。”一听老张有意让自己回去吃药，白姬立马答应道。
　　“那好吧，你实在是不舒服的话，就回去拿药吧。”犹豫了一下，老张同意了下来。
　　“好的，谢谢老师。”说着，白姬装作一副很不舒服的样子走出教室，出了教室之后迅速飞奔出校门。
　　“出租车，出租车！”她打算奢侈一把，叫一次出租车，毕竟赶时间。
　　回到家之后。
　　“哆啦A奈！”
　　门啪的一声被推开了，白姬从外面直扑沙发上那道娇小的身影。
　　“干嘛啊这是，好恶心啊，走开走开。”萘琳雅一脸嫌恶，伸脚将白姬蹬离自己。
　　“你这笨麻瓜不是去上学了吗，怎么又回来了？逃课了么。”
　　“我需要你的帮助！”
　　“又怎么了这是？”
　　白姬哼哼唧唧的将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“哦，体检啊。”萘琳雅满脸不屑。“你们人类还时不时的会搞这些事情啊。”
　　“拜托了，不说其他，光是测身高测体重，一下子就全都暴露了！”
　　“你就为了这点破事专门回来找我一趟？”萘琳雅嫌弃的道。“放心好了，区区体检，应付过去还是小问题的。”
　　“诶？那，你有新的附魔物品要给我吗？”白姬双目充斥着期待。
　　“想的美哦，我哪有这么多附魔物品给你？都拿了两件了你还想怎么样啊。”萘琳雅哼声道。“放心好了，足够应付了。”
　　“啊啊？你们这附魔吊坠难不成还能把我模拟出一具身躯来？”
　　“不能，但是不知为何，初拥过后到现在你的人类气息依然很浓，吊坠骗过他们肯定是轻而易举的。”萘琳雅无所谓的道。“好了小声点，没见着殿下睡着了吗？没其他事的话你可以回去了。”
　　“啊这。”白姬挠了挠脑袋，完全不能理解这是基于什么科学原理。
　　感觉这既不科学也不魔法的样子。
　　“好吧，我懂了。”这一趟算是白跑了，为了能赶上体检，白姬无奈之下只得选择坐了一趟出租车。
　　钱包啊啊！……
　　抵达学校的时候时间正好，刚好下课，大家在班主任的带领下陆陆续续的进入体检场所。
　　“老白，怎么样，好些了吗？”
　　“嗯，吃过药好多了。”在体检室门口排队的白姬点了点头，实际上这一趟她算是白跑了，现在仍在心疼自己的钱呢。
　　萘琳雅，那家伙应该不会坑自己吧？
　　怀着忐忑不安的心情，体检室终于轮到白姬了。
　　她脱掉莉莉丝友情赞助的皮鞋，很是忐忑的站在了身高检测台上，检测杆悬在了她的脑袋上方。
　　“身高，一米七八，下一个。”医生面无表情的记录数据，白姬则深深地松了口气。
　　还好，这吊坠真的可以模拟身高与体重。
　　接下来的测试都是些无关紧要的类似于测试肺活量之类的，虽说男女之间测试内容不太一样，例如男生的体能测试是跑一千米，这着实是要命了，加上临近中午的太阳又大，白姬在下边都快被晒成蝙蝠干了，更何况在下面跑步。
　　好在白姬大病初愈，被免除了跑步名单，不然真的可能在太阳下暴毙，晒成一滩水。
　　轮到最后一轮测试了。
　　比起前几轮测试，这轮测试的画风完全不一样，学生们被一群穿着黑色衣服的男人带到了学校后面的一处类似杂物间的房间内，挨个将手放在一台仪器上面。
　　大家都很好奇这些东西是什么，可这些黑衣人并没有做出任何解释，只是按部就班的进行着测验。
　　很多同学走上仪器，将手摁在上面都只发出了一道白光，黑衣人们对此面色不改，直至一个人走上去后，仪器发出绿光，他们才目光微凛。
　　“测试完的同学可以回去了。”黑衣人吩咐道。“检测为非白光的同学们留下来。”
　　白姬本能的感觉到有些不对劲，这些黑衣人的气质让她有种隐约的不安，但却说不出来究竟是为什么。
　　检测的班级似乎并不止他们班，从那些余留下来的学生就能看得出来。
　　“下一个，林拓。”
　　“哦。”在白姬的注视下，林拓走上了仪器，这时候，仪器发出了蓝光。
　　“这是……”黑衣人们顿时瞪大了眼睛，而为首的白袍男子看向林拓的目光则变了变，陡然之间语气也变得客气了几分。
　　这仪器，到底是用来做什么的？？
　　白姬心中的疑惑越来越深，却得不到解答。
　　“下一个，姬白。”
　　听闻黑衣人念到了自己的名字，白姬走上了仪器，就在她的手触及仪器之际，一直处于运转的仪器突然不动了，随即颤抖了两下，嘭的一下炸裂开来。
　　“这？？”不仅仅是在场的学生，连黑衣人都被这突如其来的场面震撼到了。
　　“大人，这是？……”黑衣人们束手无策，将目光转向白袍人。
　　“哦哦，不好意思啊各位同学，仪器这边貌似出了点问题，这样，剩余的同学去隔壁测试吧。”佯装作仪器出了故障，白袍人微笑着将剩余的学生赶到了隔壁。
　　“小同学，你叫做姬白，是吗？”人都走后，白袍人来到白姬跟前，笑了笑。
　　“嗯，是的。”白姬点了点头，盯着白袍人身上的制服，心中大骇。
　　这是，圣职者的制服……
　　白姬咽了口唾沫，生怕对方在自己身上看出了些什么端倪，毕竟她现在可不是人类了。
　　而且……为什么圣职者们会来世俗学校给学生们做体检？？
　　“呵呵，不必紧张，放松年轻人，你现在正处于一个十字路口之上。”将姬白的反应尽收眼底，圣职者笑呵呵的道。
　　“十字路口？……”
　　“对，十字路口。”
　　“通往至高无上的伟大，亦或是继续平凡的十字路口。”
　　“通往至高无上的伟大，是什么意思？……”

24~圣殿
　　“通往至高无上的伟大是什么意思？……”白姬没懂眼前这名圣职者的言论。
　　“少年，你所认为的世界是什么样子的呢？”圣职者拍了拍白姬的肩头，高深莫测的道，故作为一副深不可测的模样自以为很帅，然而在白姬看来，这副模样要多欠打有多欠打了。
　　“我？我认为世界就这样，它也许是圆的，又或许是方的，还有可能是三角形菱形多边形无规则图形什么的，不同的人眼中有不同的世界。”
　　“啊这。”圣职者一时语塞，嘴角微抽，他料想过很多种白姬的回答，唯独没想到对方能答得这么天花乱坠，让他有种难以再开口的感觉。
　　特么，我在这里跟你谈梦想谈人生，你在这跟我谈哲学是吧？？
　　“那，我们换一个问题，你真的觉得现在的世界是你所看到的那样吗？”
　　“不知道，老实说这个问题蛮无聊的，世界该是什么样就是什么样，它有它的想法，它爱长成什么样我们也管不着，干嘛去主动“觉得”它应该长成什么样呢。”白姬瘪了瘪嘴。
　　“………”圣职者眼角抽搐，如果不是场合不对，他真想一巴掌抽在这个少年的左脸上，大骂一声“你会不会聊天啊？”，这不是成心让他找不到话讲吗？你都这么说了那我的开场白该怎么说下去啊啊？
　　“咳咳，从小到大，你难道就没有过摄像，例如这个世界长什么样之类的？”圣职者还是不死心。
　　“没有。”白姬果断回绝。
　　“……呵呵，现在的年轻人可真是有趣啊，好吧，年轻人，你不想回答这些问题没关系，我现在只想问你一个问题。”
　　“若上天给了你一份神力，而恰好这个世界又很不太平，你会如何运用这份神力呢？”
　　“这个世界很太平，上天也没有赐予我什么神力，总之，这位先生，您到底在说些什么？”秉持一问三不知的精神，白姬尽可能的不想跟这些家伙牵扯上关系。
　　“你，很好，你这不是已经把你自己心里头描绘的世界说出来了吗，在你心里，这个世界是和平而且没有纷争的世界，大家都过得很好，你也没有受到上天的赏赐……”
　　“可是，姬白同学，事实正好相反，这个世界很不太平，每分每秒都有无辜的人类死于非命，你难以想象的可怕异族正逐渐用他们的獠牙与残暴侵蚀着这个世界。”圣职者开始了洗脑，然而白姬的心中却提出了质疑。
　　真的是这样吗？
　　明明你们自己非要去招惹人家异族好吧？据莉莉丝的言论，人类联邦不是受害者，反而还是战争中的受益者，他们侵略霸凌比他们弱小的种族，并且奴役了他们，
　　内部则不让人类知道异族们的存在，让他们永远的成为最下层的生产者，支持上层发动侵略战争。
　　是真是假有待考证，但能做出撕毁和平条约强行开战的事情，白姬觉得这就算是真的他也完全能接受。
　　“我知道你是一时半会儿无法接受这样的事实，但事情就是如此，没错，这个世界上不止我们人类，还有很多大大小小的种族，他们对我们而言是异族，统称为恶魔种。”
　　“他们为了自己的一己私欲，不断的发动战争，挑起大陆争端，致使这块大陆被他们弄得是满目疮痍！无数的人类被他们奴役，成为了他们的食粮与玩物……”
　　房间内只剩下白姬以及那些检测非白光的学生，包括林拓在内，他们都被聚在了一起，在圣职者的示意下，黑衣人们播放起一段视频。
　　一片让人看着就起生理反应，想要作呕不已的尸山血海，人类的残肢断片堆积成了一座小小的山，森森白骨混杂于粘稠的血液中，其中红红绿绿的那一片是人各种脏器流出的液体，清晰可见，甚至能看到与之黏在一起的内脏……
　　“呕呕……”在场有好几名学生被这不堪入目的一幕给弄得呕吐不已，林拓脸色也稍微差了些许。
　　“这可不是用特效与道具弄成的影片，而是真真切切发生的事情。”圣职者神情肃然的道。
　　“这是一座被异族洗劫过后的村庄，这些，都是被异族残忍杀害，堆放在一起的人类尸骨。”
　　白姬神情微凛，虽说看着这些画面她也有些许不适，但整体来说没有这些学员严重，脸色也没多大变化，但她还是得装出一副受了很大影响的样子，以免遭受怀疑。
　　“看，那些就是干了这些“好事”的异族！”说着，圣职者将手指向了屏幕一角，那些他们从未见过，面容狰狞的形似野兽的人形生物们，仿佛是感觉到有人在看他们，那张脸转了过来，直勾勾的对着屏幕，古铜色的大脸上仿佛充斥着对人类的无尽的憎恨与厌恶。
　　画面一转，喊杀声遍地而起，穿着甲胄的人类骑士与可怖的异族们拼杀在了一起，场面血肉横飞血沫飞溅。
　　“为了在这些蛮横无理无法沟通的异族爪牙之下保护自己，保护自己的子民，我们做出了很多的努力，付出了很多的鲜血与代价，终于保住了人类赖以生存的最后家园。”圣职者在旁解说道。
　　“维护人类的利益就只能用手里的武器，用异族们唯一听得懂的话语去抗争！这就是我们圣殿一直以来所做的，为人类的生存奋起而战。”
　　“现在，各位同学知道了吧？我们的世界并不安宁，在你们所不知道的穷山恶水之地，一群人在为了诸位的和平浴血而战，抛头颅洒热血。”
　　“哪里有什么和平啊，只是在你们看不到的地方，有人在为了你们的和平挥洒汗血罢了。”圣职者抑扬顿挫的声音很有感染力，在场的学员们从一开始的难以置信，到后面的沉默不语，大家似乎都在思索着一些事情。
　　“异族有多强大，各位也许还没有一个深刻的认知，语言描述是苍白的，远没有亲眼所见来的震撼，不过我可以很负责任的告知各位，异族刀枪不入，除了我们研制的最新科技与先古流传的圣物之外，无法伤到其分毫，这也是为何人类与异族战争总是吃亏的原因。”
　　“那么，这场维护人类尊严战争的转机是什么呢？”圣职者知道是时候了，他将目光转向了白姬等人。“各位，转机是你们啊。”
　　“我们人类天生与生俱来有一种特殊的力量，这是神明赐予人类自保用的，只不过这种力量有大有小有强有弱罢了……这台仪器正是用于测试力量的大小，而事实证明，神明确实优待于你们。”
　　“各位，你们都拥有着颠覆这场战争的力量，选择权在你们，我不会强迫你们选择的。”
　　“加入我们，亦或是对此视而不见，继续选择平凡，我们都不会强迫你们。”圣职者摊了摊手。“但在此之前，我想我有必要跟你们说一说加入圣殿的诸多好处，毕竟这之后你们就是圣殿的学员了，不过放心，你们不会立刻就上战场的，你们会有很多培训，直至你们能够独当一面的时候，才会让你们接触你们该接触的东西。”
　　“首先，圣殿当中学费全免，不仅全免，你们作为圣殿的学员会有专门的工资，作为人类世界的和平维护者，你们的地位理应在其他人之上，不会让你们泯于众人的，但是要牢记，任何时刻都不准在民众面前暴露自己的身份。”
　　在圣职者诉说的诸多条件之下，白姬看得出，在场的不少学员都露出了心动的表情，只是仍有些挣扎，也许是因为仍不愿相信这个世界的真相。
　　见着这些学员的表情，圣职者嘴角掀起一丝弧度。
　　“不着急，都不着急，我说了我们圣殿是仁慈，神爱人，我们将自己的意志强加给任何人，所以，这件事情你们完全有选择权，不着急，回去好好考虑，不过话说在前面，不可以将今天的事情告知给任何人哦，否则，那个人将永远丧失加入圣殿的资格，不仅如此，该会上圣殿的黑名单，会被圣殿封杀的哦。”
　　“……老白，你怎么看？”回去的路上，林拓沉默良久，问白姬道。
　　“什么怎么看？一面之辞罢了，你能信一部分，但也不能全信……怎么，你想加入那个什么圣殿？”白姬瞥了眼林拓。
　　“……哈哈，怎么说呢，他们说我有特殊能力诶，老实说我挺想知道我有什么特异功能的。”林拓半开玩笑的道。
　　“那个白袍人说的不全是真话，你真的想去？”白姬有些诧异，她虽说不明白白袍人口中的特异功能有没有忽悠他们，但她肯定那家伙一定在话中掺杂了部分谎言。
　　她肯定是不会去的，去了相当于找死。
　　白姬多少还是有些自知之明的，如今身份变为了吸血鬼，再打入到圣殿内部，这不是嫌命长找死是什么？？
　　“嘛，那，你想去吗？”
　　“我？不想，我觉得平平凡凡挺好的。”白姬很无所谓的道。

25~招募
　　“一点都不想，我觉得平平凡凡挺好的，没想着搞这些大新闻。”白姬轻叹了口气。“你这小年轻啊，现在什么事情都没发生，渴望新奇感，只要不上学对啥都好奇，殊不知啊，只有平平淡淡才是福，等有一天你享受不到这个福的时候你才会后悔。”
　　“这话什么意思，说得好像你已经超脱到另一个世界再也无法回归平凡了似的。”林拓不屑的道，被一个同龄人这么讲大道理，谁都不爱听。
　　“你不懂。”白姬摇了摇头。“唉唉，算了，你大概是理解不了了，我，怎么说呢，我已经堕入无垠的黑邃之中无法自拔了。”
　　“讲人话好么？我看你确实是堕落了，只不过是堕落到中二病的深渊当中无法自拔了。”林拓调侃道。“怎么，都高中生了还没过中二的年纪？……喔，差点忘了，我旁边的这位是个骑士狂魔。”
　　“对了，那位白袍人自诩圣殿，那圣殿既然代表着正义，应该有圣职者与骑士之类的职业吧？你不心动？不应该啊，换作是平时你早沉不住气了。”
　　“心动？鬼才心动哦。”白姬理所当然的道。“现实是现实影视作品是影视作品，把这两个混为一谈的都是白痴啦。”
　　“你怎么知道现实中的骑士与漫画中的骑士是一回事呢？？”
　　“那不是一回事是怎么回事，不都是什么正义的化身么。”林拓摆了一个极为夸张的姿势。
　　“什么正义啊，各为其主罢了。”白姬小声嘟囔道。
　　“哦豁？这可不像是你说出来的话，快说，你这家伙是谁？把我家老白藏哪了？？”林拓装出一副警惕不已的样子。“难道，你就是他们口中的异族？？”
　　“呵呵。”白姬不自觉的笑了笑。
　　老实说这家伙的第六感有时候还蛮顶的。
　　“好好想想吧，若掺和了这件事情，这之后很多问题你都还能置身事外吗？想想，你若是在战场上有个三长两短，你的家人怎么办，朋友怎么办？就算不考虑这些远的，你的游戏怎么办？你买的那些漫画怎么办？”白姬轻声道。“做人啊，还是思考全面一些比较好哦。”
　　“虽说我不知道你经历了些什么，但我想你大概是对的吧……”林拓没怎么犹豫便做出了决定。“嗯，如果是这样的话，我就跟随你的决定好了。”
　　“嗯，你能这么想就太好了。”
　　虽说有段小插曲，今天也是平淡无奇的一天，只是不知道这种平淡的日子还能过多久。
　　“我回来了~”背着书包的白姬打开房门，开开心心一蹦一跳的进了房门，随即眉头一蹙，觉得自己这种反应是不是有点不对劲。
　　“小白姬，回来了吗。”莉莉丝伸了个大大的懒腰，从茶几底下走出来，她刚好起床，白姬也刚好回来，正好可以交换衣物了。
　　由于白姬家里没有合身的衣物，莉莉丝便提议将自己的衣服借给白姬穿，起初，白姬一开始是拒绝的，因为你不能让她穿她就穿，而且还是女孩子的衣服，她一大男人再怎么说都不太合适。
　　其次，让她穿洋裙……这可要她老命了，她出生到现在可从来没穿过这玩意儿，穿在身上羞耻不说，还特别容易栽跟头。
　　于是两人折了个中，只穿里衣，在外面套上一件外套即可。
　　别说，莉莉丝的里衣白姬穿着还挺合身，至少没有她曾经的衣服那样宽松得不像话。
　　“家里头我已经弄干净了。”莉莉丝边说边将衣服褪下。
　　“诶诶诶？客厅里面别脱啊！”见状白姬赶忙捂住了眼睛。
　　“有什么关系。”莉莉丝不解。“这里又没有异性，都是与我很亲密的同性。”
　　“你这么说话很失礼诶！”白姬闻言气鼓鼓的叉着腰道。“我好歹，再怎么说也算是个男性吧！”
　　“？”莉莉丝脑袋上冒出一个问号，歪了歪脑袋，伸手揉了揉白姬的额头。“这孩子是怎么了，怎么刚初拥没多久，嘴里尽是胡话呢？”
　　“别摸头啦，会长不高的！”听到对方说的话白姬就气不打一出来，拍开对方的手，有些气愤的道。
　　“本来就长不高了哦。”莉莉丝以一副科普的语气给白姬讲解起来。“你这个个头在血族历代女皇里头算中等水平了，不出意外的话一辈子都不会长高了。”
　　“嗯，当然，出意外顶多也只能长一点点，不能长多了。”
　　“说起来，萘琳雅呢？”今晚耳根有些清净，这让白姬有些意想不到。
　　“哦，小奈啊，刚才睡醒我饿了，所以……”莉莉丝撇开了目光。“她现在在你的房间修整呢。”
　　“哦……”大脑中想到了某个昨天才发生的场面，白姬沉默不语的点了点头。
　　分明已经过去一天了，但那个场面就像是刻入了她的DNA一样，挥之不去。
　　“两天没吃东西，小白姬你也饿了吧。”莉莉丝想了想。“新生儿可是很需要补充营养的，要不，待会儿再让小奈努力一下？”
　　“不不不，我绝对不会去吸别人血的！”白姬斩钉截铁的道。
　　吸人血就够让她接受不了的了，还让她去吸魅魔的血……
　　不过，话说回来，魅魔的血味道是什么样的啊？粉毛的萝莉魅魔诶，血品尝起来滋味会不会很好呢？~
　　不对不对，自己到底在想些什么？？怎么可以有这种想法呢？
　　片刻后，有些衣冠不整的萘琳雅从房间里头出来了。
　　“哟，回来了？蛮早的嘛，我以为你要等到晚饭结束后才回来呢。”
　　“我又不上晚自习。”白姬嘟了嘟嘴。“哦对了，你还记得我们学校的体检吧？今天……”
　　白姬将今天发生的事情一五一十的告知了萘琳雅与莉莉丝，听完以后，两者都出奇一致的保持了沉默。
　　“哼，我就说吧，人类筛选精英原来是从小教育起啊。”萘琳雅肯定是少不了一番嘲讽的，毕竟她对人类还是很有意见的。“从小就开始灌输仇恨思维，灌输人类是受害者的思维，那可真是怪不得咯。”
　　“不至于吧，我觉得人类是受害者也没错吧。”
　　“一开始也许是这样的，但现在嘛。”萘琳雅哼了一声。“知道吗，如今人类的领地比刚开战的时候还要大，你知道了吧？这些年他们侵略了多少个种族多少个国家。”
　　“就算你这么说……人类没有这个实力吧？”白姬瘪了瘪嘴。“在漫画里面，人类势力可都是偏安一隅的呢，蜷缩在夹缝里头求生，为了种族的荣耀与生存下去，与恶势力做斗争。”
　　“那是当然的了，如果我是人类官方的话，肯定也会用漫画影视作品这种软实力给自己的国民洗脑，树立一个先入为主的观念。”萘琳雅毫不在意的道。“都是正常操作。”
　　“行吧，你说是那就是吧。”白姬翘起了腿，脸上写满了不服气。
　　“啪！”
　　“哎哟！莉莉丝，你干嘛打我嗷！”不甘心自己的小脑袋瓜给白敲了一下，白姬撅着嘴道。
　　“崽，坐姿要正。”莉莉丝淡定自若的道。“身为王族，如此坐姿实在是太过于随意了，如同街头小流氓那般没有格调，无论到哪里都要学会时刻约束自己。”
　　“切，倒还真像个老妈子咯。”白姬小声比比，却不敢违逆莉莉丝，乖乖的将翘着的腿放了下来。
　　“你还真别不信哦，我认为圣殿能干出的事情远比这个恶劣。”萘琳雅推测道。
　　“能有多恶劣，他们又不强制我们加入圣殿，虽说没把真话说全，但再怎么说也是为了人类集体的利益吧。”白姬嘟囔着道。
　　“给予你们选择权？不哦，我觉得他们不像是会干出这种大度的事情来，这个联盟早在度过危险期的那一刻起就开始变味了。”
　　“说得好像你们血族不是为了地盘跟资源一样。”白姬哼声道，然后又给莉莉丝打了一下。
　　“哎呀！这次又是为什么打我啊啊！”白姬捂着脑袋想不明白，委屈屈。“我明明坐好了的！”
　　“崽，说这种不合时宜的话，你现在也是血族，不得说出这种大逆不道的话来。”莉莉丝面无表情的道，在这种大是大非的问题上，她的态度一直都很坚决。
　　“啧……又不是我想成为这样的，啊啊，好啦好啦，我知道了。”见着莉莉丝再度扬起的手，白姬立马就怂了，赶忙改口。
　　“当然不同，我们虽说也是为了资源与地盘，但却是有底线的哦。”萘琳雅挑了挑眉。“以前的圣殿也许真的像他们所宣传的那样，但是现在，圣殿究竟怎样那是大家有目共睹的呢。”
　　“如果这个世界真的有圣殿所宣传的那种可怖的异族，那么肯定是圣殿本尊，因为就目前而言，他们也是这个世界不稳定的因素之一哦，换言之想要世界和平，圣殿还在就绝对不可能实现。”
　　“当然有了，比如说这一次的招生，寻常学生也就算了，若质量极好的话，哪怕是拒绝他们估计也不会放手的。”
　　“例如，暗地里运用手段逼迫他们就范之类的。”

26~狩猎
　　“你们的想法未免也太阴暗了吧，他们好歹也是圣殿吧，既然是圣殿就算做的出格那也是为了人类吧，逼迫这种事情肯定是不会去去做的吧？”
　　“哼哼，谁知道呢？”萘琳雅意味深长的道。
　　“算了，不跟你争论了，开电视机看看吧。”说着，白姬走到了小电视机前，打开了开关。
　　这不到五十平米的小出租屋里头能有电视机这种家具着实是蛮奢侈的，不过这台小破电视机虽然是彩色的，但只有四个频道，一个新闻播送，一个体育频道，一个点播频道，最后一个是时常黑屏的电视剧频道。
　　“这是什么东西？”一吸血鬼一魅魔好奇兮兮打量着闪烁光线的荧幕，从来没见过这种新奇玩意儿的她们对此感到很是诧异。
　　“先来看看有没有什么新闻吧。”白姬百无聊赖的拿过遥控板，鞋一脱，大摇大摆懒洋洋的躺在沙发上。
　　“今天上午一大妈买菜因………”
　　“啧，怎么都是些这么无聊的新闻啊，这也能叫新闻吗？新闻播送这是整不出新活了吗？”白姬嫌弃的道。
　　“崽，这是什么？”莉莉丝跪坐在沙发上指着电视机。“投影魔术吗？”
　　“不是，这是电视机哦，通过信号将画面传播到这台小荧屏上面的。”白姬哼了两声，跟眼前这两个原始人解释起电视机的神奇。“你们血族没有这么神奇的东西吧？有了电视机，每时每刻足不出户都可以了解天下大事哦。”
　　“可是，这电视机报道的所谓新闻说白了都是被人类联邦筛选过的烂新闻吧？”萘琳雅好笑的道。“什么大叔大妈买菜都能出现在荧幕上就能想象到，这玩意儿估计也是用来忽悠你们的。”
　　“你怎么什么事情都可以牵扯到忽悠嗷？别以如此恶意来揣测人类好吗？？那个地方没有好人坏人啊。”白姬嘟囔着执掌遥控板。
　　“换台的说。”
　　“诶，等等，突然之间换什么换呢，刚才那个不挺有趣的么？”白姬刚换台便传来了萘琳雅不满的声音。
　　“大叔大妈买菜吵架，小鸡啄米一样的打架有什么好看的嗷？？还不如看看这个时候有什么好看的电视剧。”
　　“斗殴多有意思？最好头破血流呢，快快，刚才都看到开始打的那一幕了，赶紧调回去。”
　　萘琳雅兴奋的催促道。
　　“不要。”白姬哼了一声。“凭什么你要看什么我就让你看什么啊，你什么身份啊，我只看我喜欢的！”
　　“啊咧？你知道你现在在跟谁说话吗？”萘琳雅眯起了眸子，像是一只蓄势待发的猛虎。
　　“干，干嘛啊？你不会想动粗吧？”一个连自己肩膀都不到的小女娃子（曾经）想跟自己抢遥控板？这要怕了她还是男人吗？？
　　白姬一点都不怂，然后缩成一团将遥控板塞进裙底里，然后得意洋洋的看着萘琳雅。“哼哼，够胆你就过来拿哇，如果你想当一个遗臭万年的臭流氓的话。”
　　“哦，这可是你说的。”萘琳雅闻言噗嗤冷笑了一声，起身一步一步朝着白姬走来。
　　“噫噫！你，你不会真的要过来拿吧？？三思啊，你这是在犯罪你知道吗？？”
　　“既然小公主都这么邀请了，我拒绝岂不是会很不给面子？”萘琳雅恶劣的笑着，捏了捏拳头，然后甩掉拖鞋一把扑上了沙发。
　　“哇哇！莉莉丝救我！……”
　　“崽，你不应该这么逗弄小奈的，我也救不了你呢。”莉莉丝轻叹了口气。
　　“别，别了！我是开玩笑的，开玩笑的啦！”
　　“别出声哦，既然你这么喜欢开这种玩笑，那也应该不介意我把玩笑进行到底吧？”说着，萘琳雅舔了舔嘴唇，抓住裙摆一把掀了起来。
　　“哇呀呀！……不，不可以，那里不可以呜呜呜……”
　　五分钟后。
　　“哼哼哼~”萘琳雅心情愉悦的哼着小曲儿，作为胜利者执掌遥控板之后想看哪个台就看哪个台，非常舒爽。
　　“混，混蛋！欺负小孩儿的怪阿姨……”作为失败者的白姬被萘琳雅当成肉垫坐在身下，泪眼朦胧。
　　“好了小奈，别欺负白姬了。”直至莉莉丝出声阻止，萘琳雅才从白姬身上起来。
　　“呜呜呜……你们猩红血域没一个好东西。”
　　“好了，乖啦，以后别用这种方式挑衅魅魔，无论是男魅魔还是女魅魔都是，这种行为可是会被魅魔视作最大挑衅的哦。”莉莉丝拍打白姬的背脊安慰道。
　　“你的贞操还在已经是小奈手下留情了。”
　　“呜呜呜。”
　　“好无聊啊。”看着看着萘琳雅便觉得没劲了。“一眼就能看得出来这些人类是在演，一点劲都没有，虽说确实是演的，但怎么说呢，看着就是提不起劲呢。”
　　“走吧，今天也要进行一次例行公事的狩猎咯。”
　　“这次让白姬跟你去吧。”莉莉丝提议道。
　　“哦？这样么。”萘琳雅意味深长的将目光落到了白姬身上。
　　“又要干嘛啊。”白姬突然之间有一种不好的预感。
　　“走。”
　　“去，去干嘛啊？”
　　“狩猎哦。”
　　“啊这，我，我指定是不行了……”
　　“不行哦，这是莉莉丝殿下的命令，你必须跟我来哦，走吧走吧。”
　　“狩猎什么的……是狩猎人类吗？”白姬突然警惕了起来。
　　“不然呢？这里的食谱除了人类之外，还能有什么。”除了房门，萘琳雅理所当然的道。
　　“你要狩猎这个小区的人？？”白姬神情微微凛冽。
　　“嗯呢，走太远觅食太消耗精力了，舍近求远从来都不符合的性格。”
　　“……我不会允许你这么做的！”说着，白姬坚定的挡在了萘琳雅跟前。
　　“有趣，你现在有这个立场说这种话吗。”萘琳雅先是一愣，随即好笑的道。
　　“哪怕我的身体已经变成了吸血鬼，我也不能看着你残害其他人，想要觅食，先过我这一关！”
　　“那好啊。”萘琳雅笑眯眯的凑了上来。“小公主你的意思是，吃饭这种事情根本不需要去找那些不相干的人类，找你就行了，是这个意思吗？”
　　“唔唔……我可没这么说！”
　　“真是口嫌体正呢，想被我当饭吃就直说吗，干嘛这么拐弯抹角的呢？”萘琳雅舔了舔粉红的小香舌。
　　“我可没有这么说！”
　　“是吗，那可真是遗憾呢，若你不让我吃的话，那我只能以其他人类作为食物了哦。”萘琳雅故作苦恼的道。“你又打算拿什么阻止我呢？”
　　“我……我不会让你去的。”
　　“嘭！”话音未落，白姬便被萘琳雅壁咚到了楼道间。
　　“好啊，那，事不宜迟，我们开始吧~？”萘琳雅露出一副奸计得逞的模样，嘴唇逐渐凑了过来。
　　“白姬小姐，你要理解我哦，你既然能理解那些无家可归吃了上顿没下顿的人类，为什么也不顺带理解一下我们魅魔呢？？”萘琳雅歪着脑袋道。
　　“人类没有东西吃很可怜，我们没有食物吃不一样很可怜吗？难道正义的白姬小姐不是这样认为的吗？”
　　“所以，你会同意的吗不？”
　　“呜呜……”白姬无法动弹，也不能动弹，一想到她没有饭吃就会去迫害这个小区的人，她就不能动弹。
　　这个小区的大家，虽说有一些人性子很怪，但都是很好的人，不能让她去干扰他们的生活……
　　一念至此，白姬闭上了眸子，而却在关键一刻，萘琳雅放开了手。
　　“切，真没劲呢。”萘琳雅嘟囔道。“居然真的打算被当做“食物”被我吃掉吗？身为一只吸血鬼，你也太没血性了吧。”
　　“好了，走了。”
　　“等等，你要去哪？”
　　“当然是去吃饭咯。”
　　“果然还是要吃人类吗？？”
　　“确实是吃，但不是你说的那个吃法。”萘琳雅神秘一笑。“好了好了，正义的小公主，我保证我不会伤害到那群人类，这总可以了吧？”
　　“真的吗？”白姬半信半疑。
　　“不过嘛，这次需要你的一点点帮助哦。”
　　老旧的小区拐角。
　　王二狗是居住在这座小区里头一个游手好闲的啃老族，邻居们都很看不起这个有手有脚就是不出去干活，成天总幻想着富婆美女找上门的大龄青年。
　　今天，这厮也与往常一样，正在回家的路上。
　　美其名曰是去找工作去了，但实际上只有他自己知道，他根本没有去找工作，而是去游戏厅里头待了一整天。
　　“咯咯咯……”嘴里念念有词，王二狗已经开始在心里头背诵圣经，想着今晚该如何忽悠自己的老妈了。
　　啪叽！
　　“哎哟！”想着想着，没注意脚下，他被什么东西给绊了一下。
　　“啧，真特么的该死，这破钢筋怎么随便就放在这里堵人啊，门卫是干什么吃的？？”被险些绊倒，王二狗怒了，无能狂怒的踹了一脚钢筋。
　　“这破小区，真特么是又旧又臭，住在这里的全都是一帮又穷又老长的又丑的大妈，富婆哪里会住在这里啊？？”
　　“哼，等老子有钱了一定要搬到豪华小区去住！”
　　就在他打算继续迈开步子走的时候，眼神一晃，视野中闪过了一道雪白的靓影以至于他怀疑自己是不是看错了。

27~鸡飞蛋打脚
　　“卧槽，这！？……老子是不是看错了？？”王老二揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己所看到的。
　　就在刚才从他面前走过去一个美得很不真实的女孩，那头洁白无瑕的长发如同浩瀚无垠的银河，一袭漆黑为主色调，白色点缀的洋裙飘逸而夺人眼球，一双高跟皮鞋，仿佛每一步都落在了王老二的心坎上
　　虽说年龄还太小，不过没有关系！……
　　依照这外貌，肯定是哪家的大小姐，这要是生米煮成熟饭，她家家长也没法说啥，说不定还真能让自己上去做个上门女婿啥的。
　　猎艳无数一次都没有成功过的王老二有着充足的理论经验，他坚信此女非同寻常，这点眼力他还是有的，虽说年纪还小，但将来肯定是个美得不可方物的美人啊！
　　一念至此，王老二决定直接A上去！
　　“小姑娘，你在找人吗？”
　　“唔？”银发女孩负手转过身来，脚尖点地，这一幕将大小姐的无知与懵懂彻底展现了出来。
　　王老二只觉得自己的心口中了一箭。
　　这孩子，可真是太棒了！
　　不亏，三年牢里偷着乐，死刑路上笑着走！
　　“嘿嘿，别害怕，大哥哥是来帮你的哦，我看你似乎有困难啊，大哥哥我可是最乐于助人的了，热心肠在这片小区都赫赫有名哦。”王老二抑制住心中的激动，努力摆出一副友善而又帅气的阳光大哥哥形象。
　　笑得跟一朵菊花一样，白姬心中嫌恶的想道。
　　最讨厌这种自以为自己长的很帅气很高大，心里头没点逼数的老大叔了，你自己几斤几两，有多少资本心里头真的没点赫拉克勒斯吗？？
　　居然还对像自己现在这种身材的小女孩有兴趣，真是……人渣，败类！
　　如果不是为了某个人愚蠢计划，白姬想踹面前这个混蛋一脚，然后冷哼一声拍拍屁股就走人。
　　“大哥哥，我迷路了。”白姬一副楚楚可怜怯懦怕生的模样。“我跟我的仆从走散了，这里好陌生，完全不认识路，你能帮帮我吗？”
　　“哦呵呵，可以可以，当然可以啦，来，跟着叔叔，叔叔带你找到你的仆从哦。”说着，王老二作势就要伸手过去牵住白姬的手，却被后者避开了。
　　“那个，母亲大人说过，不能轻信陌生人的。”白姬双手交缠在一起，显得很是犹豫。
　　“嗯，没错，确实不可以轻信陌生人，但是啊小妹妹，我算是陌生人吗？我可是这一代出了名的大好人大鳝人啊，怎么能跟那些不怀好意的陌生人混为一谈呢？”王老二搓了搓手，那张布满皱褶的臭脸上已经将自己的意图展露无遗了。
　　这臭大叔……
　　白姬心里暗骂，表面上仍是不动声色，脸上出现了一丝动摇之意。“是，是这样的吗？”
　　“当然了，来来来，不牵手也没关系，大哥哥我带你出这个小区，如何？”
　　“……好吧。”
　　见白姬答应下来，王老二很是开心，心中盘算着自己的计划已经成功了第一步。
　　这富人家的大小姐就是好骗啊！
　　王老二此时此刻已经开心得哼起了歌，他带的路自然不是出去的路，而是越加是深入小巷的路，老城区越是深入越无人，到时候他作案就越是安全，却不知道随着深入巷子，白姬的脸色也在逐渐变化。
　　好家伙，这臭大叔还真想对她下手啊啊！
　　白姬咬着小虎牙，心中冷笑不已。
　　她在这个小区住了这么久，怎么可能看不出王老二这是在把她往沟儿里带？？
　　特么的，你犯法了你知道吗？？
　　居然对这么小的女孩子产生欲望，很好，你这人渣给我等着！
　　白姬沉住气，然而一想到自己居然被同性的猥琐大叔给惦记上了，怎么想怎么恶心！
　　“好了，就是这里了。”走着走着，王老二突然停下了脚步。
　　“诶？大哥哥，到了吗，可我没看到我的仆从跟家人呀。”白姬故作张望，有些困惑与怕生。
　　“嘿嘿，你已经看到了啊。”深巷之中什么都不强，隔音效果却是极强，王老二原形毕露，一步一步将白姬逼入小巷死胡同，解起了腰带。
　　“就是我啊小妹妹，我是你未来的丈夫啊！”
　　“呀，不要！”
　　“不要？嘿嘿，没事没事，后面你就想要了哦，而且还会停都停不下来求我要哦！”
　　“别过来，再过来我就叫人了！”白姬缩到了墙角，瑟瑟发抖。
　　“叫啊，这里隔着好几条深巷呢，你就是叫破喉咙今天也不会有人听见的！”
　　“哦，是吗？”白姬突然脸色一变，带上了几丝揶揄与玩味。
　　“那么，你若是发出惨叫，也没人能听到是吗？”
　　“哈？你在说什么蠢话呢？”王老二一愣，似乎还没反应过来为什么白姬的表情会变得这么快。
　　还未等他做出反应，白姬便一个键步冲到他的面前，自下而上，狠狠猛踹向王老二的要害。
　　“哦哦哦！！”伴随着一阵鸡飞蛋打的感觉，王老二眼冒金星，双目泛白，摇晃了几下捂着裆~部双膝跪地，脑袋搁在地上失去了意识。
　　“哼，弄脏了我的小皮鞋。”白姬冷哼了一声，掸了掸裙子上沾染的灰尘，看着地上双目翻白昏迷过去的王老二，仍不解气，啐了一口，又是狠狠地几脚下去，没有任何的留手，攒足了力气。
　　这种家伙不配当男人，以后就这么不男不女的好了。
　　“本来我还以为白姬小姐会不会遇到什么麻烦呢，现在看来完全多此一举，对付这种货色看样子是不在话下呢。”一直跟在两人身后的萘琳雅出现了。
　　“哼，也不看看是谁出的这个馊主意。”白姬很不高兴的道，白了走过来的萘琳雅一眼。
　　“唉唉，别生气嘛，我这么做是有考量的哦，你若是遇到危险的话，这家伙分分钟就会被我给制服，没问题的哦。”
　　“那为什么不是你上而是我？？又不是我觅食。”白姬很不满。
　　“这个嘛，没办法呢，我也说过我是那种不喜欢传统捕食方式的魅魔吧？”
　　“所以你就让我来？？”白姬听了以后更气了。“有没有搞错啊，你不愿意我就愿意了吗，这种猥琐大叔跟他一起进小巷子整个人心里头都是发毛的，我是男人诶！”
　　“好了好了，不管怎么说，食物算是到手了，今天的饭也有着落了。”说着，萘琳雅走到昏迷的王老二跟前，也跟着踹了一脚。
　　“喏，那么善良正义的小公主，这个家伙变成什么样你应该不在意吧？”
　　“不在意了，这种人渣会变成什么样我一点都不在意，死掉都便宜他了。”白姬冷然道。
　　炼铜BISS！
　　“好的，那我就毫不留手，完全将他“吃掉”了哦。”见白姬完全不在意，萘琳雅便毫无顾忌了，脸上满溢兴奋的潮红，将王老二的脑袋一把抓起，其上仿佛有什么红色的东西完全吸了出来。
　　王老二的身体就像是一具干瘪下去的柴火一样，彻底燃烧殆尽了。
　　“他死了？”
　　“不死也半残了。”萘琳雅揉了揉肚子，满足的道。“精气是维持生命运作的基础，我已经把他体内的精气一点不剩的吸完了，就算能恢复过来也是元气大伤了，总而言之，看他命大不大了。”
　　“你们吃东西不都是一次性把盘子里装的东西都吃完的吗？”
　　“谁告诉你的？一般而言，我们魅魔进食都是讲解细水长流的，除非是那些个例，我们一般不会将食物彻底弄死，这要是弄死了，下一次吃饭的时候选择对象不就少了一个吗？”
　　“有道理……”
　　“好了，我也吃饱了，附近的摄像头我也在刚才给黑掉了，没有记录下来之前的发生的事情，小公主，我们回去吧。”
　　“有道理……”
　　“？你怎么了啊。”察觉到白姬的状态有些异常，萘琳雅带上了一丝疑惑，朝着木讷不已的白姬招了招手，凑近挥了挥手，戳了戳她的鼻子。
　　“喂，你怎么了啊，别吓我啊？”
　　“噗通。”就在这时，白姬的身体朝着萘琳雅倒了下来。
　　“喂喂，你怎么了这是？……”萘琳雅一下子就想到了原因所在。
　　这个小公主自出生以来连续快三天没有进食任何东西，不晕才怪……
　　“啊，真是服你了。”萘琳雅背起了白姬，琢磨着莉莉丝将她初拥为血族到底是不是一件正确的事情。
　　不过无论正确与否都已经无所谓了，木已成舟，改变不了了。
　　“崽，你们回来了……小白姬这是？”见着昏迷过去的白姬，莉莉丝有些担忧。
　　“三天没吃饭，加上揍了个人，晕过去了。”萘琳雅简言意赅的道。
　　“……不吃饭可不行呢。”莉莉丝沉吟道。
　　“可是就算我们逼迫她吃她也是不会吃的。”萘琳雅幽幽的叹了口气。“让这种死脑筋的家伙接受这种违背自己道德三观的事情，比登天还难。”
　　“一个不好，她可能真的会活生生把自己饿死的哦。”
　　“怎么会这样……”

28~梦境
　　晕倒之后再度醒来，又是这熟悉的小小天花板，以及熟悉的人……
　　白姬感觉自己的脑袋仍是昏昏沉沉的，浑身上下使不出力气，跟人类躯体肚子快饿扁的时候情况相近。
　　“崽。”一阵香风袭来，霎那间，视线被那精致得如同瓷娃娃一般的面容完全覆盖。
　　“唔唔？！”还未等白姬反应过来，她便被拥入了一个温暖的怀抱，虽说抱住她的人体温并不高，却给她带来一种本能上的安全感。
　　被莉莉丝抱住，白姬的下巴搁在莉莉丝的肩膀上，与那段雪白的香颈近在咫尺，只需稍微张嘴，牙齿就能触碰到。
　　等等，自己为什么会有这种奇怪的想法？？
　　“崽，饿了吧。”莉莉丝抚摸着白姬的脑袋，温柔的在她的耳垂前轻声。“饿了就遵循本能哦。”
　　“虽说因为伦理问题，不能每次都这样，但作为新生儿的第一步，母亲愿意与你一同度过难关。”
　　“抛却心中那些无用的价值观，遵循你的本能吧，这是身为血族的你已经不需要再顾及人类的价值观念了。”
　　“既然不想伤害别人，那就别伤害别人，我来让你迈出第一步吧。”说着，莉莉丝抱紧了白姬。
　　“不，不伤害别人，那……”白姬咽了口唾沫，看着近在咫尺脉络清晰的血管，她有些无法抑制住心里的冲动了。
　　“不需要抑制，我已经准备好了。”
　　“等，等等！这种事情怎么想都是不能做的吧！”虽说初为血族的白姬不知道这个举动对于血族来说究竟意味着什么，但本能却告诉她绝对不能这么做，这太违背伦理了！
　　“没关系的，既然你不愿意去吸食人类的血，那就来吸食我的吧，放心，我的血还算足够，喂饱你是完全可以的。”
　　“这，这这这……”白姬两眼转起了蚊香圈，似乎已经陷入了混乱的思维风暴。
　　“新生儿急需补充营养，而你已经三天没吃饭了，在不吃饭的话可是长不高的哦，来吧，尽情释放你的本能吧~”
　　“这样就不会伤害到任何人了，不是嘛。”
　　“别，别说了……”
　　莉莉丝的言语如同魔鬼的低语一般，让白姬一步一步沉沦，心中天人交战，在人性与**之间来回徘徊，因双方的争夺而被撕扯得四分五裂。
　　“要，要坏掉惹……”白姬神情恍惚，感觉自己的小脑袋要因此而爆炸了。
　　反正，反正确实伤害不到任何人不是吗？莉莉丝的伤口能再生，而且也不因失去点血液而死……
　　终于，在一片混乱之中，白姬失去了仅存的理智，迈出了血族的第一步，凭借本能，一把反将莉莉丝扑倒在床。
　　开饭了……
　　白姬咧出尖锐的獠牙，匍匐在莉莉丝身上，而后者则是一副任君采撷的模样，主动迎合上了白姬的动作。
　　两只长相极为相似的白毛萝莉在不大的床铺上一阵滚来覆去……
　　一番泥泞之后，傍晚，。
　　“呼呼……”莉莉丝哼着欢快的小曲儿走出房门，半披着衣裳，精神焕发。
　　反观后续从房间走出的白姬，一脸疲惫与辛酸，像是被榨干了一样。
　　“？”沙发上看电视的萘琳雅见着这一幕很是奇怪。
　　莉莉丝殿下不是说要亲自喂食么？怎么感觉两人之间的位置貌似反过来了。
　　“莉莉丝殿下，这？”萘琳雅犹豫再三，还是忍不住问道。“您是不是没忍住，位置给颠倒了？”
　　虽说以伦理来看，这种行为萘琳雅不是支持的，但是考虑到白姬要是被活活饿死的话，那血族王室可就有断子绝孙的危机了，无奈之下只得同意。
　　然而，看这情况，后续反转了？
　　“没有。”莉莉丝摇了摇头。
　　“那为什么？”萘琳雅指了指跟在莉莉丝身后，精神疲弊的白姬，意思不言而喻。
　　“哦，我害怕崽吸收不了，于是就换了种方式，嗯，比较激进，但效果肯定是尚佳的。”莉莉丝抹去樱唇残留的一抹血迹。
　　“……”萘琳雅不敢想象她到底用了什么办法，她也不敢问，但是她心中差不多已经有了答案。
　　“切，真是的。”萘琳雅有些吃醋的道。“这要是让女皇陛下知道的话，估计这小家伙可有的受了。”
　　毕竟当今的猩红女皇可是出了名的女儿控，这要是让她知道自家女儿在逃亡的过程中给自己整出个孙女，甚至还做了这样那样的事情，只怕是会把所有的怒火都迁就在白姬身上吧。
　　嗯，死肯定是不会死的，女皇陛下估计会一边微笑一边折磨她的精神。
　　“没事，反正谁都不会说出去的，不是吗。”莉莉丝理所当然的道。“嗯，虽说看上去有些没精神，但小白姬算是脱离危险期了，刚才若是继续顽抗的话，因过度饥饿昏迷可就真的麻烦了。”
　　“好了，这孩子好久没睡个好觉了，让她睡一觉吧。”
　　一一一一一一
　　一片朦胧的意识之中，恍惚之间，白姬看到了一个虚无缥缈的身影。
　　她身高与自己相仿，并没有高出多少，却只是站在那里背对着自己，就给人一种上位者的气息。
　　一袭银发披散而下，束着一只与之呈对比色的黑色蝴蝶结。
　　女孩身上的装束对比色很是鲜明，白皙得过分的皮肤搭配黑丝与黑色连衣长裙礼服，酒红色的眸子如同宴会上佳的红酒。
　　“你是，莉莉丝？”待得女孩回眸看她的时候，白姬忍不住出声道。
　　不，不对，不是莉莉丝。
　　虽说长得很像，但还是有些许差异，气质上更是大相径庭，若要形容的话，莉莉丝是平静的川流，而这位却是暗藏汹涌的深海，风平浪静的下一刻也许就会绽放出惊骇的浪花。
　　眸子触及白姬的那一刻，女孩笑了，美得惊心动魄，却又让人汗流浃背，冷汗直冒。
　　“你，你到底是谁啊？”白姬不经咽了口唾沫。
　　女孩笑着没有回答，然后，只是眨了眨眼皮的功夫，那张绝美白皙的童颜便近在咫尺。
　　“咦咦咦！”白姬吓得赶忙后退，却发现身体根本动不了。
　　女孩笑着没说话，伸出精致的食指，轻轻挑起了白姬的下巴。
　　白姬只感觉下巴一点冰凉，然后脑袋被逐渐抬起，被迫与女孩对视。
　　“唔，唔？！”白姬瞪大了眼睛，她从女孩酒红色的眸子中看到了自己的倒影，面颊之上攀满了惊惧之色。
　　“汝，在害怕吾么。”女孩终于发声了，声音婉转而稚嫩，很难想象这种萝莉音却带着一丝与之截然相反的成熟与威严。
　　“没……没。”在女孩面前，白姬甚至说不出一句完整的话，支支吾吾个不停，脑子一片混乱，如同杂乱无章五颜六色的毛线团纠缠在一起。
　　“没，有？”女孩歪了歪脑袋，表情变得更加意味深长了。
　　“有，有！”闻言，白姬立马改口，哭笑不得。
　　你到底是希望我怕你还是希望我不怕你啊啊！
　　“两者都有咯。”女孩笑眯眯的道。
　　白姬怔住了。
　　这个高深莫测的银发女孩，她居然能听到她的心声？！
　　“我既不希望你过于害怕我，又不希望你对自己的长辈没有点敬畏，所以，姑且算是两者都有咯。”
　　“什，什么啊？……”
　　“不过，我能出现在这里，说明你……”女孩眯起了眸子，说着白姬完全听不懂的话。
　　“我有很多话想跟你说，不过还是算了，来日方长。”
　　话音落下，白姬只觉得脑壳一阵晕厥似的疼痛……
　　“崽，崽？小白姬？”
　　“……呃呃？谁，谁在叫我？”醒来的白姬有些虚弱的道。
　　“你总算醒了。”莉莉丝松了口气。“你睡着之后一直在呢喃一些我们听不懂的呓语，而且面颊上满是汗液。”
　　“是，是这样吗。”白姬捂着脑袋，感觉自己什么都不记得了，好像梦境里头发生过什么事情，可她就是记不起来了。
　　“对了，现在几点钟了？”
　　“七点二十了哦。”
　　“哦，还好……还好个鬼啦！”反应过来的白姬当场整个人都不好了，拎起书包与吊坠便冲出了家门。
　　还好没迟到……
　　让她有些奇怪的是，今天与往常不一样，学校门口多了几名黑袍人，在看到她的时候互相嘀咕了几句，走了过来先是朝她鞠了个躬。
　　“姬白同学是吗，还记得我们么，我们是前些日子给你们检查身体的协会成员……这边请。”
　　“可是，我上学要迟到了……”
　　“没关系，我们已经跟你们的班主任说过了，今天迟到没问题，跟我们来吧。”
　　说着，几名黑衣人分出一位在前面带路，另外几名则盯着白姬不放。
　　白姬推脱不了，便只能跟了上去。
　　抵达一座小仓库，白姬才发现自己最后一个来的人，前些日子检测非白光的学员全都聚集于此，包括林拓在内。
　　“好了各位，我们已经给你们足够的时间考虑了，说说看吧，你们的抉择。”依旧是那熟悉的白袍人，满怀笑意的看着一众学生。
　　“抱歉，先生，我觉得这份工作或许不适合我。”林拓率先站出来做出了自己的回应。

29~恐怖袭击
　　“对不起这位先生，我果然还是觉得这份工作不适合我。”见所有人都犹豫不决不说话，林拓率先站了出来做出了表率。
　　“哦？这样吗，具体是哪里不合适呢？”圣职者并没有感到意外，而是面色淡然的问道。
　　“我觉得我不是那种能够担起人类兴亡的大人物，也不适合做那种大人物，所以，抱歉，这个事情我不能答应。”正面拒绝了对方，林拓有些紧张。
　　“我还有我的父母，他们是我最亲近的人，我不能就这样把我的生命轻易断送了，我若是死了，他们该如何？请恕我拒绝，因为我的生命不仅仅属于我。”
　　“哦，原来是因为这样的理由么。”圣职者听后笑了笑。“不必紧张少年，我们是正义的使者，不是本性极恶的恶魔种们，我们是不会强迫你们做决定的，我们也说过吧？”
　　“谢谢您的理解。”林拓松了口气。
　　而因为林拓的表达起了表率作用，其余还在犹豫不决的学生也都将自己的态度表示了出来。
　　“其实我也一样，不太想去那个什么圣殿……果然还是平平凡凡的生活适合我。”
　　“嗯，我也是。”
　　“我这边……”
　　“好的，我明白了。”圣职者点了点头，最后清点下来，愿意加入圣殿的学生不到十个。
　　“那么姬白同学，你呢？你的态度又是什么？”旁边的黑衣人在对着一张单子写写画画，而圣职者此刻已经问到了最后一人，也就是白姬。
　　“我？不想去。”白姬回答得很干脆。
　　“哦？那具体原因是什么呢？”圣职者闻言眯起了眸子，依旧是一副和蔼可亲的模样。
　　“是因为父母关系，还是说有什么难言之隐？”
　　“都不是。”白姬摊了摊手。“我没有什么难言之隐，而且生下来就没爹没妈，不存在这些的，先生。”
　　“那，你为何不愿给自己选择一个新的家园呢？”圣职者朝白姬和善的张开了双臂。“我们圣殿永远欢迎你，并且愿意成为你的家人。”
　　“不必了，先生，我觉得没有什么必要。”白姬摊了摊手。“我一个人自由惯了，不想加入什么圣殿，谢谢。”
　　“哦，这样么，好吧，这是你的决定，我们都很支持，但也请你记住，我们圣殿的大门永远向你敞开。”白袍圣职者拍了拍白姬的肩头。
　　“还有在场的各位也同样记住，虽说今天你们拒绝加入了圣殿，但是圣殿的大门永远向你们敞开，欢迎你们的到来，这是我的联系方式，你们记一个吧，万一出了什么事情，都可以来找我……”
　　让黑衣人送所有人出去之后，白袍圣职者带着那些愿意加入圣殿的学员离开了。
　　林拓与白姬一同回到了教室之中，这一节是班主任的课。
　　当胖子老张看到返回的两人之际，一瞬间就知道他们两个刚才是去了什么地方。
　　“我很高兴能看到你们两个回班上上课。”老张说了一句让人听不懂的话后，继续上课。
　　“老白，你说啊，我们这样拒绝人家会不会有些不好啊。”上课之余，林拓还是忍不住对白姬说道。
　　“有什么不好？你要真想自告奋勇就上去呗，既然有牵挂不想去，难不成强迫自己去么？”白姬白了他一眼。
　　“总觉得，自己身为人类，不为人类出一份力感觉有些说不过去。”
　　“加入圣殿就是为人类出力了吗？我看不是吧？”
　　“啊？你说什么？”
　　“没什么。”
　　如圣职者说的那样，拒绝加入之后也就被嘱咐了几句不要将他们的存在告知给其他人就离去了，没发生任何事情。
　　不知为何，白姬总觉得这有些不对劲，但却又说不上来究竟哪里不对劲。
　　她拍了拍自己的脑袋，琢磨着自己是什么时候跟萘琳雅一样喜欢用恶意去揣测别人了？？那再怎么说也是圣殿吧，出格的事情肯定是做不出来的。
　　放学过后，一如既往的回到家中，她回来得明显很不是时候，这个时间段，莉莉丝正在用餐，嗯，读作用餐，写作玩情~趣。
　　不过白姬差不多已经习惯了，自然也就见怪不怪了。
　　“崽，开饭了。”完事之后，莉莉丝跪坐在沙发上，双手抚膝，歪着脑袋，柔顺的银发披落而下，有意无意的将那段雪白诱人的脖颈露了出来。
　　“开饭了是什么鬼啊！”一见着莉莉丝这副模样，白姬便下意识想到了昨天的那番场景，不由得顿时面红耳赤，撇过脑袋去，非礼勿视。
　　“可是你在长身体，不吃饭的话，会营养不良的。”莉莉丝淡定自若的说道。
　　“……吸血什么的，我果然还是接受不能！”
　　说着，白姬脱掉衣服打算洗个冷水澡冷静一下，然而却忘了身为血族的自己是不能洗流动水的。
　　待得她被萘琳雅从浴室里背出来的时候，浑身上下都凝固了。
　　“这孩子真够傻的。”萘琳雅扶额道。
　　就这样折腾了一晚上，白姬还是没有成功将自己的生物钟搬回来，越到晚上越兴奋，就像是活脱脱变成了一个夜行生物一样，根本睡不着觉……
　　不出意外的话，她白天上课又要趴在桌子上睡觉了。
　　“白姬，小白姬，快醒醒，你该上课了。”清晨，莉莉丝想跟顾家的小母亲一样将家里收拾干净，然后例行公事叫白姬起床上学，贴心的为其准备好了小书包与课本。
　　“咕唔……别吵我，没见人家好不容易才睡着的嘛！”
　　“可是现在已经是早上了，你该去上学了，现在不出门的话，就要迟到了。”
　　“唔……”白姬闻言，不情不愿的从茶几底下钻了出来，因几天没睡好觉而神志不清的她嘴里叨叨念念着一些莫名其妙的言论。
　　像什么“吸血鬼去人类的学校上课太辛苦了”“烦死了烦死了烦死了”之类满是怨念的话语。
　　自打身体变成吸血鬼之后，不知为何，总觉得这种类似两层茶几这种能将面部也覆盖上，一点阳光都见不到的睡觉模式很舒服，逐渐的，她也本能的喜欢上了钻茶几。
　　“不用催她了公主殿下，今天她大概是不需要去上学了。”懒洋洋躺在沙发上看新闻的萘琳雅百无聊赖的道。
　　“啊？为何？”听闻不需要去上课了，白姬顿时精神为之一振。
　　“你自己看呗，这是你们学校吧？”萘琳雅指着小电视机上的画面道。
　　“诶？我们学校上新闻了？？”
　　“据说是遭到恐怖袭击了，这么大的事情，当然不能让学生到校了……话说你们人类社会的恐怖组织这么丧心病狂的吗，连学校这种地方都敢去袭击？真是闲着没事干。”萘琳雅吐槽道。
　　“恐怖袭击？！”白姬一惊，这她着实没想到，她所在的城市治安很好，几乎就没发生过什么类似于恐怖袭击的事件，这种事情对她而言很遥远，仅存在于新闻咨询。
　　“真的吗？？”
　　“上面就是这么说的。”
　　“我看看……还真是我们学校啊。”看着画面，白姬愣神不已。
　　“对了，据这上面所述，被恐怖袭击的地方不止这所学校，新城区的很多地方都遭到了不同程度的破坏，造成很多伤亡，他们定义这是一次性质极为恶劣的恐怖袭击。”
　　萘琳雅对此倒是一副事不关己的样子，这件事情本来就与她无关，人类的死活她从不关心，何况这还是人类内部相残，跟她这只魅魔有啥关系，看热闹就行了。
　　“城市很多地方都受到了恐怖袭击？？那老城区呢？”白姬现在有点后怕。
　　“你在害怕些什么啊？”萘琳雅不屑的道。“有我跟殿下在，恐怖分子真敢来倒好了，今天也不用去觅食了，就是他们了。”
　　“啊这……”白姬这才记起来自己家里养着的两只都不是人，甚至包括她自己，也不是人。
　　“对了，林拓那小子。”白姬呢喃了几声，第一时间想起了自己那位损友。
　　她打出自己破破烂烂的老旧小手机，打电话给了林拓。
　　“您拨打的电话，暂时无人接听……”
　　“这家伙，怎么不接电话呢？”白姬又打过去了好几个，却都没有回应，不由得有些着急了。
　　“靠，这小子，怎么在这种关键时刻就不接电话了呢？？”几个电话打不过去，白姬有些着急了，她知道林拓家的方向，坐立不安之下，她打算去看看。
　　“你要去哪？”萘琳雅叫住了她。“现在外面情况局势还不稳定，你现在出去说不定会与危险撞上哦。”
　　“……无论如何，我得问清楚了，那小子不接电话的缘由。”说着，白姬不再犹豫，拿着手机穿上莉莉丝的皮鞋便冲出了家门。
　　“小奈。”莉莉丝示意萘琳雅。
　　“啊啊，我知道了我知道了。”沙发上的萘琳雅尾巴歪来摇去，很是无奈。
　　“要我跟在后面保护她是吗，我知道了。”
　　“出租车，出租车！”外面，白姬叫了辆出租车，上去报了林拓家的地址。
　　“小朋友，你确定你要去那里？？”出租车司机满脸诧异。“那里可是恐怖袭击发生地点哦。”

30~遭袭
　　“啊啊？师傅，说啥？”白姬眨巴了几下漂亮的眸子。
　　“小朋友啊，你说的这个地名是昨天晚上恐怖分子袭击的地点啊，没看新闻吗？就是那些恐怖分子啊！连环袭击了整个城市，警方估计这是一场有预谋有计划的袭击……哎哟，这个世界终于也开始不太平了啊。”司机大叔嘴里叼着烟感慨道。
　　“我说的这个地点，昨天晚上是恐怖分子的袭击地点？！”
　　“是啊，而且还是受创最严重的几个地点之一，警察现在正在清点伤员，一上午都还没清完，我刚从那里经过，光是从里面抬出来的就把医院的救护车挤满了，更别说是那些被压在房梁下面的了，诶哟，惨咯。”司机大叔摇了摇头。
　　“这……大叔，真的不去那里吗？我有急事啊！”白姬有些急了。
　　“小朋友啊，我都说了那里是恐怖袭击地点了，警察现在已经封锁现场了，你就是去了又能如何呢？”
　　“可是，我有一个朋友就住在那里，我无论如何都得去看看。”
　　“看朋友？这可不合时宜啊，而且那里已经封锁了，你朋友住在那里，若运气好捡了条命，警察也会帮忙把他抬出来的，若运气不好……只怕是凶多吉少了，你去了也没用。”司机大叔劝导道。
　　“而且警方说了，如今这座城市还没有恢复太平，恐怖分子很有可能藏身在城市的某处意图进行下一轮的袭击，无论如何，现在前往被恐怖分子袭击的地点肯定是不安全的。”司机大叔看了眼白姬，叹了口气，尽是劝她放弃的语调。
　　“小朋友你好自为之。”说到这里，司机大叔开着车潇洒的扬长而去，留下被汽车尾烟熏得不断咳嗽的白姬。
　　“这下可怎么办呢？？……”果然只能自己一个人跑过去了吗。
　　既然没有人愿意载自己，公交车也都停了，白姬只能盯着大太阳，采用最原始的方式前往目的地。
　　“真是的，为什么连公交车都停站了呢？”一次恐怖袭击致使整个城市都陷入瘫痪了，没了公交车与出租车，交通将会极为不便，自然而然各大学校公司也都被迫休假停止运作了。
　　根据报道，恐怖份子仍待在城市里没有离开，预谋下一次的恐怖袭击，所有人都人心惶惶，虽说警察正极力安抚民众，但依旧无法阻止民众的恐慌情绪蔓延。
　　分明是白天，大街上空无一人，只能听到自己的脚步声，这着实有些吓人，有种拍恐怖片的氛围。
　　“呼呼呼……”走了近四十分钟的路，白姬才走出老城区，她双腿发软，走几步就得抚着双腿不停的喘气。
　　好弱啊，这体质也未免也太弱了吧，虽说原先自己的身体就没好到哪里去，但这吸血鬼的身体运动神经也太差劲了，走了才四十分钟就被累得半死，这还有一大段路呢，要怎么走过去啊？？……
　　“等等……”白姬微微凛神，总觉得四周有些不对劲。
　　好像，安静过头了。
　　这里已经是新城区的范围了，刚才街道上还有些行人，现在连个人影都看不到，仿佛她步入了一座死城。
　　“有点不对劲，吧？”白姬咽了口唾沫，街头就是再安静也不可能安静到这种程度吧？？
　　这安静得像是随时都有可能蹦出一辆黑色轿车下来三个暗杀兵似的。
　　据报道，恐怖分子还游荡在城市里头没离开吧？
　　不至于不至于……恐怖袭击什么的，自己得是多幸运才能撞上啊？那运气都可以去买**中大奖了……
　　“轰轰轰！”一声震天撼地的动静响彻，击碎了街道的安定，破碎的墙体横飞而出。
　　“不会，吧？？”
　　一语成谶，白姬真的撞上了恐怖袭击，尖锐的石砾划破她的发梢。
　　待得回神之际，剧痛传来，她痛苦的倒在地上捂着血流如注的伤口不断呻~吟。
　　“啊啊啊，好，好疼啊啊！”白姬倒在血泊中打滚，霎那间，一只胳膊已然不见了踪影，疼得她呲牙咧嘴，险些晕厥过去。
　　不断流出的鲜血突然止住了，然后在地上汇聚成纤细的皮肉血管与组织，只是霎那间，这条胳膊便再生完成了。
　　“好……神奇。”白姬瞪大了眼睛，先前的痛楚与让人直掉SAN值的场面记忆犹新，挥动了一下完好无损的手掌，如初那般自如。
　　这就是血族的再生能力吗，简直比电影里演的还要夸张呢，不到一分钟的时候一条胳膊就完全复原了，简直就是……怪物。
　　白姬神情复杂的看着自己失而复得的手掌。
　　若她现在不是血族，只怕这回肯定是入土了，可这般变态的再生能力超乎了她的常识，冲击着她身为人类的观念，让她难以接受。
　　“不对，现在不是想这些的时候！”白姬反应过来，届时，一道黑影从天而降，震颤之下，大地龟裂出蛛网一般的痕迹。
　　“这是什么鬼东西啊？？”虽说是遭遇了恐怖袭击，但袭击白姬的生物让她有些没想到。
　　后者有着一副古铜色的皮肤，足有两个成年人叠起来那般高大，四肢长而有力，身体到显得有些短小，近约四米高的身高，身体貌似只占了一米左右。
　　狰狞的五官，仿佛对谁都充斥着憎恨，若铜铃一般圆睁的眼睛木讷之中带着几丝恐怖。
　　看到这张脸，白姬感觉自己抵达了恐怖谷效应的最高峰点，与此同时，她总觉得这种生物在哪里见过。
　　首先排除，肯定不是人类，当然，也不可能是血族。
　　小别致长得还挺东西，是生活的地方太阴暗了，没人看见，你们也就随便长长是吧？？
　　白姬忽然想起来了，这张大脸，不就是那名白袍圣职者放的录像之中的那些生物吗？？
　　怎么会出现在这里，恐怖袭击是他们造成的吗？？为什么，他们为什么会在这个时间段出现在人类都市呢？……他们根本没有理由能出现在这里不是么。
　　就在白姬思索之际，古铜颜色的巨人捶打地面，目光锁定了眼前唯一的活物，白姬。
　　“咦咦咦！这是干什么哦，一言不合就开打吗？？”见对方朝自己奔驰而来，那双大手掌拍下来只怕是自己当成给拍成饼干屑！
　　求生欲极强的白姬赶忙翻了个跟头躲开。
　　顺着惯性撞歪的巨人拳头砸进了白姬前一刻所在位置的广告牌，钢筋制的广告牌直接给掰成了碎渣。
　　这尼玛也太恐怖了吧！力气怕是比工地上的挖掘机还大，这要是给撞上骨头内脏全都给震碎，还来得及再生吗？？
　　白姬吓得撒腿就跑，说到底她也不过是个血族新生儿，怎么可能跟这种凶狠野蛮的恶魔种打架啊！
　　“完惹！”慌不择路的白姬跑着跑着，发现没路了，身后的巨人却已经出现在了巷子口，巨瞳将她完全捕捉。
　　千钧一发之际，一道白芒一闪而过。
　　风凄厉的吹起，拂扬起了女孩的一袭风衣与粉色长发，她撩开旁侧飞扬的发丝，高大的古铜巨人应声倒地。
　　“这……”看着眼前的一幕，白姬惊呆了。
　　力大无穷的巨人竟被这闪烁而起的刀光给切成两半。
　　白姬曾对萘琳雅的实力没有一个准确的认知，只知道这个魅魔看上去应该很厉害的样子，现在她知道了，“魅魔剑圣”这个称号不是浪得虚名的。
　　还好她平时跟自己打架的时候没有动真格的……
　　“怎么？吓得都要尿裤子了吗？”见白姬动也不动，萘琳雅扛着刀，咧嘴笑了笑。
　　“好，好厉害……”
　　“哼哼~~区区一只古铜兽而已，别说是这只了，把他们的首领叫来说不定都抗不了我这一刀哦。”白姬的吹捧对于萘琳雅还是很适用的，哼了几声，脸上多了几丝得意。
　　“果然，抛弃胸部练武，效果就是不一样诶。”白姬一边鼓掌一边感叹道。
　　“呵呵……”萘琳雅闻言冷不丁的笑了两声，刀收回去后像是一只气炸的猫咪一样将白姬扑倒在地。
　　“啊啊，女侠饶命，女侠饶命啊！我不敢了，我再也不敢惹！”
　　“嘘嘘，别动哦，越动越疼呢。”
　　“你，你想做什么啊？？”
　　“我千里迢迢赶过来救了你一命，你难道就不该感谢感谢我么？”萘琳雅妩媚一笑。
　　“感谢感谢，我很感谢你哦……”白姬心虚的道。
　　“只是这点感谢吗？我可得要点实质的哦。”
　　“实质，什么实质啊？……”
　　“别动，我今早起床还没吃饭呢~~”
　　“你不会……呀哇，别啊啊！”
　　几分钟后，萘琳雅神清气爽的从小巷子里头走出来，身后跟着一个快要被榨干了的白姬。
　　“坏掉惹，要坏掉惹……”
　　“哼哼，你不是说要去找你那朋友吗？愣着做什么，是又不打算去找了么。”
　　“还不都怪你嗷！……”白姬有气无力的道。“我本来就体力不支了，还这么能吸……我走不动路了啦！”
　　“喏。”
　　“嗯？”
　　“还愣着干嘛啊，背我啦。”白姬耍起了赖皮。
　　“啊咧？你要我来背你？”
　　“除了你还有谁哇，你要负责到底嗷！”

31~姐姐
　　“我说，你打算就穿着这一身过去吗？？”整理好之后，两人走出了小巷，瞥了眼萘琳雅现在的着装，白姬很是怀疑的道。
　　这确定不会被当成是站街女吗？？不不，个子这么矮的话应该是不会的，顶多被当作是不良少女亦或是暴~露癖少女之类的。
　　“我戴着吊坠的……你在想什么失礼的事情吧？”
　　“没有，哪有。”白姬撇过头去。
　　“说起来，这是什么东西啊？”
　　“古铜兽。”萘琳雅瞥了眼地上肮脏的尸体。“栖息于大陆南部的一种部落聚居种族，被人类侵略，占据了地盘，整个族如今都沦为了人类实验桌上的试验品。”
　　“这么夸张的吗？？”白姬不可思议道。“圣殿有这么厉害？？”
　　“对付这群原始的野兽，人类的科技还是绰绰有余的，毕竟古铜兽空有一身蛮力，却不会任何的魔咒，对付起来比较容易，人类崛起之后第一件事情就是把这些较为好对付的种族奴役。”萘琳雅解释道。
　　“听你这么说，弄得好像人类跟万恶之源一样………”白姬吐槽道。
　　“至少在这个世界，人类已经离万恶之源不远了。”萘琳雅意味深长的道。
　　“我想知道究竟还有多少种族被人类奴役了？”
　　“数不清，而且我不是专门研究这个的，你应该去问你妈。”
　　“切，说得好像血族就没有奴役其他种族一样，你们这么强大，肯定也干过吧！”
　　“确实干过。”萘琳雅没有否认。“我们就是其中之一哦。”
　　“啊？”白姬这才反应过来，萘琳雅是魅魔。
　　“你们种族，是血族的殖民地？”
　　“以前也许是，现在不是了，大家都属于猩红血域，我在猩红血域也没受到过谁的歧视，过得好好的。”萘琳雅摊了摊手。
　　“是这样的嘛……那你们不也一样，人类只是还没经过这个过程罢了。”
　　“不，人类非我族类其心必异的心很重，永远也不会允许别的智慧种族跟他们平起平坐。”萘琳雅对此很是笃定。
　　两人来到了林拓所住的新城区，果如出租车司机所说的那样，这里一片狼藉，住房区被一条条白绳围住，牌子上用醒目的红色字体写着大大的“禁止入内”四个字。
　　警车排布整齐的停靠在路边，不远处还摆着几辆已经装满伤员的救护车，警笛大起的场面让人汗毛直立。
　　要不是不知道，白姬还以为这些警察是开抓她的。
　　“什么？你朋友？他叫什么名字？”工作时间被闲杂人等找上门，维护秩序的警察有些不耐烦的问道。
　　“他叫林拓，就住在这个小区里，四栋四楼。”
　　“四栋？你是说那栋楼么？”警察指了指前方一栋从中间直接坍塌的楼房。
　　“那是四栋？！”看着熟悉的粉刷风格，白姬瞪大了眸子。
　　“那就是四栋，如果你要找的人是住在这里面的话，只怕是凶多吉少了。”警察叼着烟卷道。“这栋楼的住民刚才才全部抬出来。”
　　“这……他们现在在哪？？”
　　“救护车上呢。”
　　“还有一半没抬完的，救护车装不下了，摆在那边的。”警察指了指不远处的一个小棚子。
　　“林拓，林拓！是你吗，抱歉，好兄弟我终究还是来晚了一步！……”看着小棚子里盖着白布的少年，白姬痛心疾首的跪下来，哭丧不已。
　　“你小子在哭些什么呢？？本大爷还没死……”
　　“诶诶？”白姬将目光瞥向旁侧，那名浑身上下裹满绷带，只能看到一双眼睛的青年。
　　“老林，你没死嗷！”白姬激动的抱了过去。
　　“死个屁，好恶心啊，别抱我，我不喜欢男人！”
　　“没死嗷，你没死真是太好了！上次小卖部你还欠我三块五的呢，你要是死了这钱谁还我哇。”
　　“好啊，你小子原来在乎的只是这件事情而已吗？？找打！”
　　“这两个人，莫名其妙。”旁边看着的萘琳雅满脸古怪，着实搞不明白这上一刻兄弟情深下一刻就打打闹闹的相处模式。
　　“怎么样，你还好吗？我看你全身上下都裹着绷带，这不会是伤到脑袋了吧？”白姬戳了戳林拓脑袋上的纱布。
　　“滚哦，小伤而已，只是那些护士医生我只受了这么轻的伤，非得给我全身上下都缠上。”
　　“对了，你爸妈呢？”
　　“………”林拓眼色黯淡了下来。
　　“你放心，吉人自有天相，伯父伯母会没事的。”白姬也不知道该如何安慰林拓。
　　“嗯……”
　　大楼遭到恐怖袭击，林拓的父母住进了监护医院，如今依旧昏迷不醒，林拓现在的精神状况十分差劲，谁跟他说话都沉默不语，只有白姬前来看他的时候才稍有好转。
　　安慰完林拓之后，陪了他一会儿，白姬与萘琳雅往返回，回到家中的时候已经是傍晚时分了。
　　“信？给我的？”看着桌上的信封，白姬指了指自己。“会不会是寄错了？”
　　她想不明白是谁会给自己寄信。
　　“今天中午寄来的，指名道姓说是给你的。”莉莉丝解释道。
　　“谁会给我寄信啊……等等，不会是她吧？”莫离打开信，果不其然，还是那熟悉的字迹熟悉的问候语气。
　　大致内容就是那位自称是自己姐姐的人，她听说自己这里遭遇了恐怖袭击，想要过来看看自己。
　　不是，你谁啊？？咱们俩连面都没见过，你看我做什么啊？？
　　白姬不明白了。
　　这位总是给他寄信寄钱，自称是她姐姐的人到底是谁，叫啥名字，或者说长啥样，白姬心里头一点赫拉克勒斯都没有，更别提与她见面了。
　　不过白姬倒是挺好奇的对方到底长啥样的，与她见面她到也不排斥，正好借着这个机会把钱还给她，然后问清楚为什么把自己当成她的弟弟。
　　一个星期后，城市逐渐恢复了活力，学校并没有成为被恐怖分子袭击的地点，几天以后照常上学，然而奇怪的是，白姬并没有看到林拓的身影，照他的说法，他身上的伤完全不需要养上一个星期这么久。

32~林拓的变化
　　“奇怪，那小子去哪儿了？？今天咋都没来上课。”白姬心中奇怪，然而更让他奇怪的是，班上的同学们对此的态度。
　　“嗯，人都到齐了么？”上课铃打响之后，老张夹着文件夹，例行公事的走进了教室，见着一众同学点了点头，拿出点名册开始签到。
　　“陈琳，吴达，张小北.........”
　　林拓的名字在白姬之前，所以在点到白姬之前理应点到林拓，然而让白姬没想到的是，老张直接忽略了名单上林拓这个名字，直接点到了自己。
　　“等一下，张老师！”白姬起身。
　　“有什么事情吗，姬白同学。”老张面无表情的看着白姬，似乎对她的突然打断有些不满。
　　“张老师，您忘记点林拓了，他今天没来。”
　　“林拓？我们班上有这个同学吗?”老张露出了一脸诧异，而其余的同学们则相应附和，对白姬的问题表示很奇怪。
　　“当然有了，他就坐在我旁边！我旁边这个座位不就是他的么？？”见所有人的反应，好似这个班级从来没有林拓这个人一样，白姬有些急了。
　　“你们都好好想想啊，那是什么反应啊，这是与我们共处了两年多的同学，你们怎么可以说忘就忘啊！.....”
　　“好了，姬白同学，不要胡闹了，就此打住吧。”不知为何，白姬总觉得老张的话语中带着几丝警告与害怕。
　　“我们班级现在人都齐了，开始上课，这些琐事要讨论也等下课以后吧。”
　　“可是老张，你明明是记得林拓的，为什么装作........”
　　“好了，就此打住！”老张回头，眼底闪过几丝恼怒。“这里是课堂，不是县老爷的公堂，要伸冤你也得选时候。”
　　“可是........”
　　“姬白，你还要继续胡闹是吗？那这节课你站着听好了，另外，下课到我办公室去。”
　　同学们朝着姬白投去或是奇怪，或是诧异，又或是幸灾乐祸的表情，反正这个班里头没有她的朋友，除了林拓。
　　他们，怎么会忘记了林拓呢？？明明平时还经常跟林拓嘻嘻哈哈，怎么到现在，一个都不记得他了呢？是在装，还是真的记不得了？......
　　这一节课就这么稀里糊涂的过去了，全程白姬脑子空白，待得听到下课铃的那一瞬才清醒过来。
　　这件事情同学们或许不知道，但依照刚才老张的反应而言，他肯定知道一些不为人知的隐情。
　　跟着老张一起到了办公室，一节课过后，老张的气似乎也消了一些，示意白姬坐到自己的对面。
　　“叫你来呢，不是为了批评你。”
　　“张老师，你肯定知道一些内情，对吧？”
　　“.....这种事情，你们能不知道就尽量别知道。”老张面色微沉。“你们都是我的学生，既然没有其他心思，那就应该一门心思放在学习上，这对大家都好，你能听懂我的言外之意吗？？”
　　“也就是说老张你知道林拓他去了哪里吗？？”
　　“我都说了，你是学生。”老张眉头微蹙。“学生就应该将学业放在第一位，而不是其他。”
　　“可是，林拓他不也是您的学生吗？？”老张一直以来都是一个很负责任的老师，白姬知道，她知道对方不会扔下林拓坐视不管的。
　　“现在不是了，我已经管不了他了。”老张撇过头去。“现在能管得了他，命令他的，是那群人........你既然留下来了，就代表你想要成为一个平凡的学生，一个平凡的上班族。”
　　“这是你做的决定，既然选择要当一个普通人，自然是知道得越少就越好。”
　　“可是林拓他是我朋友，我不能坐视不管！”白姬斩钉截铁的道。
　　“.......算了，反正你也算是触及到那边的人，告诉你也大概没什么。”深深地看了眼坚定的白姬，老张叹了口气。
　　“你知道圣殿么？”
　　“老张你也知道圣殿？？”
　　“我怎么可能不知道？”老张苦笑道，说着，露出了自己的右胳膊。其中隐隐浮露出一枚十字状的印疤，也许是因为时间太久的缘故，不明显了。
　　“这是？......”
　　“这是圣殿的纹印，每个加入圣殿的人右臂或者是其他位置都会有这样的印记。”老张解释道。
　　“你也是圣殿的人？？”白姬诧异道。
　　“不，不是，只能说曾经算是。”老张摇了摇头。“圣殿知道我不会将秘密暴露出去，所以我不需要像学生那样接受‘认知消除’。”
　　“认知消除？？”
　　“没错，年轻人血气方刚，不懂利害关系，想堵住他们的嘴是比较困难的，于是对于这些毫无圣武天赋的学生，圣殿采取的措施一直都是‘认知消除’，通俗的来说就是记忆抹除。”
　　“抹除他们记忆中关于林拓的记忆。”
　　“怎么能如此的随意呢？.......”白姬越来越想不通了。
　　“这是必要的措施，防止人类社会出现恐慌或者是混乱，毕竟这种事情一个闹不好可能就会变成一条新闻，让更多的人知道【真相】。”
　　“圣殿不喜欢这样，他们觉得这样管理起来太麻烦了，倒不如一劳永逸，从根本上解决问题。”老张神色凝重的道。“这也算是会为了社会安定着想....当初我就是这样的。”
　　“所以，林拓加入了圣殿？？可是为什么？.......”
　　“据说问题处在他的父母身上。”老张顿了顿。“他的父母因恐怖袭击而都陷入了重度休克，如今急需用钱，而这笔钱，大概也只有圣殿才出得起。”
　　“这样么？.......”闻言，白姬沉默了很久。
　　“圣殿之所以没有消除你关于林拓的记忆大概是因为你同样也是圣武的天赋资格者.......他们在等待你的回答。”
　　“我的回答？”
　　“是的，他们在等待你是选择继续平凡，亦或是成为他们的一员。”
　　“这种事情......如果换做是以前的话，我大概会欣然接受吧。”
　　“总而言之，就是如此，你若是不愿意加入，那今后还是表现得将林拓这个人给遗忘了的好。”
　　一一一一一一一
　　平凡的一天结束了，同学们欢声笑语有说有笑的成群结伴离开学校，唯独白姬一人形单影只。
　　她深深地看了眼前面勾肩搭背讨论新游戏的学生，突然有那么些羡慕。
　　并不是羡慕他们有朋友，而是羡慕他们的平凡。
　　也许真的如同老张所说的那样，有时候做一头快乐的猪也没什么不好，至少在他们眼中，世界就如他们所想的那样美好无缺，与同学枯燥乏味的上课，偶尔被老师批评，下课之后和同学打闹，吃饭的时候坐在一起讨论新游戏新打法，回家上网与同学开黑.......
　　也许这就是他们世界的全部了，虽平凡无奇，却很快乐，比那些知道了真相，终日为其苦恼的人好太多了。
　　真相永远是残酷的，知道了只能徒受痛苦
　　林拓加入圣殿的契机真的只是因为他父母的缘故么？也许有这方面的无可奈何，可白姬还是觉得林拓或许也有自己的想法。
　　走着走着，他突然被一只手给拉进了小巷子里。
　　“哇呀！干什么啊干什么啊，打劫哇？劫财还是劫色哇？！”白姬立马大叫。
　　“你小子，连我都认不出来了？”
　　“你.......林拓？！”白姬当即认出了这个将她扯进巷子里的身影，微微一惊。
　　“是你小子？？......怎么是你？？”
　　“怎么不能是我？这么讨厌见到我么？”林拓挑了挑眉。
　　“呵，你小子，怎么回事啊，今天怎么没来上课？知不知道老张很生气，说是要去给你搞个家访跟你交流交流？？”白姬扯谎道。
　　“哈？别逗我，说什么傻话呢，怎么可能，现在怕是班里的同学一个都不认识我咯。”
　　“说起来，你这身装束是怎么回事？哪买的COS服啊？挺帅，有机会给我也整一个啊。”白姬扯了扯林拓身上的长袍道。
　　“好了别闹了，今天我来这里，是特意跟你，也就是我最好的朋友道个别的。”林拓收敛了打闹的不正经。
　　“哈？道别？你要去哪里啊？你小子别整这些不切实际的啊。”
　　“我要去哪，你不是应该知道么？”
　　“你要去圣殿？可你不是说你喜欢那里的吗。”
　　“......人算敌不过天算，这是我唯一的选择。”
　　“为了给伯父伯母治病么？”白姬也收敛了玩闹之色。
　　“不仅如此.......老白，你知道么，这次的恐怖袭击本质究竟为何。”
　　“本质？......不就是一群疯子在到处搞破坏么。”
　　“不，不是的！”提到这个话题，林拓突然之间失去了理智。“是恶魔种，是他们干的好事！”
　　“那些非人类的家伙们一直都想让我们死.......我到今天才明白过来。”
　　“.........”白姬不说话了，只是这样静静地看着林拓，眼神中闪过些许忧虑。
　　“现在，我加入了圣殿，其一是为了我的父母，其二，就是为了报仇！”林拓咬牙切齿的道。
　　“我要让这个世界上的所有恶魔种也尝尝失去亲人的代价，要将我现在的痛苦百倍奉还给他们！！”

33~她是吸血鬼!
　　“那位白袍的先生说得对，只要恶魔种还在这个世界上一天，人类就永无宁日。”林拓握紧双拳。“我真是太傻了，以为这些事情不关我的事，所以我可以很有余裕的袖手旁观.......也真是得亏这次事件提醒了我。”
　　“当圣殿在为保护我们而战的时候，我们在逃避，当他们成功战胜圣殿之际，就轮到我们了，那时候已然再无人为我们而战。”现在的林拓情绪很不对劲，也许是因为失去亲人加上家庭重担一下子挑在了他身上的缘故，他的性情有了转变。
　　“你先冷静一下，现在的你已经被仇恨冲昏了头脑，圣殿，事实上并没有你想象的那么好。”
　　“你是我的朋友，也是现在唯一能跟我说上话的人，连你也要阻止我吗？？”林拓目光一凝。
　　“不是阻止你，这是你自己的选择，我当然选择支持，只是，现在的你因为愤怒丧失了理智，回过头来好好想想，这件事情会不会是圣殿.......”白姬与被仇恨与怒火冲昏了头脑的林拓不同，她的理智与智商还是占领高地的，提出了自己的想法。
　　然而还未等她说完便被林拓驳回了。
　　“不要再说了！”林拓打断了白姬的话。“你之所以能在这里侃侃而谈大谈阴谋论只是因为这种事情没发生在你身上！若发生在你身上，你恐怕也比我好不到哪里去，毕竟出事的人不是你的父母！”
　　“........”白姬没有说话。
　　巷子内，沉默不语的两人。
　　林拓也意识到自己太过于情绪化，从而说错话了，白姬是孤儿，从小到大都没有体会过父爱跟母爱，他明明是最清楚不过的，却还是控制不住说出了这样伤人的话。
　　“对不起，老白，我刚才失言了。”
　　“没事.......你还是先冷静一下吧，这个世界并非你我看到的那般非黑即白。”
　　“冷静么？......也许现在的我确实需要冷静吧，可现在就算我冷静下来了，也无济于事。”林拓苦笑着摇了摇头。
　　“你也许不懂我的处境，就像我现在也不懂你的处境一样。”林拓叹了口气。
　　“你........”白姬欲言又止，她觉得现在的自己跟林拓之前仿佛隔了一层金属化玻璃，虽说彼此都能看到彼此，却怎么也够不着对方。
　　而且她有预感，这层玻璃会随着时间的推移而逐渐加厚。
　　她跟林拓，现在已经站在了十字岔路口的对立面，一个向左一个向右，皆不回头，接下来只会越走越远。
　　“就此别过吧，老白。”一袭白袍的林拓背过身去了，白姬只能看到他的背影。
　　“这是一条不归路，你确定么？”
　　“也许就像你所说的这样，这是一条不归路，但我别无选择。”林拓的声音带着几丝沉重。
　　“纵然如此，我也由衷的希望你能过好一生，我的朋友，别像我一样，情不由衷的选择了自己不喜欢的路，仍只能硬着头皮走下去。”
　　“回去吧，然后跟其他人一样，忘了我，毕竟........今后我们可能不会再见面了。”
　　“林拓，你.......”也许是变成女性后的缘故，白姬变得比以前多愁善感了，这种情形让她感觉喉咙有些堵得慌。
　　“我们既然选择了不同的路，那么从今天起，这就是我们的岔路口了。”林拓回头。“你还有什么想对我说的么？没有的话我就走了。”
　　“其实.....”
　　“其实，你一直都在骗你的朋友，你的真身，其实是一只吸血鬼，对么？？”就在这时，一道声音插了进来。
　　林拓与白姬不约而同的抬头望去。
　　几道黑影从天而降，他们身披白袍，手持圣水与十字剑，本能地让白姬感到了恐惧。
　　她下意识想跑，却被白袍圣职者拽住了衣领，整个给提了起来。
　　“好久不见了啊，小吸血鬼，还认得我吗？”正是那天在学校里头的白袍圣职者，他揪住白姬的脖颈，像是拎小鸡一样将她拎起来，对她狞笑道。
　　糟了，是陷阱！.......
　　白姬这时候才迟迟反应过来。
　　“林拓学员，这回可算是钓到大鱼了，多谢你的协助咯，放心，这笔功绩少不了你的，别担心哦。”白袍圣职者对林拓笑了笑。
　　“你们跟踪我？？.......快住手，你们这是干什么？？”看着圣职者们的举动，林拓惊了，连忙制止。
　　“他是我的朋友，杰林先生你是认识他的吧？？他就是那天那个跟我一起来检测的学生，不是吸血鬼啊！”
　　“哦哦，林拓学员，我知道他是谁，不需要你来提醒，事实上，我认得可真切了。”名为杰林的白袍圣职者咧嘴笑道。
　　“那，你们这是做什么？他是人类啊，难道就因为他不愿意加入圣殿你们就对他出手吗？？”
　　“哦，差点忘了，林拓学员，你还不知道吧？”圣职者呵呵一笑，拍了拍手里提的白姬的脸蛋。“可真是会玩弄人心的吸血鬼呢，欺骗如此纯良的少年，你的良心不会作痛吗？还是说，你们根本没有心这种东西？”
　　“唔，呜呜.....”被扼住喉咙的白姬说不出话，只能支支吾吾的发出一些让人听不懂的话。
　　“吸血鬼？”林拓瞪大了眼睛。“你们在说些什么？什么吸血鬼？这里不都是人类么，哪来的吸血鬼？？”
　　“真是抱歉啊林拓学员，你刚来就得送你这么一份‘大礼’，很遗憾的告诉你，你的这位所谓的朋友根本就不是人类哦。”
　　“不是人类？你，你开玩笑的吧？他不就是人类吗？你看，大家有目共睹，他就是人类啊。”林拓一愣，随即笑容勉强的解释道。
　　“不信么？也对，毕竟与你朝夕相处了这么多年，你不信也属实正常，也好，现在就让你接受一下现实吧。”杰林无奈的摇了摇头，说着一把拽下了白姬胸口的项链。
　　“这......”林拓瞪大了眼睛。
　　“看见了吗，林拓学员，这就是你这位‘好朋友’的真面目！”戏谑的捏~弄把玩白姬银色的发丝，杰林狞笑道。
　　“而这个，就是她欺瞒众生的魅术！”杰林提着白姬的项链，将之狠狠摔碎在地上。
　　“喂喂，你不会真以为你伪装得很好吧？”杰林**着白姬的脸蛋。“早在检测的那一天，你炸毁仪器的时候我就明白过来了，你是异族！”
　　“只不过那时候圣职人员太少，我不敢贸然出手，所以这才让你多活几天。”
　　“现在，我把我所认识的同袍圣职者都叫上了，今天你插翅难逃！”
　　“等一下，就算是这样，也不能证明她就是吸血鬼吧？？”见到白姬的容貌，好不容易才从震撼之中走出来的林拓继续道。
　　“啊？也对，林拓学员你刚进圣殿，还不清楚吸血鬼这种肮脏之物的特征，他们有多可怕。”
　　“他们不似那些异族，他们与我们人类长得极为相似，由此能对我们进行外貌欺诈.......但她也只能欺诈到那些普通人，对付我们圣殿的圣职者，呵，太天真了！”
　　“来，看好了林拓学员，今天我就来让你认识认识吸血鬼的特征，近距离的观察。”说着，杰林提着白姬来到了林拓跟前，让另外两名同伴稳住白姬，自己则强行掰开了她的嘴。
　　“看，这就是吸血鬼的獠牙，他们就是用这个来伤害人类的，这两根东西刺入人的血管中就会不断地将血液吸出来。”圣职者朝林拓展示道。
　　他像是在展示一只低等的稀有动物一样向林拓展示白姬身上的构造，完全没把白姬当成人。
　　“眼睛红的跟血的颜色一样，头发还是白色的，你觉得这种生物会是人类吗？？”
　　“林拓学员，这是你入学的第一课，吸血鬼的构造以及......他们的特异功能。”说着，圣职者从口袋里掏出一把尖刀，让同伴们架住白姬。
　　嘴巴与喉咙没有再被受到限制，白姬终于可以开口说话了，她迎上林拓那复杂不已的目光，轻咬樱唇。
　　“我，从来没骗过，你.......”
　　“死到临头了还在煽情么？呵呵，收买人心已经救不了你了，吸血鬼小姐。”
　　“话说你伪装在人类联邦多少年了啊？这么沉得住气，你是想收集一份大情报，干一票大的再回去邀功是吗？”圣职者呵呵笑道。
　　“我没有！我以前也是人类！”白姬反驳道。“我也从来没骗过任何人！”
　　“哈哈哈，你逗谁呢？吸血鬼还能以前是人类？？”圣职者鄙夷道。“你别以为我不知道，吸血鬼王族的初拥对象只能同样是吸血鬼，普通吸血鬼没有初拥能力。”
　　“就你，还敢说自己是人类？？呵，真是.......”
　　“唔哦！....”感觉自己的腹部遭到重击，白姬脸色苍白。
　　“胆大妄为。”圣职者一字一顿的道。
　　“怎么，还在指望有人来救你么？呵呵，没用的，帮你的人已经事先被我们给引开了，现在，没有人能帮你了。”
　　说着，圣职者手起刀落，劈下了白姬的一根手指。
　　“啊啊啊！......”
　　剧烈的疼痛致使她惨叫出声，鲜红的瞳孔紧缩。
　　“看见了吗？这就是吸血鬼的再生能力.....简直就是怪物，现在，你还觉得她是你的朋友吗？？”

34~最后一次帮你
　　“啊啊啊！.......”纵然变成了吸血鬼，痛觉仍在，她依然跟以及前一样会感觉到疼痛，十指连心，被切下一根手指带来的痛楚让白姬嘶吼不已。
　　“你们这是做什么？？”
　　“别着急林拓同学，吸血鬼这种生物不能用我们人类的常识来判断，就好比这样.......你看，她的手指又长出来了，这可比我们长头发都要快多了。”杰林无所谓的咧嘴笑了。
　　“现在，你认识到了么？她是一只吸血鬼，从一开始接近你的目的就不单纯。”
　　“你，你胡说八道，我从来都没有.......”白姬喘息着还没有缓过气来，新一轮的痛意便占据了她的大脑。
　　“唔啊啊！.....”又一根手指被切下了。
　　“蛊惑人心的恶魔，我允许你说话了么？？”杰林怒道，一脚踹在白姬的腹部，将她踹倒在地。
　　“我，我没有骗过你.......”
　　“还想垂死挣扎？？呵呵，这里没有人能救你哦，放弃吧。”杰林揪着白姬的头发，将她的脑袋提起。
　　“少在这里给我装无辜，你在这座城市待了这么久，每天都要进食大量的鲜血才能存活下去，在此期间，你一定袭击了不少人类吧？”杰林眯起了眸子。“在我们不知道的时候，已经有无数的人类，无数我们的同族遭受了你的毒手，现在你居然还说你没骗过人？？”
　　“林拓学员，你该感谢我们，要不是我们早日发现了在你身边的这个隐患，说不定下一个被袭击的目标就是你了。”
　　“我，没伤害过，任何一个人类！”哪怕是被圣职者们摁在地上，白姬还是不甘的嘶吼道。
　　“哈哈哈！......吸血鬼不伤害人类？这是我今年听过的最好笑的笑话，你们这些吸血鬼就是以人类为食的怪物！不将你们完全消灭，你们总有一天会奴役我们，将我们都变成粮食！”杰林恶狠狠地道。
　　“我就是没伤害过人类，你们没有证据，怎么能随意诋毁别人？？”
　　“那你倒是说说，这些日子你活下来，喝的是谁的血啊？”
　　“我......”白姬沉默了，她不可能告诉这些圣职者，除了她之外这座城市还存在其他吸血鬼。
　　“呵呵，解释不了，对吧？”杰林冷哼道。“吸血鬼，你有的是狡辩的时候，等把你挂在主教的十字架上，你有的是时间忏悔你的罪行！”
　　“呜呜.......”白姬抬起头来看向旁边沉默不语的林拓。
　　“你一直都是吸血鬼，对么？”沉默良久，林拓问道。
　　“不是的，我......”
　　“那你是怎么活下来的呢？”
　　“.......”白姬沉默了，她无法回答，更没想到现在居然连林拓都不对他抱有信任了。
　　“为什么要隐瞒我？？”
　　“......对不起。”
　　“你还要抓活的回去么？”一名圣职者微微蹙眉。“不在这里将她就地解决，若是路上反水了，可是会造成城市恐慌的。”
　　“不必担心，这只吸血鬼还比较年幼，会魔咒的话不是早就把我们给炸飞了么。”杰林笑嘻嘻的道。“而且，相信我，她有这个价值。”
　　“你们看到她的发色了么？”
　　“银色？怎么了。”
　　“这只吸血鬼王族的发色，也就是说，这只母吸血鬼有可能是吸血鬼的王族，将她献给主教可是大功一件，说不定我们就能正式脱离圣职者的行列，更上一层楼了，到时候分教都有可能担任哦。”
　　“是哦，不愧是你啊杰林老兄，可真有办法。”
　　“.......”目视着这些圣职者眼底闪过的贪婪，白姬咬着牙，像是爆发了一样大吼道。
　　“不一样，根本不一样！.......”白姬突如其来的喊声引起了所有人的注意。
　　“这跟我想象中的圣职者，想象中的骑士根本不一样！.....”
　　“你们哪里是骑士，分明是一群种族主义的屠戮者！顶天就是一群不择手段升官发财的公务员，哪里是什么圣职者！.....”
　　“你们这帮屠夫，在你们眼里血族是屠戮者，但在其他种族眼里，你们又何尝不是屠戮者，侵略者？？”
　　林拓目视着白姬微愣，这番话让他想起了曾经与她相处的点点滴滴。
　　那家伙永远都将所谓的骑士大道理挂在嘴边上，活脱脱一个中二少年........
　　对啊，难道只是因一层身份，自己与她的过去就要被完全否定了么？自己明明是最清楚她过去的人不是么？？
　　“住嘴，吸血鬼，我们神圣的操守也轮不到你来评头论足！”圣职者们对着白姬一阵猛踹。
　　“把她的嘴缝上，别让这只肮脏的蝙蝠继续咬人了。”圣职者冷哼道。
　　“由我来吧。”这时林拓自告奋勇道。
　　“哦？怎么，想通了？”杰林打趣道。“想通了就好，不愧是我们的同袍，对吧？我们才是你的同族，而她却是人类的公敌吸血鬼，怎么选显而易见，对吧？”
　　“不过我想问问，这功劳有我的一份么？”林拓面无表情的道。“毕竟我再怎么说也算是给你们带路的那个人吧，多少给我喝点汤是可以的吧？”
　　“呵呵，林拓学员你在说什么呢，这不是当然的事情吗？”圣职者拍了拍林拓的肩膀。“自然是少不了你的那份的，放心好了。”
　　“行。”说着，林拓拿出一卷胶带，二话不说扯下一条封住了白姬的嘴巴。
　　“呜呜呜！....”
　　“我来扛她，走吧。”
　　“哈哈，捆紧点，别让这只滑溜的小松鼠给溜了，走吧。”圣职者们都走到了前面。
　　借着这个机会，林拓深呼了口气，悄然拔~出了腰间佩戴的十字剑。
　　“呜呜？？”见林拓拔剑朝自己走来，白姬见状瞪大了眼睛，闭上了眼睛。
　　然而后者却直接路过了她，冲向了一众背对着他的圣职者们。
　　“嗯？林拓小子，你这是做什么.....啊啊啊啊！”刚转过身来的圣职者便看到持着十字剑冲过来的林拓，顿时间吓了一大跳。
　　林拓借力冲刺，刺向了杰林的小腹，然而双方的战斗经验终究是有察觉的，千钧一发之际杰林凭借着肌肉记忆躲开了，然而还是被刺穿了腰部。
　　“哇啊啊啊！”虽说伤势不致命，但也造成了大出血，杰林腰部插着一把剑，疼得哇哇大叫。
　　“你，你小子？！你疯了，突然之间在做什么啊啊？！”杰林大怒道。
　　“无论如何，她是我的朋友。”林拓冷道。“刚才差点被你们给绕进去了.......宁可相信一群刚认识不到几天的可疑家伙也不愿意相信朝夕相处多年的朋友，我可真是个笨蛋。”
　　“林拓.......”
　　“小子，你这是要执迷不悟！”圣职者们怒了，拔剑而起。“教会条例，包庇异端者，视之与异端同罪！！”
　　“啧.....”见着朝他奔袭而来的圣职者们，林拓的剑被卡住了，只能收手。
　　林拓只是一个学生，他自然是不可能跟一群圣职者为敌的，没到一分钟他便被撂倒在了地上。
　　“呵，臭小子，我好心分你功劳，还敢刺我！”在同伴搀扶下站起身的杰林面露狰狞，看着趴在地上的林拓，狠狠上去踩了几脚。
　　“这臭小子！把他做掉吧，这样也好，少一个人分功劳，大家都很乐意呢！”圣职者冷哼道。
　　“呜呜呜！.......”白姬剧烈挣扎，奈何她的力气太小，变成吸血鬼之后甚至还不如曾经的力气大，无论她如何挣扎都没法挣脱胶带的束缚。
　　她还是太弱小了........
　　直至今日她才意识到，如今她的身份，在人类社会不仅活不下去，连保护同伴的余裕都没有。
　　“好了，差不多得了。”揍完林拓一顿之后，杰林解气多了，抬起剑打算将林拓给解决掉。
　　“真是可惜了，这么好的苗子，可惜为什么就是这么想不开呢？？”
　　“不要！”白姬心中呐喊。
　　千钧一发之际，一道熟悉的剑光接管了战场，霎时间，圣职者们四分五裂。
　　“好快的剑........”被揍得七荤八素的林拓也看愣了。
　　沐浴于血光之中的剑光收敛，粉色长发的女孩自血光中走出。
　　“喂，你没事吧？”撕开了白姬的口条，奈林雅问道。
　　“无大碍.......伤口都再生了，话说不是被他们引开了么？？”
　　“啊咧？引开我？你是说刚才那三个在我面前打诨的小丑？”扛着剑的奈林雅瘪了瘪嘴。
　　“这家伙怎么处理？”瞥过林拓，奈林雅目光带着询问。
　　他已经知道了奈林雅与白姬的身份及存在，老实说留着他是个麻烦。
　　“........谢谢你，林拓。”沉默了半晌，白姬欲言又止。
　　“没什么.......原来你还有这么强力的帮手啊，看样子是我自作多情了。”林拓自嘲道。
　　“不是的，我很谢谢，若是没有你，我可能已经被这些圣职者带走了。”
　　“.......今后，你，该何去何从？”
　　“还能去哪？”林拓摇了摇头，从地上起身。“没有我选择的余地，我的父母还在圣殿手里呢。”
　　“可是.......这些人。”
　　“都死了，嘴巴也就干净了，不会有事.......不过这大概是我最后一次帮你了，我的朋友。”林拓回以白姬一个惨笑。
　　“今后，我们真的要分道扬镳了。”

35~找上门
　　“喂喂，你就是要哭也别蹲在这里哭啊，要哭回去哭，待会儿让人看见了多不好。”奈林雅嘟了嘟嘴，瞥了眼深巷。“他已经走得没影了，你伤心也没用哦。”
　　“好了好了，明明之前还是个男孩子，哭哭啼啼的，现在这是同化完成了么？”
　　“你滚啦，我才没有哭呢。”白姬起身，拭去眼角的泪水。
　　“.......抱歉，我来晚了。”
　　“你都会跟人说道歉的吗？”白姬有些意外。
　　“哦，所以说这种情况下还是什么都不说比较好么？”奈林雅哼了一声，随即犹豫了一下。“走了，我们大概，要离开这个城市了。”
　　“离开？为什么？”白姬呆愣。
　　“还能为什么？”奈林雅瞥了白姬一眼。“你的身份已经暴露了，在不知道这个圣职者是否将这条消息告知其他人的情况下，不走，等着圣殿派兵围剿我们吗？”
　　“怕什么，毕竟你那么强。”白姬无所谓的道。
　　“圣殿内，与我一个等级，甚至比我强的可不占少数哦。”
　　“啊咧？你不是魅魔剑圣吗？”白姬好奇道。“比你强的不在少数，人类势力原来这么强的吗？”
　　“不然呢？你以为人类凭什么征服这么多个种族？不凭实力，难道凭打嘴炮吗？”奈林雅一脸看傻子的表情看着白姬。
　　“总而言之，先回家再说吧。”
　　回到自己的小出租屋之后，白姬心中升起了一丝安全感，虽说知晓这个出租屋根本挡不住圣殿，更无法庇护自己，但回到自己所熟悉的家中便本能的生出了安全感。
　　看着浑身是血的白姬，莉莉丝几乎是第一瞬便眯起了眸子，目光变得危险了起来。
　　“谁干的？”她的声音很平静，却仿佛包藏着惊涛骇浪。
　　“已经被我都解决掉了。”随后，奈林雅将今天所发生的事情告述给了莉莉丝，后者沉默不语。
　　“确实，该转移了。”莉莉丝同样赞同奈林雅的想法。
　　“等等，我说，你们说要转移问过我的想法了吗？”白姬瘪了瘪嘴，随即一屁股坐在沙发上，面色沉寂。“要走，你们走吧，我不走。”
　　“崽，听话，这种事情容不得胡闹。”莉莉丝摸了摸白姬的脑袋。
　　“不要。”白姬拍开了莉莉丝的手。“这里是生我养我的地方，我从小在这里长大，从来没离开过.......哪怕是现在，我也绝不离开。”
　　“可是，你熟悉的人已经相继离开了。”莉莉丝还想说什么，便被奈林雅抢先了。
　　“你熟悉的朋友，甚至于你周边熟悉的人，都会在你的身份变质之后与你形同陌路。”
　　“当你周围的人都不再认识你后，你确定这里还是你眼中那熟悉的城市吗？”
　　“我........”
　　“苟且偷生，说白了你是在欺骗自己，暗示自己还能继续过人类的生活，但事实上连你自己都知道，你这是在自欺欺人。”
　　“.........”
　　“好好想想，再看看，这还是你熟悉的那个城市吗？”
　　“还是说，你想在这里就结束你的旅途？那我可得事先提醒你，被圣殿抓到，死亡是最好的结果，你会被他们关起来，进行切片研究，你的内脏全都会被挖出来，他们会从你身上获取吸血鬼王族的各项数据，甚至有可能会安排个人类给你配~种哦。”最后一句话奈林雅是乱说的，为了吓唬白姬自然是朝着最可怕最严重的后果去说，虽说以人类的尿性确实是有做出这种事情的可能就是了。
　　效果很好，白姬已经被吓得两腿发软了。
　　世界上没有不怕死的人，也没有不怕死的吸血鬼，何况是这生不如死的折磨，谁不害怕啊？？
　　“现在，白姬小姐知道自己面临的是什么了吗？我们是无所谓了，但你确定不跟我们一起走。”奈林雅继续循循善诱。
　　“现在，你能相信的人只有身为同族的我们，呐，我们明天就要走了，彻底离开这里不回来了，机会只有一次哦，我们走了，可就真的没人带你离开这里了哦。”
　　莉莉丝欲言又止，想说什么却被奈林雅阻止了。
　　“......唔。”冷静下来的白姬也开始动摇了，不，已经被吓得面色潮红，两腿发颤了。
　　那些不可描述的小画册内容她又不是没有看过，当奈林雅提及这方面的时候，她几乎是下意识就脑补成了小画册的内容，一想到那上面的主角会变成自己，顿时间冷汗齐流。
　　“怎么样，决定好了吗？是留在这个城市，或是被饿死，或是成为圣殿的阶下囚与玩物，还是跟我们走？”
　　“唔，呜呜.......那，那可以等我准备一个行李箱，把所有需要带的东西都带上么？”白姬弱弱地道，算是屈服于奈林雅的**了。
　　“啧，你确定那不会影响到我们的行动吗？”
　　“没办法啦，这些漫画跟游戏，我真的无法割舍......”白姬泪眼朦胧的道。
　　“好吧好吧，你去吧。”
　　“嗯嗯！”被成功忽悠瘸了的白姬立马钻进自己的房间一番鼓捣。
　　奈林雅朝着莉莉丝做了一个‘搞定’的手势。
　　“好了，既然决定要走了，我们商量一下路线吧。”待得白姬整理好行李箱之后，三人围在一张小地图前面色肃然。
　　“这里是我们的位置，就目前局势而言，前往洛林城是路线最短最安全的路线，另一方面，洛林城也是人类的边境之一，出了城就是境外地域，到时候谁也管不着我们了。”奈林雅嘴里含着一根棒棒糖，分析道。
　　“可是，洛林城距离我们这里也太远了吧，要过去起码得坐飞机去吧？”
　　“坐飞机又得过安检才行......我觉得我们通过安检不太现实。”白姬担忧的道，老实说，即将离开自己熟悉的城市熟悉的一切，她心中很是不安。
　　“那个，还有，在这之前我需不需要去学校跟老师请个长假什么的，不然学校那边不太好.......”
　　“请什么长假啊，你就是去请了，你们老师会答应吗？”奈林雅满脸无语的看着白姬。“以后都不会相见了，老死不相往来，请这个假有什么意义吗？”
　　“但是，小白姬说得对，安检我们确实不太可能过。”莉莉丝思索道。
　　“要不，我们坐火车吧？”沉默半晌，白姬提议道。
　　“火车没有安检吗？”奈林雅虽说不知道火车是什么东西，但听起来似乎也是一个人类的交通代步工具，老实说人类在‘偷懒’这方面还是很有成就的。
　　“不是，火车虽然也有安检，但是要比飞机松懈一些，一些用于偷渡压货的火车甚至没有安检。”
　　“那你有那方面的门道吗？”奈林雅挑了挑眉。
　　“.....没有。”
　　“那你说个啥？这不搞笑吗？？”
　　“叮咚。”就在这时，门铃被按响了。
　　“？？？”密谋商量的三人同时一愣，紧接着眼神充斥着警惕与戒备。
　　“圣殿的家伙，这么快就来了？？”奈林雅抽出长刀，冰冷地看向玄关处。
　　“奈林雅，你负责保护好小白姬，房间内太过狭窄，开战之后，我们第一时间冲出去。”莉莉丝起身道。
　　“那个，你们能不能听我说一句话啊。”白姬夹在中间无奈的道。“万一不是圣殿，而是收水费查煤气的，或者说是按错门铃的，那不是误伤无辜还顺带暴露位置了吗？”
　　“先让我过去看一眼吧。”
　　“.......”莉莉丝与奈林雅面面相觑，默认了白姬的说法，毕竟在这里开战对她们而言极度不利。
　　白姬戴上伪装吊坠之后，深呼了口气，走到玄关前透过猫眼。
　　昏暗的楼道口，门外立着一名看不清外貌的女性。
　　“谁啊？”白姬没有放松警惕，问道。
　　“..........”门外的身影沉默了。
　　白姬心中顿时警铃大起，陌生人来按门铃，问她是谁也不说，就在那站着，这怎么看怎么可疑。
　　“再不说话我就要报警了哦。”见对方还是一言不发，白姬追加道。
　　门外的身影闻言终于有些慌了。
　　“我，我........那个，你还记得我吗？”一道清脆悦耳的女音响彻楼道，那道身影似乎有些紧张。
　　“？我怎么记得你是谁啊？大姐，我们见过面吗？”白姬觉得门外这女生很搞笑。
　　“我是，我是......”门外那道身影似乎鼓起了勇气。“你，你是姬白吗？”
　　“我是，怎么了？”对方知道自己的名字，那看样子就不是按错门铃了，明显是有备而来。
　　“你真的不认识我了么.......那个，我是你姐姐。”
　　“哈？”白姬歪着脑袋愣了半天。“小姐你不会是认错人了吧？什么姐姐？你就是乱认亲戚也不该认到我这个带穷人头上吧？”
　　“不是的，我没骗你，我真是你姐姐！”门外的身影见姬白这么说，一改平静的语气，急躁了起来。
　　“你还记得那些信么？那些就是我寄给你的啊。”
　　“信？”白姬闻言恍然大悟，顿时间想起来了。
　　哦，原来是寄信的那一位找上门来了吗？
　　“那些信，是你寄的？？”
　　“嗯.......可以让我进去说话吗？”

36~姐姐
　　“我，我是你姐姐！”门外那道声音仿佛终于鼓起了勇气。
　　“那些信么，那些信不知道你还记得么，是我寄给你的.......”
　　“哈？那些信是你寄给我的？？”白姬一愣。“你就是那个每月都要寄我信跟钱，自诩我姐姐的那位？”
　　“是，是的，不过我真的是你姐姐.....”门外站着的人有些委屈的道。
　　“小姐姐你别闹了，跟我这个没爹没妈的孤儿你闹什么呢？我打小就没有亲人........唔！”白姬被凑上来的莉莉丝狠狠踩了一脚，吃了疼差点没喊出声来。
　　“诶？你怎么了？声音听起来怎么有些怪？”
　　“没，没事，昨晚睡觉踹被子，伤寒了.......”白姬捂着嘴巴道。
　　“哦，这样吗，要注意身体呢.......可以打开门让我进去在说话么？”
　　“哦，你稍等一下。”白姬将目光撇向了奈林雅与莉莉丝，嘴型微动：怎么办啊啊？
　　莉莉丝与奈林雅面露思索状。
　　“姬白，请问你是遇上什么麻烦了吗？.......若有麻烦的话一定要跟姐姐说明哦，嗯，也不是姐姐自吹自擂，姐姐对于解决麻烦还是很有一套的。”见白姬迟迟不开门，门外的少女正色道。
　　“阿这.......没有没有，我好得很，没有遇上任何麻烦。”
　　“是吗，那就好。”
　　白姬咽了口唾沫，朝着两人比了个口型：看来这门是非开不可了，要不你们先躲起来？？
　　‘也行，先观察观察对方是谁再说吧。’
　　‘小白姬你自己小心一些。’
　　说完，两人躲进了内屋之中。
　　白姬深呼口气，打开了房门，屋内的冷光披散在门外的少女身上，一袭璀璨夺目的金发映射而出。
　　“对你而言，这应该是初次见面吧，我的弟弟。”见着姬白，少女似乎很开心，她卸下了遮挡面容的大墨镜与口罩。
　　少女的容貌着实惊艳了白姬，与妩媚动人的奈林雅不同，少女给人一种圣洁无暇，让人难以生出冒犯之意，一头纯净的金发摇曳，不由自主的让白姬想起了漫画中的骑士姬，貌美而又魅力四射。
　　“姬白？你还好吗？”
　　“哦哦.......抱，抱歉，失态了。”白姬赶忙撇开目光。
　　“好像还没做自我介绍呢，我叫做白玲圣伦，嗯，也就是，你的姐姐。”在白姬面前，白玲似乎仍有些羞涩。
　　“我的，姐姐？......那个，这位小姐，你指的姐姐，是带血缘关系的那种，还是自己认得那种？”白姬歪了歪脑袋。
　　“当然是带血缘关系的！”见白姬质疑自己的身份，白玲有些急了。“你若是不信的话，我们，我们现在就可以去医院做个血样调查，绝对是亲的姐弟.....”
　　“那个，你先别激动。”血样调查白姬肯定是不可能去做的。
　　开什么玩笑啊，现在的她要去做血样调查的话分分钟被查出来是血族好么？这要能查出来是姐弟就有鬼了。
　　“你要是不信的话，走，我们现在就去查！”白玲抓住白姬的手，当即就要走。
　　“诶诶，别，我信了我真信了！不用查了不用查了，我已经信了！”白姬见状连忙道。
　　开玩笑，她一只吸血鬼怎么敢去医院查血样啊？？
　　话说这女孩子的力气怎么这么大啊？？
　　“抱歉......我好像做的有些过激了。”看着突然之间躲到墙角的白姬，白玲才意识到自己吓到她了，双手交缠于小腹，满怀歉意的道。
　　“没事，有事坐下讲，那么白玲姐姐你来此行来这里找我是为了什么呢？”
　　“呜呜！.......”在听到白姬喊自己姐姐的时候，面无表情的白玲止不住的颤抖了两下，双腿有些发软，顺势坐到了沙发上。
　　“那个，姬白，你刚刚，叫我什么？？”
　　“啊？白玲姐姐啊？唔，不能这么叫吗？”
　　“呜呜！......不，不是的，可以可以，完全可以！”白玲连忙点头。“你想叫我姐姐完全没问题哦。”
　　“哦，那，白玲姐姐~？”
　　“呜呜呜！......”面无表情的白玲感觉自己有些绷不住了。
　　“那个，白玲姐姐，你怎么了啊？”
　　“没，没事.......只是突然之间想到小时候的一些事情了。”
　　“小时候？”
　　“是的，小时候，你就是这么叫我的呢......”白玲面颊之上充斥起一丝怀念。
　　“是么。”白姬可不记得她小时候有跟所谓的姐姐在一起生活过。
　　“不过你应该不记得了吧。”
　　“嗯，老实说，我只记得我从有意识开始就是生活在孤儿院，没有父母也没有亲人。”白姬挠了挠脑袋，她感觉白玲不像是在骗人，可她的脑海里却完全没有关于对方的记忆。
　　“没办法，这一切都是......算了，过去的就让他过去吧，这些年，你过得还好吗？”
　　“嗯，还好，哦对了.......”白姬想到了什么，从茶几下面将一只大匣子拿了上来，摆放在桌子上，掀开盖子，推到了白玲跟前。
　　“这是这些年你寄给我的钱。”
　　“这是什么意思？......”白玲楞了一下，看着面前分文未动的钱款，有些茫然。
　　“你给的钱，我不能要，而且，我的钱也够用了，谢谢你这些年的关照。”
　　“.........”白玲呆滞了好一会儿，面颊微红，眼角泛起了一丝泪花。
　　“诶诶诶？！”白姬也不知道为什么说着说着就把她给说哭了，她可是最见不得女孩子哭的。
　　“那个，你别哭哇，我，我惹你生气了吗？有话好好说，千万别哭嘛！”白姬有些手足无措，从进来到现在面部变化极微的白玲突然之间就哭了，这让白姬很摸不着头脑。
　　“弟弟长大了呢，已经不需要姐姐了吗？”
　　“阿这.......没有没有，我真的很感谢你这些年的照顾，每个月都还写信寄给我什么的，我真的很感动。”
　　“那你为什么要拒绝姐姐的抚养呢？？”白玲抬起头，那双碧蓝色的眸子噙满了泪水，红红的。
　　“没有没有，我的意思是说，这些钱我确实用不上，我钱够的啊。”
　　“懂了，姬白还是不认我这个姐姐是么？.......”
　　“我......”白姬一个头两个大，完全没料到这个像骑士姬一般美丽动人的女孩居然还有这么别扭的一面。

37~暴露
　　白姬觉得这个月是自己过得最累的一个月，孑然一身无牵无挂的她在这个月莫名其妙多出来了一个亲娘跟一个亲姐，而且都是以如此让人意想不到的方式登场，让人始料不及。
　　“那个，白玲姐姐你别哭了，我没说不认你，只是我着实没想明白你为什么非要认我当你的弟弟？”
　　“你的言下之意，不就是在说我是在乱认亲戚么？”白槿微微撅嘴，模样委屈极了。
　　“不是不是，我.......”
　　“果然，你还是不信任我对么，那走，我们去一趟医院，当面把所有问题都说清楚。”
　　“不了不了！信了，我真信了，那姐姐此次来找我所为何事呢？”
　　“唔！”白玲心中又是一颤，‘姐姐’与‘白玲姐姐’这两个称谓可不是一个级别的啊！直接叫姐姐明显比带着性命叫亲切多了。
　　“姬白，你，你过来。”
　　“啊？”白姬不懂白玲突然之间又怎么了，但还是凑了过去。
　　“噗噗！”只见白玲一下子扑上来，抱住了白姬的身体。
　　“诶诶？！这是做什么哇！突然之间干什么啊这是？？”虽有伪装，白姬现在的身体已经不是以前的那具人类男性躯体了，也不知道是不是因为刚出生的缘故，出奇的敏感，轻轻这么一套~弄，就面红耳赤了。
　　“让姐姐抱抱。”白玲面无表情的道，将白姬拥入臂弯之中，脸上却泛起了几丝红晕。
　　“呃，呃呃......”少女独有的处子体香扑入鼻腔，波涛汹涌紧贴而上，白姬感觉自己快要窒息了。
　　她在坚忍，房间里头的某个人也在坚忍。
　　“莉莉丝殿下，冷静，冷静......”奈林雅额头溢出冷汗，抓着莉莉丝的胳膊不松手，生怕她下一刻会做出什么不理智的事情来。
　　“这个女人。”透过门缝，莉莉丝面无表情的盯着白玲。
　　硬了，拳头硬了。
　　“这女人又是从哪里冒出来的？没见着小白姬不情愿么，还抱上来，厚脸皮也该有个度。”
　　“真想教教她何为矜持呢。”
　　“忍住啊殿下。”奈林雅扶额。“不能暴露身份，不然可就麻烦了。”
　　“好办，让那个女人消失就没问题了。”
　　“不行殿下，沾上人命不利于我们行动，请您冷静一下，您现在已经在违背原则的边缘来回横跳了。”
　　“........”奈林雅好说歹说，莉莉丝这才逐渐冷静下来。
　　“小姬白。”许久才将姬白松开的白玲深情的看着白姬。“真可爱呢。”
　　“呃呃呃......”白姬晕头转向。
　　“那，那个，白玲姐姐，所以你这次究竟是来？.....”
　　“我听说你们这里发生了恐怖袭击，特此来确定你的安全。”白玲正色道。“现在看来，你也没缺胳膊少腿的，姐姐就放心了......”
　　“对了弟弟。”白玲突然之间满脸肃然。
　　“啊？什么啊。”白姬不明所以。
　　“你最近，是不是被什么麻烦给缠上了？”
　　“麻烦？没有啊。”
　　“真的没有么。”白玲歪着脑袋。
　　“没，没有啊姐姐。”白姬摆了摆手，撇开目光，总觉得跟那双眸子对视，自己整个人都会被看穿一样。
　　“有麻烦也没关系，跟姐姐说就好了。”白玲揉了揉白姬的脑袋。“毕竟姐姐我说过吧，我对处理麻烦可是很有一套的呢，所以遇上什么麻烦，哪怕是被威胁了，都可以跟姐姐说，姐姐帮你解决掉。”
　　“威胁什么的，怎么可能啊.......为什么突然之间说起这些来了？”白姬勉强的笑了笑。
　　“我一个人住，好着呢，什么问题都没有啊。”
　　“这样么。”白玲叹了口气。“那我还真挺想见识一下了呢。”
　　“啊？见识什么啊。”
　　“见识一下，究竟是什么样的女人，居然敢唆使我的弟弟撒谎骗人，欺瞒我这个姐姐。”
　　“阿这？什么意思啊。”白姬顿时冷汗齐流，快要保持不住自己的神情了。
　　“什么意思么。”白玲起身，目光直逼内间。
　　“糟了！”奈林雅赶忙将凑在门缝处偷看的莉莉丝拉回来，一同躲进了衣柜里。
　　“被发现了么？”莉莉丝歪了歪脑袋。“那就只能采取强制措施了呢。”
　　“不，不行，莉莉丝殿下，那个女人不是一般人！”奈林雅捏紧了粉拳，就在刚才，她拉回莉莉丝的瞬间，那个金发少女的眸光竟然瞥到了她，就好像是早就知道她俩待在房间里一样。
　　“什么意思？”
　　“那个金发女人，她很有可能是圣殿那边的.......”
　　“嘭！”门被粗暴的推开，白玲冷漠无情的走进了内间，目光扫视着房间内的一切，最终将目光停留在了那只唯一能藏人的大衣柜上。
　　“姐姐姐姐，你这是干什么啊。”白姬见状赶忙追了上来，主动挽住白玲的手臂。“那个，姐姐，这里是我的房间啦，就我一个人住，什么人也没有，那个........不看了吧，没什么好看的啦。”
　　“我们出去吧，出去好不好啊~”白姬甚至摆出了小奶狗的卖萌技巧，企图让白玲回心转意。
　　“只要是弟弟的请求，我都能答应，但是.......”白玲甩开了白姬的手。“将缠住弟弟的害虫清理掉，也是我的职责。”
　　“什么哇！”眼见着白玲一步一步逼向衣柜，白姬有些急了。
　　千钧一发之际，不等白玲伸手去拉衣柜的门，两道身影便从中飞了出来。
　　“呵。”轻易将之避开的白玲冷然看着摆开架势的两人，冷笑了一声。
　　“果然，衣柜里头生虫了呢。”
　　“一只吸血鬼，以及，一只魅魔？”目视着莉莉丝与奈林雅，白玲目光越来越冷。“就是你们在祸害我弟弟，唆使她说谎是么？”
　　“请您弄清楚关系，这位金发的小姐。”莉莉丝面无表情的回应。“请你别对我的子嗣动手动脚，没见她有多不情愿么？”
　　“子嗣？肮脏的蛆虫，你可真是异想天开。”白玲不知从哪里抽出了一把银色的十字剑，而奈林雅也拔~出了长刀，一副剑拔弩张的架势。
　　“那个，你们.......”夹在中间的白姬进退两难。

38~这才是我现在的样子
　　“你，你们.......”双方对峙，白姬夹在中间进退两难。
　　“小白姬，你退后，这个女人很危险。”
　　“弟弟，在后面老老实实待着，让我把这两个蛊惑人心的异端铲除掉！”
　　“你们......”两边气势剑拔弩张，白姬在旁完全插不上手。
　　“吸血鬼居然能来到这种地方，我没猜错的话，你就是那个在逃的血族公主，对么？”
　　“能知道这条消息，就代表你是圣殿的高层成员吧。”
　　“高层......”听闻这个消息，白姬不由自主地退后了两步。
　　拜这些天发生的各类事件所赐，她现在已经对有关于圣殿的事物有心理阴影了。
　　“你究竟是谁？接近小白姬又是有何目的？”
　　“可真会恶人先告状，我来看自己的弟弟却见到家里藏了两只大老鼠，希望你们能明白我现在的感情。”
　　“此行，是圣殿派遣你过来的，对么？”
　　“这与你何干？”白玲面无表情的举起十字剑，剑尖对准了莉莉丝。“活死人，躺回地底吧。”
　　“小白姬，快过来，那边危险！”
　　“弟弟，别待在吸血鬼那边，你已经被她蛊惑了！”
　　“阿这......”左顾右盼，见着莉莉丝与白玲的目光全都在自己身上，白姬感觉自己有点崩溃了。
　　如果有空上网的话，她想现在就上去发个帖子：老娘跟姐姐打起来了该怎么办？附：这俩跟我都是亲的，可是这俩互相之间却又没有血缘关系，且互为仇敌。
　　啊啊，这关系未免也太乱了吧！
　　“小白姬，快过来，这个女人是圣殿的鹰犬！是受那些主教之命，刻意上门来抓捕我们的。”
　　“弟弟别怕，有姐姐在，他们再也威胁不了你了，放心，只要姐姐还在，她们就动不了你，不用听她们的话。”
　　“你这金毛乳牛.......”莉莉丝面色阴沉。
　　我去！莉莉丝居然都说脏话了！
　　头等席观望的白姬惊了，要知道莉莉丝这只举手投足满满王族气质的吸血鬼说话从来不带脏字，永远是那副温文尔雅的姿态，她说脏话的模样白姬简直连想都不敢想。
　　“呵。”白玲冷哼了一声，万年不变无表情的脸上多了一丝嘲弄。“银毛飞机场。”
　　“你说什么？？”这句话不仅仅是激怒了莉莉丝，连带着旁边的奈林雅也给惹火了。
　　“说起来，你真的是魅魔么？”白玲歪着脑袋，把玩着手里的十字剑。
　　“？你什么意思？？”
　　“我见过的魅魔当中，你的硬件设施是最差的那一个。”白玲直言不讳，就好像完全没有看见奈林雅那张越加难看的俏脸。
　　“老实说刚见面的时候我还迟疑了一会儿，完全不敢相信你是魅魔，若不是气息不对，我都觉得你是吸血鬼的王族了哦。”
　　“说起来，你自己没有这个自觉吗？总觉得你这个身板充当魅魔，实在是太可怜了。”白玲嘲讽全开，最让人受不了的是，她脸上还没带着任何的表情，就好像她只是在阐述一段既定事实一样。
　　“呵，呵呵.......”奈林雅彻底被激怒了，拔~刀而出。“莉莉丝殿下，您别出手，请务必让我亲自手刃这个狂妄自大的乳牛表子！”
　　“用刀的魅魔，真少见呢。”白玲摆正姿态。“是因为硬件设施不达标，不能像同族魅惑人类，因此改为学剑了是么？”
　　“你这口出狂言的乳牛，要嚣张只能趁现在了，待会儿，我就会将你那下作的XX给切下来！”
　　“是么。”
　　白姬无语了，她在旁边劝也不是，看戏也不是，完全不知道该听哪一边。
　　总觉得双方都是真心为她好，又好像都是自己的血亲的样子，自己怎么做都里外不是人。
　　多说无益，在白姬这小小的出租房内，一场大战一触即发。
　　奈林雅被尊为魅魔剑圣，然而这一次她可算是遇上硬茬了。
　　白姬从没见到一个人能跟奈林雅打得这种地步。
　　我的姐姐，她不仅是圣殿的高干成员，而且还是个能跟奈林雅这种强大恶魔种打得平分秋色的高手？？
　　不，已经不是五五开了，奈林雅微作喘息调整呼吸，几次肉眼无法捕捉的交锋下来，她竟然一点便宜都没占，反而还被压了一手。
　　“这是开玩笑的吧？.......”白姬微微愣神。
　　虽说平时她总是跟奈林雅斗嘴打闹，但奈林雅的实力究竟如何她心里还是有个底的，不能说强，只能说是非常的强。
　　以往遇到的对手，无论是谁，奈林雅都是一招制敌，今天居然被人压了一头？
　　“不过如此。”白玲拄着十字剑，面无表情的挑衅。
　　奈林雅冷静了下来，只是初期试探就能稳压她一筹，虽说双方都没尽全力，但仅仅是这几招奈林雅就感觉出来了。
　　眼前这只金发乳牛的实力在她之上。
　　虽说有些不甘心，但奈林雅还是只能接受这一事实。
　　“我说你们.......别打了啊！”白姬趴在地上，愣愣地看着一片狼藉的房间，欲哭无泪。
　　这俩神仙过招，遭殃的是凡人啊啊，几个试探下来，她洁白无瑕的墙体就多了好几深深地斩痕..........
　　“你们就算要打，出去打啊，这样搞，我怎么跟房东交代啊啊？？”
　　“抱歉，弟弟，我会赔偿房东的......”知道自己做错了事情的白玲低头歉疚道。
　　“哼，这不都是这个女人的错。”奈林雅哼了一声。
　　“还想继续比试比试么？”白玲瞥了奈林雅一眼。“小魅魔，没被打怕？”
　　“谁怕你啊乳牛，来就来！”
　　“你们，别打了啊！”白姬啪叽一甩地板，站了起来。
　　“白玲姐姐，你别打了！”
　　“不行，我必须得把这些蛊惑你的害虫铲除掉。”
　　“她们不是害虫。”
　　“能说出这种话，姬白，我很遗憾你已经被蛊惑了.......”白玲微微阖上眸子。“不过放心，姐姐会让你重拾理智的。”
　　“真的，我！”见如何解释都解释不通，白姬一冲动之下，扯下了自己的伪装吊坠。
　　“姬白，你......”白玲瞠目结舌。
　　“这才是我现在真正的样子，你看清楚了吗。”

39~误会解开
　　“弟弟，你......”见着亲手将伪装吊坠摘下的白姬，白玲愣住了，以至于没有握紧手里的十字剑。
　　“看清楚了吧，这才是我现在真正的姿态。”
　　“你.......”白玲漂亮的双眸圆睁，她揉了揉眼睛，再三确定自己没看错。
　　眼前站着的哪里还是她的弟弟？银发，猩红色的眸子，尖锐的獠牙，以及.......不到自己胸膛的个子与几乎没有起伏的某个部位。
　　“你是，吸血鬼？！”看了看莉莉丝，又看了看白姬，白玲眯起了眸子。“你把我的弟弟藏哪去了？？”
　　“我就是姬白。”
　　“不，你说谎，你这只吸血鬼。”白玲冷声道。“知道用我的亲人的外貌欺骗我的感情会是一个什么样的代价吗？？”
　　“我没有骗你，我就是姬白。”
　　“呵，一只吸血鬼也敢大放厥词？？”白玲握紧了手里的十字剑。“十秒钟以内，交代我弟弟在哪。”
　　“你想做什么？”莉莉丝拦在了白玲与白姬之间。
　　“吸血鬼，我此次前来本无意与你们争斗，但你们若是盯上了我弟弟......那你们今天，都别想离开这里。”白玲的声音冰冷刺骨宛若腊月的寒风。
　　“我就说为什么你们一直阻止我进入房间.......我弟弟在哪，如实交代，你们又是怎么找上他的，又为何要找他？？”
　　“小白姬，不该如此冲动的。”莉莉丝眼中闪过一丝责怪。“若我们打不过这个女人，你还有全身而退的机会，现在......”
　　“没事的，交给我吧。”说着，白姬在众目睽睽之下，从床头柜的隔层里头取出一把钥匙，轻车熟路的打开了衣柜隔间的一扇门。
　　然后，在白玲古怪的神情之下，取出了一只又一只木匣子。
　　白玲认出来了，这是她每个月都会按时寄给姬白的匣子，里面塞满了钱款以及她给弟弟的信。
　　“白玲姐姐，这是你第一次寄给我的匣子，我记得日期，大概是在五年前的一个晚上，那时候我还没上高中，大概还是在初一的时候，那时候的我接受福利院的救济，上着老城区内一所廉价的初中学校。”
　　“由于我的性子比较孤僻，在学校没有朋友，福利院里的阿姨也经常甩我冷眼，把我当成是花钱的累赘，那时候的我年龄不够给人打工，离不开那个嫌弃自己的福利院，也没半个说话的人，现在想来，真的是我人生中最糟糕的时刻了。”
　　白玲听着听着，手里的剑一点一点的放了下来。
　　“真的，很感谢你在那个时候寄信给我。”白姬朝着白玲深深地鞠了个躬。
　　“谢谢你，愿意成为我的第一个交流对象，哪怕我没见过你，哪怕我不知道你在哪，不能回信........一个月短短几句话就足够了，让我明白原来这个世界上还有人在无条件的爱护我关怀我。”
　　“福利院的阿姨们也因为你的来信与寄钱行为，误认为我是某个高干家的私生子，对我的脸色与态度也好了很多。”白姬露出了真挚的微笑。
　　“谢谢你，让我度过了一个不算孤独的童年，真的很感谢你，白玲姐姐。”
　　“是你教会了我寻找人间的暖情。”
　　“无论我与你有没有血缘关系，你永远都是我的姐姐......是你在我最绝望的时候，送来了这份暖心的温度。”
　　“呜，呜........”听到最后，白玲手中的剑彻底放下，掉在了地上，低着头，双肩颤抖，不断传来抽泣。
　　她蓦的扑上去，抱住了白姬。“小白，真的是你，真的是你.......”
　　白姬迎合上了白玲的拥抱。
　　这番话不仅解开了误会，还让忐忑不已不知道自己在白姬心中占据何等境地的白玲明白了过来。
　　原来她在自己弟弟的心中占据着如此重要的地位吗？？亏自己还一直小心翼翼的........
　　成功化解了误会，几人终于可以坐下来好好把话说清楚了，虽说莉莉丝与奈林雅仍对白玲抱有警惕，白玲也很不喜欢这两个异族，因而三人中间隔着一个白姬，将她夹在了最中间。
　　“小白，到底发生了什么事情？为什么你会变成吸血鬼？？”纵然解开了误会，白玲还是觉得匪夷所思。
　　人类怎么可能会变成吸血鬼呢？这分明就是跨物种转变了吧？？
　　“这个，很多原因的......”白姬觉得这件事情解释起来会有些困难。
　　“走。”白玲抓住了白姬的手。“姐姐带你去圣殿，去找主教大人看看，他一定有办法让你恢复人身。”
　　“关于这个，恕我不能坐视不管。”就在这时，莉莉丝握住了白姬的另一只手。
　　“曾经我不知道，但现在，白姬是我的子嗣，我不能看着她因你的一己之见而被祸害。”
　　“你可还真敢说，吸血鬼殿下。”白玲的脸色有了些许阴沉。“我还没找你们算账呢，我弟弟变成吸血鬼这件事情，跟你们脱不了关系，对么？？”
　　“是又如何。”奈林雅插嘴道。
　　“怎么，挨揍还没挨够么。”白玲的语气冰冷了下来。
　　“呵？挨揍，不到最后还不知道挨揍的是谁呢！”
　　“好了好了，你们别吵了！姐姐，她们选择将我初拥事实上是在救我啦。”见着场面再度充满火药味，白姬赶忙出来打圆场。
　　“救你？？”白玲一愣，随即摸了摸白姬的额头。“这孩子是不是烧糊涂了，怎么会说出这种话来呢？？”
　　“我没发烧啦，而且，吸血鬼该怎么发烧啊？？”白姬无奈的道。
　　“我来给你解释一下吧，你弟弟他被圣殿的人杀害了，我家殿下为了救他，这才把他初拥成血族的，现在你明白了吗？”奈林雅哼了一声。
　　“还说什么要带他去圣殿找主教，可真是胡言乱语，见了主教她还有的活吗？？圣殿还救她？我看是把她搬上手术台救吧！”
　　“怎么可能，你这是在颠倒黑白。”
　　“不信？不信你问问你的好弟弟啊？哦不，她现在是我们血族的小公主了哦。”
　　“她说的话是真的么。”白玲不信，问道。
　　“是真的......”白姬点了点头。

40~问
　　“她们说的话是真的么？”白玲难以置信。
　　“是真的。”白姬点了点头，虽说前面的圣职者追杀莉莉丝的情节被刻意删减掉了，但就事实而言，确实是这个样子的。
　　“你们，有对我的弟弟进行了洗脑么？？”白玲将冷冽的目光转向了莉莉丝与奈林雅。
　　“有够好笑的啊，你不是刚刚才确定过她没有被我们操控吗？现在这么说，这是在欺骗你自己，不想接受事实么？”奈林雅哼道。
　　“可是，圣职者们为什么会对我弟弟出手？归根结底是你们这两只害虫的缘故吧？？”
　　“关于这点，您还真是有脸说啊，你们圣殿不分青红皂白的动手，误伤了普通市民还打算隐瞒过去，这也能算在我们头上吗？”
　　“我家小姐为了救她，耗费了唯一一次宝贵的初拥机会，不然，你现在还能见到你弟弟吗？”奈林雅说的话虽说还算属实，但却刻意掐去了开头。
　　“.......是谁干的？”白玲盯着白姬，一字一顿的道。
　　“已经死干净了，你真应该看看你们圣殿究竟是如何执法的，误伤无辜民众不说，前些日子为了吸纳新成员竟放出其他异族祸乱城镇，致使那些无家可归的学生被迫加入你们圣殿.......”
　　“一派胡言，吸血鬼，你这么说有证据么？”白玲蹙眉。
　　“也许我没有证据，但是明眼人都看得出来是谁在从中作梗。”奈林雅据理力争。
　　“请问，为什么已经全族遭到人类奴役的古铜人会出现在人类的城邦里？要知道古铜人的领地如今已经成一片无人区了哦，唯一存有古铜人的地域只有你们人类联邦，你们人类联邦的地下监狱里！”
　　“信口雌黄！我们可不是你们这群为了利益无恶不作的吸血鬼！”
　　“呵，也罢，你们都不过是一丘之貉罢了，我跟你们说这些做什么？简直浪费口舌。”
　　“走，小姬白，跟我去找主教，放心，主教是仁慈的，他一定不会伤害你的，而且，有姐姐在，一定会让你成功恢复人身的.........”
　　“圣殿的主教会对一只吸血鬼仁慈？？白玲小姐，您这是在说笑么。”
　　“这是我弟弟，我跟她之间的事情不用你们这些外族人管。”白玲冷漠的道，哪怕知道是莉莉丝救了白姬之后，她对她们的态度依旧很不友善。
　　“白玲姐姐......”白姬想了想，最终还是松开了白玲的手。
　　在听到能恢复人类的时候她确实心中闪过了几丝希冀，可在连续经历两番圣殿事件之后，白姬对圣殿的看法已经从当初高大的正面形象变为了活脱脱的负面形象。
　　释放出关押的异族，凭借它们对人类的恨意而实行恐怖袭击，至少现在的白姬认为圣殿完全有可能作出这种事情。
　　被切掉手指的痛楚仍记忆犹新，她可不希望自己成为圣殿手术台上的试验品。
　　也许是因为种族与身体换了，她现在对那群穿着白袍手持十字的人类有一种天然的恐惧。
　　“弟弟？.......”
　　“姐姐，你现在是怎么看我的呢？”白姬反问白玲一个问题。
　　“无论你变成什么样，你永远都是我的弟弟，这是不会改变的。”白玲斩钉截铁的道。
　　“谢谢你，白玲姐姐，可是如果，若是圣殿的主教将我视作异端，要将我铲除或是囚禁，甚至是拖上手术台进行试验，你会做出如何的决定呢？”
　　“不会的，主教人很好的他们一定不会做出那样的决定的。”白玲一愣，随即笃定道。
　　“我是说如果，白玲姐姐，你可以回答我这个问题吗？”
　　“我.......”白玲语塞，她有些不知道该如何回答，若真的发生了那样的事情，她有些茫然无措。
　　在她的心中，自己与弟弟肯定是被归类于‘善良正义’这一类别的，圣殿自然便是善良与正义阵营的大本营，那么既然同属于一个阵营，为什么要相互伤害呢？
　　她想不明白。
　　“白玲姐姐，你很难回答对吧。”白姬轻叹了口气。“为了避免这种进退两难的局面，白玲姐姐，请务必不要将我带往圣殿。”
　　“可是，这种局面根本是不会发生的啊。”
　　“不会发生？呵呵，就在昨天，你的妹妹刚被一群圣职者抓住，剁了好几根手指哦。”奈林雅冷冷的调侃道。
　　“真的吗？........”
　　“嗯。”白姬撇过头去，艰难的点了点头。
　　“那，那一定是没有把话说清楚吧？？......我们只要把话说清楚了，误会也就解开了。”
　　“有的误会也许很好解开，但种族不同这种误会是无论如何都解不开的，与其说是误会，但不如说是，偏见。”莉莉丝补充道。
　　“骑士小姐，你要是真想让你弟弟活下来，就不该带着她去找圣殿。”
　　“白玲姐姐。”白姬摇了摇头，放开了白玲的手。“我跟那些圣职者解释过，满怀希冀的告诉他们我也曾是人类，但得来的回答只有‘愚蠢的吸血鬼，别在伪装人类了’这种话。”
　　“......”白玲沉默了，她着实没有料想到这般结局。
　　“无论你坚信的正义如何，现在，你的弟弟已经不能继续在人类社会生存下去了。”
　　“骑士姬小姐，你的选择呢？宁愿牺牲自己的弟弟也要选择那虚伪的正义？”
　　“不会是像你们说的那样........”
　　“就算不是那样，这个风险肯定存在，届时，你愿意为了她，背叛自己的族群么？”莉莉丝淡然的问道。
　　“我敢。”不等白玲作出回答，莉莉丝便率先回答道。
　　“你......”白玲惊愣了，不仅仅是因为对方的回答得如此果断，背叛整个族群，这需要多大的勇气？？
　　“至少在我看来，这个世界上没有什么比血亲更加重要，为了她们，我愿意背叛一切。”
　　“白玲小姐，你有这样的觉悟吗？”
　　“抛弃包括所谓的正义与荣耀在内的所有东西，选择与自己最亲近的人站在一起，白玲小姐，请问您有这样的觉悟吗？？”
　　“待得面临选择之际，你真的愿意抛下自己心中的‘正义’吗？？”

41~决定
　　“出门在外一定要注意保暖，还有还有，生的食物不能吃，一定要煮熟以后才能食用。”
　　“对了对了，吸血鬼领域那边可能连像样的房子都没有，一定要记得多穿些衣服，天冷了记得点上篝火取暖，小心受凉感冒了，食物够的吧？不够的话姐姐再给你准备一些.......”
　　“还有还有，没人看着你，可不能熬夜打游戏哦。”
　　“白玲姐姐，我是吸血鬼，不是人类了。”白姬满头黑线的道。“不会生病，不会怕冷，也不能吃人类的食物，生的还是煮熟的都不能吃。”
　　“至于熬夜.......吸血鬼本来就是夜行生物吧？”
　　“喂喂，我说这位白玲小姐，你是把我们猩红血域当成未开化的原始部落了吗？？还连像样的房子都没有？你听谁说的？？我们猩红血域的建筑物可比你们人类的这些钢筋混凝土有艺术感多了。”听到白玲的发言，奈林雅不满的抗议道。
　　“总而言之，让你独自一人前去吸血鬼的大本营，实在是太危险了。”白玲抿了抿嘴，眸子中写满了不忍。“还要去面见吸血鬼的女王，简直让人不敢想象.......再怎么说，你以前可是人类啊，那些吸血鬼无论如何都不会以同族的眼光看待你的。”
　　“继续将她留在人类的社会，她才是真的危险哦。”奈林雅瘪了瘪嘴。“也许那些贵族大臣们会怀疑她的来历，但绝对不会质疑她的身份，她会在我们猩红血域得到一个良好的待遇，但若是将她继续放在人类社会，她总有一天会当做异端被圣殿烧死。”
　　白玲缄默不语，只是紧握着白姬的手迟迟不松开。
　　“白玲姐姐？.....”
　　“以后，姐姐还能见到你吗？......”
　　“........”白姬低头沉默，这个问题她无法回答，去了猩红血域之后两人天各一方，且两个阵营互为对立，想见上一面只怕比登天还难。
　　“当然有机会。”这时候，莉莉丝作出了保证。“没有什么比亲人之间的羁绊更加重要了，渴求见到至亲之人的心我们都懂，所以你若是什么时候想白姬了，随时随地可以来猩红血域找她。”
　　“........谢谢你。”白玲深深地朝莉莉丝鞠了个躬。“虽为敌人，但你是一个可敬的吸血鬼。”
　　“只希望我们不要在战场上遇见咯。”莉莉丝淡淡一笑。
　　“但愿如此。”深情地望了眼白姬，白玲附和道。
　　“莉莉丝殿下，我弟弟，就交给你了。”
　　“放心好了，无论是出于义务亦或是其他，我都会保护她的。”
　　“只希望你的母皇也这么想。”白玲叹了口气。
　　“你肯定是误解了，我的母上虽说对继承人严厉了些，但本质上是一种关爱，这种关爱寻常人还得不到呢。”
　　听到莉莉丝这么说，白姬不由自主的抖了一下。
　　这种关爱，各种意义上都很吓人吧。
　　在莉莉丝方才的灵魂拷问之下，白玲终于决定遵从自己的内心。
　　为了不让以后的自己做出让自己后悔的决定，她决绝的将白姬推给了莉莉丝。
　　哪怕现在做出释放吸血鬼，甚至与吸血鬼合作这种不义之举，她也不希望以后自己在关于姬白的问题上进退两难，做出让她悔恨终生的事情。
　　与其他人不同，无父无母的她世界上只有白姬这么一个亲人了，她不能再失去这一牵挂了。
　　这一次，圣伦为了亲人违逆了自己的底线，只想让无法继续在人类世界存活的弟弟在另一片新天地之下活得好好的。
　　“离开人类联邦的事情，我会为你们操办的，这就不需要你们操心了。”白玲划开手机，随意的在上面点了几下。
　　“火车定在明天下午，你们乔装打扮之后可前去，明天中午的时候我会让人将办妥的身份证明寄给你们，你们可凭这些购买火车票，过安检。”
　　“有劳你了。”莉莉丝道谢道。
　　“无妨，这一切，都是为了我弟弟而已.......而且这次圣殿不守规矩，强行将你绑来人类联邦也确实不义，身为圣殿的一员，就当做是我为此做出的补偿吧。”
　　“您不愧是小白姬的姐姐。”莉莉丝深深地道。“和她一样，充满了正义感呢。”
　　“正义不敢当，我若是真的正义的话，当初就应该站出来为此事说句话。”说到这里，白玲似乎有些羞愧了。
　　“可您还是做出了寻常人做不到的事情，不是么？”莉莉丝抚胸欠身。“您是一位真正的骑士。”
　　“对了，小姬白，这个手机送给你。”说着，白玲从挎包里拿出了一只崭新的包装盒。
　　“姐姐的电话是13984526216，以后有事，记得给姐姐打电话哦，当然，没事也可以......”
　　“姐，猩红血域没信号。”白姬残念的道。
　　“不管怎么说，先拿着吧。”
　　“........好了，我差不多也该走了，此次前来其实就是想来看看小姬白有没有事，多待的话，主教估计有意见了。”
　　“姐姐，圣殿，不会为难你吧？”白姬有些不安。
　　“无需担心我，姐姐好歹也是如今的圣殿圣骑士长，能刁难为难我的人可不多哦。”白玲挤出一个笑脸，拍了拍白姬的肩头，能看出白玲不常笑，以至于笑容很是僵硬。
　　“我该走了。”**着白姬的脸蛋，像是要将她的面容完全记下来一样，手掌有些不舍的放下，最后深深地看了她一眼，白玲走到了玄关处。
　　“莉莉丝小姐，以后，白姬就拜托你了。”
　　“放心去吧，白玲阁下。”
　　“嗯........一定要好好待她。”说完，白玲转身离去。
　　收拾好自己的情绪之后，出门之际，白玲恢复了以往的冷漠与平静。
　　白姬站在门内，愣愣地看着玄关关上的门，总觉得心里头有些空。
　　虽说这是她与自己的亲姐姐第一次见面，但却又感觉两人实际上认识了很久，曾说过不少的话，到了今天，两人即将分别，此后天各一方。
　　也许是变成女孩子之后，白姬开始变得多愁善感了，离别让她不舍的同时又很是难过。
　　“没事的，以后还会见面的。”莉莉丝轻拍白姬的背脊，安慰道。

42~火车
　　富丽堂皇的教堂之中，披坚执锐的金发少女跪坐在教堂神像跟前，双手合十，虔诚祈祷。
　　“这个地方你并不常来啊，是有什么顾虑与困惑么？”
　　闻言，金发少女转过身去，是一名眯着眼睛持着十字，慈祥和蔼的教父。
　　“主教大人，我稍微有一些烦恼，想给主倾诉。”
　　“哦，是这样啊。”主教点了点头，慈祥的拍了拍金发少女的肩头。“那么，究竟是为什么，让你那无坚不摧的剑充满了迷茫呢？”
　　“我，总觉得自己做了一件错事，一件无法被原谅的错事，只凭着自己的一己私欲就做出了忤逆神明的事情。”
　　“原来如此。”主教轻叹了口气。“我们终究是凡人，而不是神明，只要是凡人，那就始终不能抵达真正的完美，七情六欲束缚着我们，让我们在某些事情的判断上难免会出错，这是十分正常的。”
　　“主，会原谅我么？”白玲希冀的道。
　　“当然，圣主是仁慈的，包容一切的，人类都是祂的孩子，祂会无条件包容一切愿迷途知返的信徒。”
　　“是这样么。”一番开导之后，白玲顿时感觉豁然开朗。
　　“谢谢你，主教大人，我悟了。”与主教道谢之后，白玲离开了教堂。
　　“让主的光辉指引你的路。”主教负手而立，微笑目视白玲离去的背影。
　　待得白玲彻底看不见之后，布满皱褶的脸哪里还留有半分的微笑。
　　“去查清楚，圣骑士长这些日子都跟谁接触过，去过哪里，做了些什么。”主教冷言吩咐道。
　　“您的意志，大人。”身旁侍奉的白袍人低首而立，恭敬的道。
　　一一一一一一一一
　　“莉莉丝，票已经买好了.......奈林雅呢？？”小手攥着三张票的白姬回来发现老老实实待在莉莉丝身边的粉毛魅魔不见了，不由得问道。
　　莉莉丝沉默不语，指了指车站里边某家钢珠店。
　　“你在干什么啊？？”白姬满头黑线的走到这只魅魔跟前，后者此时此刻正打钢珠打得欢快呢。
　　“嘘嘘，别闹，等我找个角度。”
　　“别玩了，我们该出发了。”
　　“诶诶，火车已经到站了吗？”奈林雅瘪了瘪嘴，将钢珠打了出去。
　　“快到了，我们买的是卧铺，走了走了，莉莉丝还等着你呢。”拉上一脸扫兴没玩够的奈林雅，白姬回到了莉莉丝处，却又发现莉莉丝不见了。
　　“啊啊，你们两个啊。”白姬捂着脑袋，感觉自己这哪里是被长辈带着，分明是身边带着两个小孩子。
　　“崽，那是什么东西。”莉莉丝正站在一家玩具店铺门口，两眼放光的看着一摇一晃的拨浪鼓。
　　“.......不是吧，你不会是想要那东西吧？”白姬捂着脑袋，感觉自己的血压上升了。
　　“嗯嗯。”莉莉丝点了点头。“我只是，只是有些好奇。”
　　“.......”白姬叹了口气，这俩猩红血域居民进了火车站活像是两个乡巴佬土妹子，对什么都感到好奇。
　　“老板，这东西多少钱？”在莉莉丝那闪闪发亮的眸子之下，白姬很是无奈的妥协了，买下了这只连他小时候都嫌弃的玩具。
　　“哈哈，小哥这是在给妹妹买玩具啊。”看出了白姬眼中的无奈，玩具店老板哈哈一笑。
　　由于几人都带着伪装吊坠的缘故，在他们眼里白姬是一个少年，而奈林雅与莉莉丝则是一个年纪不大的小女孩儿。
　　明明这俩年纪做自己奶奶都够了........
　　白姬小声嘀咕道。
　　“拿去吧，这个我算你半价........说起来啊，我家也有个小妹，就跟你家妹妹一样可爱。”
　　“多谢老板。”接过崭新的玩具，将之递到了莉莉丝手里。
　　到底谁是谁的娘啊？？
　　白姬不经这样想到。
　　“这东西，除了摇之外还有什么新奇的功能吗？”莉莉丝对着拨浪鼓左戳戳右晃晃。
　　“你还指望有啥新功能啊，这又不是PSP。”白姬吐槽道。“话说回来，你们猩红血域那边连学龄前小孩儿的玩具都不卖的吗？？”
　　“学龄前小孩子的玩具？唔，图书？”莉莉丝歪了歪脑袋。
　　“你们学龄前小孩子的玩具只有书吗？老天，这也太离谱了，你们那里的工业到底落后到什么地步了啊........奈林雅别乱跑！怎么，你一只魅魔也想吃关东煮么？？”
　　折腾了半天，三人总算是上了火车。
　　白玲很贴心的为三人准备了卧铺，而不是坐票又或是站票这种折磨人的火车票。
　　三个人一个包厢，白姬与莉莉丝在下面，奈林雅在上面。
　　莉莉丝与奈林雅第一次在人类社会坐火车，好奇的到处打量。
　　“这包厢好狭窄啊。”
　　“有包厢住就很不错了，你还指望什么？”白姬没好气的道。“你应该庆幸不是站票，真要是站票，连包厢跟床都没有，所有人跟沙丁鱼罐头一样挤在一个包厢里，挪点身体会都踩到人的那种。”
　　“唔......想想就觉得恶心呢。”奈林雅一脸嫌恶。
　　“小伙子，吃盒饭吗？”一位套着围裙的阿姨来到了这节包厢。
　　白姬看了看莉莉丝，又看了看奈林雅，最后看了看自己。“不必了，我们都不饿。”
　　不饿个鬼哦，昨天才吃过几口‘饭’，现在她都快饿得前心贴后背了。
　　只是现在的她吃不了人类的食物，只能........
　　白姬默默将目光瞥向莉莉丝。
　　“崽，你饿了吗？.....小奈小奈。”
　　“啊啊，我知道了，来吧~”褪下衣物，奈林雅与莉莉丝拱进了床铺里，用被褥裹上自己之后，床铺传来一阵晃动。
　　“.......这种动静，弄几次都觉得羞人呢.......”也不知是不是受了两人的影响，白姬也开始褪下自己的衣物，面色潮红，尽量的不想去听上铺两人发出的动静。
　　“好了，崽，上来吧。”
　　“........”羞耻的看着走下床铺的奈林雅，白姬终究还是败给了饥肠辘辘，羞赧不已的褪下自己的衣物，上了上铺。
　　“轻点哦，崽。”
　　“唔......别，别说成这种会让人误会的模式啊啊啊！”

43~暗流
　　“主教大人，这是白玲阁下这些日子的登记表，上面罗列了她这几天的所有去向。”
　　不多时，次日的清晨，白玲这些天接触过的人，去过的地方就全都被罗列在了一张表上。
　　“丝城？”主教微微蹙眉。“为什么会去她会去那个地方？”
　　“不知道，不过经由我们的人详细调查，确认了白玲阁下那天的具体路线。”
　　“丝城的，贫民窟？？”
　　“是的，据当地人称，一名金发的少女进了一栋旧楼，看样子是有专门要找的人。”
　　“能查清楚她找的人是谁么？”
　　“我们查过了，就在昨天，那个人已经离开了那栋旧楼，不见踪迹。”
　　“能查到那名住户是谁么？”主教心中闪过一丝不好的预感。
　　“叫做姬白，男性，十七岁，是高中生，曾住在丝城老城区的一座小楼里，现在那间屋子已经没人了，我们再三试探，闯入其中的时候发现屋子已经被收拾干净，什么东西都没有留下.......”
　　“不过，我们在屋子里找到了异族的痕迹，好像是，吸血鬼......”
　　“糟了！”主教立马站起身来。“这种事情为什么不早些报告？”
　　“我们这才刚检查出结论......毕竟如果没有这种事情的话，我们也不会刻意去探查一家民户。”见主教大人生气了，下属立马示弱道。
　　“........如今留守本教堂的圣职者有哪些？”主教的脸黑了下来，不再有昔日的慈祥。
　　“一只战斗修女与战斗牧师，还有，银骑士拉格尔阁下也在。”
　　“好，把他们所有人都叫来！”
　　“明白！......”
　　一一一一一一一一
　　“啊啊，好烦啊。”奈林雅打着哈欠满脸残念的道。“明明不是人类，却还要假装人类晚上睡觉，我为什么要干这种傻事啊，晚上哪里睡得着啊。”
　　“嘘嘘，小声点啦，这么多人听着，你是不嫌自己声音小吗？”白姬立马捂住了奈林雅的嘴。
　　“啧，怕什么，这车上又没有圣殿的人，听到了又如何？顶多当玩笑听听就过了，还能怎么样啊，把我们抓起来？”奈林雅白了白姬一眼。
　　“喏，公主殿下你也醒了啊，早上好哦。”
　　“唔姆。”莉莉丝从床铺上爬了起来，伸手表示打招呼，只是看她那双眼睛，大概也是一晚上没睡着觉了。
　　毕竟要血族颠倒生物钟实在是太难了，好比获得充足睡眠人类的白天睡觉一样，出奇的难以入睡。
　　“啊啊，躺了一个晚上，好不舒服啊，无聊的要死......呐，臭白姬，昨天晚上你被窝亮了一晚上。”奈林雅残念的看着白姬。
　　“有，有吗？”
　　“我看见了哦，你玩了一晚上的手机对吧？？”奈林雅眯起了双眸子。
　　“那又怎么样啊，反正也睡不着觉，倒不如玩玩手机什么的。”
　　“哼，真是过分呢，有手机玩儿居然不分享给我。”
　　“怎么分享给你哇？”白姬没好气的道。“要不你来我被窝？我俩一起玩儿？”
　　“好呀好呀~那，今晚就这么愉快地决定了哦。”
　　“等，等等，什么叫做愉快地决定了啊，我什么时候同意的，你别乱来啊？”白姬露出了一脸的警惕，这个吸人精气的魅魔，让她钻被窝准没好事。
　　“噗嗤，骗你的哦，一脸当真的样子，有够好笑的呢。”说着，奈林雅打了个哈欠。“不过我真的需要休息一下了，昨天白天一直都在折腾，跟本就没睡过觉.......”
　　“诶？你要睡觉了吗？”
　　“那当然了，吃饭不允许我吃饭，总不能睡觉都不被允许吧？”
　　“可是，三个人一起睡觉的话，万一被有歹意的人盯上了怎么办？毕竟车厢里头这么多人........”白姬担忧的道。
　　“所以嘛，必须有个人守着另外两个人咯。”
　　“啊啊？”
　　“诶嘿，先到先得，我先走一步了哦。”说着，奈林雅一个翻身上了床，埋上脑袋就呼呼大睡了起来。
　　“诶诶？？”白姬将目光转向了还趴在床上的莉莉丝。
　　“崽，守门就交给你了，母上先睡会儿。”说着，莉莉丝也将脑袋埋上了。
　　“诶诶诶？”
　　两个人的呼吸逐渐平稳，预示着两人都进入了梦乡。
　　“你们两个！好过分啊，我也，我也想睡觉的啊呜呜呜.......”白姬委屈的站在正中间，感觉自己像是个小傻瓜。
　　“欺负小孩儿啊你们这是？！”无奈之下，白姬只能强撑着精神，坐在床上嘟着嘴，玩起了白玲送给自己的手机。
　　这时候，她看见聊天信息有新的消息，是白玲发给她的，时间是在昨天晚上。
　　“弟弟，怎么样，一切顺利吗？”白玲的头像是基础的聊天APP自带头像，根本就没换过，所填的出生日期等这类寻常人根本不会如实填写的信息也逐一认真地填写了上去，依照白玲这个人的性格，白姬觉得上面填写的信息大概率是真实的。
　　“一切顺利哦，姐姐。”想了想，觉得晾着对方不太好，白姬便抠出一段文字发了上去。
　　“嗯，那就好，出了什么事情记得跟姐姐说。”白玲的信息几乎是秒回。
　　“好的，谢谢姐姐，对了姐姐，我们应该没有被圣职者发现吧？”
　　“没有，不会的，除非他们排查我给你们的火车票与身份证明，对了，小姬白，昨天我向主教稍微倾诉了一下，得到了一些提点，还是蛮受用的。”
　　“哦哦，主教？”
　　“嗯嗯，他是我们教区一个人很好的主教，我心里有什么事情都会跟他说，他常常用他渊博的知识为我解答。”
　　“哦，这样啊。”与白玲聊了一会儿天之后，白姬也不再这么困乏了，只是她总有些不安，总觉得事情进展的太过于顺利，是不是有些不太妥当。
　　傍晚，莉莉丝提前醒来，与白姬换班。
　　“小奈还在睡啊.......也对，昨晚她消耗了太多的精力了，到今天都还未进食过，确实是需要好好补充一下睡眠。”莉莉丝点了点头，并没有叫醒小奈。
　　“崽，大概多久才能抵达边城？”
　　“唔，不出意外的话，明天中午吧。”

44~到站
　　“边城即将抵达，请到站的乘客做好下车准备，陆续下车，切勿拥挤........”阵阵机械音叫醒了尚且还有些朦胧的白姬，迷迷糊糊之间，她从床铺上醒来，揉了揉有些惺忪的睡眼，陡然感觉身边不知何时身边多了一只软乎乎的抱枕。
　　“早哟，小公主~嗯，虽说时间已经不能用早来形容了。”
　　“哦........诶诶？！奈，奈林雅？！你怎么会在我的床上？！”
　　“啊咧？睡得这么沉吗，连我什么时候上的床你都不记得了？”奈林雅玩味的道。
　　“别，别闹了......你不会是趁我睡觉的时候对我做了些什么吧？！”白姬立马检查自己的脖颈，脸颊，胸脯，小腹有没有被留下什么奇怪的东西。
　　“切，真够小心眼的哦，我明明什么都没做哦。”奈林雅摊了摊手。
　　“那，那你上我的床干什么啊？”白姬仍是一脸不信。“你这只吸~精的魅魔，上我的床除了吃我之外还能做什么？”
　　“别把我进食的行为说得这么带有歧义好么？只不过是吸了点儿精气而已。”
　　“你果然是干了吧！”
　　“切，真小气，这火车上又不能随便吃东西，饿了快两天了，我总得解解馋吧？”
　　“那你找我干什么嗷！”
　　“不找你我找谁去啊？”奈林雅一副理所当然的表情。“我跟殿下都是战斗人员，团队里就你一个不能战斗，若是遇上紧急状况，上去打架的不就我跟殿下么？不随时保持状态充沛，你的安全可就不保咯！”
　　白姬想了想，貌似还真是这个道理，没办法，谁叫她是个什么都不会的拖油瓶呢？
　　“不公平，莉莉丝，我也要学魔法！”
　　“啪叽！”
　　“哎呀！”
　　“没大没小，你是这么称呼自己母上的吗？”奈林雅小粉拳锤在白姬的脑袋上。
　　“魔法这东西不是一时半会儿就能学会的，得需要经过系统化的学习，这种事情急不得。”莉莉丝摸了摸白姬的脑袋，想了想。“放心，等到了猩红血域，你就算不想学也得想学了。”
　　“母上大人最近挺无聊的，等你抵达猩红血域之后，她大概就是有的玩儿了。”
　　“........我怎么感觉你这话说的有点幸灾乐祸？？”白姬心中升起了几丝不好的预感。
　　“你的错觉罢了。”
　　“话说，终点站快到了呢，大概还有几分钟的样子。”
　　“是呢.......应该很快，就能到家了吧。”陡然之间，奈林雅与莉莉丝都不说话了。
　　“？？怎么了啊你们两个，别说着说着就保持这种莫名的平静啊，怪诡异的。”
　　“小白姬，我们的行踪，真的没有暴露出去吗？”莉莉丝神色凝重的道。
　　“理论上是没有的.......怎么，为什么突然之间问起这个问题了啊。”白姬不解。
　　“我们，被人堵了。”奈林雅接口道。
　　“啊啊？？”白姬先是一愣，随即勉强笑道。“喂喂，你们两个神经太敏感了吧？这都还没下站就说有人在堵我们，就算是被害妄想症也不至于这样吧？”
　　“我能感觉到。”奈林雅微微蹙眉。
　　“就，就算有人，那也不一定是来堵我们的吧？说不定只是普通的安保人员啦。”
　　“.......我们能感觉到他们当中，有持有【圣武】的存在，无疑就是圣殿的人。”
　　“而且，还不止一个。”奈林雅补充道。
　　“什么.........”白姬咽了口唾沫。“不，不是吧。”
　　她，终究还是躲不过要与人类为敌的场面，终于要跟圣殿正面对峙了吗？？
　　一一一一一一一一
　　“辅教大人，这些日子我们分教有对异教徒的战略任务么？”
　　“圣骑士阁下何出此言啊？”见着持剑过来找自己的金发少女，辅教主淡定的说出了教主吩咐他说的话。
　　“那为什么我觉得最近我们分教少了不少战斗人员呢？”白玲微微蹙眉。
　　“啊？有吗？哈哈，这不是正常现象吗，毕竟主教大人他自己有自己的打算嘛，动用几个战斗人员并不是什么大事，主教也有这个权利不是？”
　　“可是，既然有战事，为何不通知我？”
　　“这个嘛，你就得问问主教大人本人了，不过他现在似乎并不在教会内，应该是有要事要办，出去了。”
　　“那主教大人具体是去哪了呢？”
　　“这个我就不知道了，而且，主教大人他要去哪，完全没必要跟我们这些下属说吧？”辅教笑了笑。
　　“好吧，我明白了，待得他回来之后，我再问他吧。”
　　“嗯，愿主庇佑你的前程。”
　　从下属骑士的口中得知了主教去向的白玲不知为何，心中升起了几丝不安。
　　一一一一一一一一
　　“不是吧.......”听闻两人的确言，白姬有些坐立不安了。
　　终于，还是要跟人类对上了吗？？所以，要打架了，要见血了？？
　　好吧，虽说她不是第一次见血了，但是这种场面，见几次都很不适应！
　　“战斗，无法避免了么？”白姬抓着被窝，若她现在还是个活人的话，手心里应该紧张得全都是汗液。
　　“圣殿的人，明显是掌握了我们的动向，以逸待劳。”
　　“会，会不会他们的目标其实不是我们啊？”白姬心中仍怀有侥幸。“万一，你们说万一他们就只是来这里例行公事的查一查人，或是追捕罪犯之类的？”
　　“追捕罪犯需要出动圣殿的人么？”
　　“那，那大概就是这个列车上除了我们之外，还有其他恶魔种？”此话落下，白姬自己都沉默了，这种话，连她自己都不信。
　　“他们，来了多少人。”
　　“不知道，具体得看过才知道，但唯一知道的是，他们是由一名【圣武】持有者带队的。”
　　“圣武持有者.......”白姬一屁股坐在了床铺上。
　　本来还很期待下列车的，现在，到站时间却成为了死亡倒计时。
　　“这下，可麻烦了啊.....”奈林雅拽着自己的尾巴，面色沉闷。“我现在不是最佳状态，若是人数实在太多的话，可能我跟殿下会应付不过来的。”
　　“各位乘客，已到站边城，请各位乘客注意随身携带的物品，欢迎再次光临。”

45~包围
　　“最终站点边城已到达，请各位乘客注意好随身携带物品，陆续下车避免拥挤，欢迎再次光临.......”
　　伴随着列车缓缓停靠，三人面面相觑，现在，就是强赖在列车上不下来也是不可能的了。
　　“排查？这里有什么好排查的啊？”
　　“就是啊，你们看我的样子像劫匪吗？”西装革履的男子抹了把自己的领带。
　　“这辆列车上有嫌犯？还是连环爆破案杀人犯？别闹了，真要是这样，我们不早在列车上遇害了不是？”
　　“我们都很忙，公务员你知道吗，现在没有时间陪你玩儿这些搜查游戏。”
　　“对啊，你们这些家伙穿得奇奇怪怪的，比起什么嫌疑犯通缉犯，我觉得你们这些人的嫌疑更大吧？？”
　　“是啊，你们是哪个执法部门的？我怎么从来没听说过你们？”
　　“各位肃静。”白袍打扮，身着一身老古董中世纪板甲的骑士走上前来，制止了想要离开的乘客。
　　“请各位配合我们的调查工作，不然我们有权认为你们就是潜藏在人群当中的‘异类’，将你们拷起来了。”
　　“你们凭什么抓人啊？就凭你们穿着这一身老古董的装饰吗？骑士剧组不在这里，你们走错片场了吧！”西装革履的男子走上前，轻蔑的戳了戳骑士的胸膛。
　　“怎么，不配合你们又怎么样啊，你想拿我们怎样？？我告诉你，我可是公务员，能为这个国家做出很大贡献的那种，你若是敢动我的话，我就让你........啊啊啊！”
　　“先生，你的手指不要了，可以捐给需要的人。”握着西装男的手指，往上一撇，西装男面色苍白，顿时间惨叫连连。
　　在他身后的白袍圣职者们也纷纷掏出战锤亦或是长剑，将火车站团团围住。
　　修女手里的战锤狠狠一甩，铁栅栏给砸凹下去了半面。
　　众人脸色惨白，直至现在他们才知道原来这些人手里的家伙是真货，而不是道具。
　　“你们，你们这是要做什么啊！恐怖组织吗，在这样的话，我可就要报警了啊！”一名女士吓得脸色惨白，掏出手机威胁道。
　　“女士，你报警是要抓谁啊？”骑士挑了挑眉。“难不成是想抓潜伏在你们当中的异类吗？若是那样的话还是省省吧，警察不管这些，这些归我们管，现在，真正能保证你们安全的人，只有我们而已.......”
　　“喂喂，喂喂？！警察局吗，你们能听到吗，就在边城火车站这里，这里出现了一群疑似恐怖组织的团伙！我们被他们控制住了，快过来将他们全都逮捕啊！.......喂，喂喂？！”听闻电话被挂断的声音，女士咽了口唾沫，双脚颤抖着看向这些不知何方神圣的白袍人们。
　　“好了女士，别白费力气了，我们说了，警察局是不会管这件事情的。”
　　“各位也无需太紧张，只要你们配合我们的调查，就能相安无事，我们一般是不会伤害人民群众的，刚才呢，只是在表明我们的决心罢了。”骑士将被砸凹下去的铁栅栏复原。
　　“将异类彻查出来的决心。”
　　一番示威过后，众人都老实了许多，乖乖的排好队，一个接着一个接受调查。
　　三人藏着队伍的末端，莉莉丝朝着奈林雅与白姬使了个眼色。
　　蒙混过关是不太可能了，目前看来，只能通过强硬的手段强行通关了。
　　“这位先生，请出示您的有效证件。”很快就轮到白姬了，他将自己的证件交了出去，却并没有站上检测仪。
　　“这位先生？”正在查看证件号码的圣职者微微诧异，还未等他说什么，站在白姬身侧的奈林雅出手了，一拳击倒了这名圣职者。
　　“快！”与此同时，莉莉丝展开双翼，拎起白姬与奈林雅便飞上了长空。
　　“呀啊啊！”场面一瞬间陷入了骚动。
　　“呵，吸血鬼么，跟主教大人说的一样呢。”骑士咧出了兴奋的笑。“你们守在这里，以防还有其他异类，天上那三只交给我！”
　　说着，一对青色的长翼自骑士背后延伸，一飞冲天。
　　【圣武：青空战骑】
　　“啧.......”原计划打算直接靠着能飞行的优势直接飞出边城的，却不想遇到了这个阻碍。
　　“想逃吗吸血鬼。”骑士紧追其后。“论速度，我可不认为你能胜过我。”
　　莉莉丝无惧空中交锋，然而在天上，自己手里还拎着两个人，根本无暇释放魔咒，无奈之下，莉莉丝只得迫降到附近的一处高楼之上。
　　“哦？不逃了么，只得隐藏在阴暗角落里的蛆虫们？”骑士降落在这栋大楼之上，轻蔑地看着三人。
　　“逃？倒是你，打算以一敌三，真的做好准备了吗？”奈林雅冷哼道。
　　“以一敌三？你们确定只是这样么？”骑士话音刚落，一道白芒六星阵出现在他的脚底，恍惚刹那间，一排排战斗修女与牧师出现。
　　于他们的正后方，一名身着白袍教服手持十字的老者缓步走来。
　　“阁下想必就是吸血鬼的公主殿下，莉莉丝阁下对么？”老者谦卑的行了个礼。“幸会，鄙人是圣殿的一个无名主教，听闻吸血鬼的公主大驾，可真是有失远迎啊。”
　　“如今，贵方已经穷途末路无路可走，不知公主殿下是否可以跟我们走一趟，回去坐坐，喝口茶什么的呢。”
　　“想都别想。”还未等莉莉丝回答，奈林雅便抢先回答道。
　　她冷冷的看着主教。“你们是怎么知道我们的踪迹的？”
　　“踪迹？关于这点，大概只是一名同袍的失职与忏悔吧。”主教意味深长的道。
　　“这话什么意思？？”奈林雅心头一沉。“我们这是，被卖了？”
　　“被卖了？何至于此，吸血鬼与人类乃是永远的死敌，又何谈被出卖呢？？”主教微笑依旧。
　　“呵呵，果然就不该随便相信人类！.......”大战无法避免，奈林雅抽出了长刀。
　　莉莉丝暗地里捏起了魔咒，只有白姬一个人，站在两人的身后不知所措瑟瑟发抖。
　　她还是第一次见这么大的场面.......

46~可可怜怜小白姬
　　妈耶，娘咧，谁来救救我哇！！
　　一片混乱之中，莉莉丝爆炸输出，奈林雅近战辅助，白姬抱头鼠窜。
　　救命哇，谁来救救我哇！神仙打架别波及到孩子啊啊！
　　火球冰矛闪电链在空中飞窜，流动而纯粹的咒能被转化为各种各样的方式，对密集如麻的战斗修女战斗牧师实施打击。
　　好在这些只是普通的战斗人员，除却强悍的体魄之外没有的长处，无论多强大的体魄终究也只是血肉之躯，是扛不住魔咒轰炸的。
　　这些临时挑选上场的圣殿战士明显没有多少对抗魔咒的经验与能力，然而硬是凭借着一腔不怕死的劲头，死了一茬又顶上去一茬。
　　“吸血鬼！......”
　　“人类的死敌，受死吧！”
　　“为了人类！！”
　　魔咒造成的轰炸声势浩大，这帮圣殿教徒的目力呐喊声音甚至都快要盖过魔咒炸裂的声音了，震得白姬的耳朵一阵发麻。
　　“啊啊，这帮家伙是用嘴巴在输出的吗？？”白姬捂着脑袋难受的要死。
　　这些人类的狂信徒也太可怕了吧？一个个跟吸血鬼杀了他们全家一样的，还好自己没加入圣殿，这要加入了还了得？？自己不也得被培养成这种降智的模样可就太离谱了。
　　“吸血鬼，今天就是你们的末日！！”就在白姬在思索事情的时候，一道声音闯入，吓得她差点从栏杆上翻下去。
　　“喂喂，小哥，别突然之间蹦出来吓人啊啊！”白姬抱怨道，看着对方那高高举起，劈向自己的弯刀，她叹了口气。
　　“真是的，本是同根生相煎何太急呢？”白姬既不是莉莉丝也不是奈林雅，她只是一个出生没多久的年幼吸血鬼罢了，啥都不会，只懂得卖萌跟抱头鼠窜。
　　于是，在奈林雅跟莉莉丝都无暇照顾她的时候，她只得使出了自己的拿手绝活，抱头鼠窜。
　　“哇哇！大哥你别追着我打啊，我就一战五渣，不对，战四渣，你就是解决了我也无济于事的啊，要打你去打莉莉丝啊？？”
　　然而，身后追着白姬砍的战斗牧师对白姬的话闻所未闻，依旧对慌不择路的白姬穷追不舍。
　　“喂，喂喂！你这个人，是不是给你脸了啊？只会挑软的柿子捏是吗，有本事你去招惹那只魅魔啊，莉莉丝也行啊，你去惹她们去啊，找我做什么啊？没见着我只是个吃瓜看戏观众席的吗？？”见对方仍对自己穷追不放，白姬有些恼了。
　　“你怎么就老惦记着我不放呢？？真以为我好欺负是吧？！”迈着两条小短腿，白姬跟个电动小马达似的全场绕，跑个不停，边跑还边骂，嘲讽后面对她追逐不放的圣职者。
　　“你这可恶的小蟑螂！......”圣职者也是有脾气的，被白姬骂了这么久，终于也是有了恼意。“学了几句人话就敢来嘲讽我了？？”
　　“哈，哈哈.......本来就是嗷，你一个大男人，欺负我这么小的小女孩，不害臊吗？！还有，小蟑螂是什么鬼哇，你见过这么可爱的蟑螂吗？？”白姬不服气的辩解道。
　　“这该死的小蟑螂，爬得还挺滑溜！”圣职者从口袋里掏出了一把银质的手枪。
　　“都说了不是小蟑螂了啊！......喂喂，你想做什么啊，使用大规模杀伤性武器是不可取的嗷！”见着对方从兜里拿出手枪，白姬心里头有些慌了。
　　“嘭！”枪口喷射烟火。
　　“哇哇哇！救命啊，变态大叔叔虐杀小萝莉了啊！”换做是以往，白姬是不会说出这么丢人的话的，只是到了危急关头，为了活命求生，她下意识将肚子里头所有的骚话全都吐了出来。
　　“嘭！嘭！........”白姬在前面跑，后面的圣职者持枪不断射~击，吓得白姬一个劲的打滚，沿途撞翻了好几个圣职者。
　　“啊啊啊！谁，谁开的枪，打到我的屁股上了！”
　　“噗嗤......”见对自己紧追不舍的圣职者误伤友军，白姬忍俊不禁，嘲讽大开。“哈哈哈，打不到打不到，略略略，枪法太臭了吧，这么近的距离都能打歪来，打到友军屁股上咧~~！”
　　“你，你这该死的小蟑螂！”恼羞成怒之下，圣职者举起枪就要对着白姬开枪，却传来一阵卡壳的声音。
　　“噗嗤，打空了一个弹夹都没打到我，就是头猪怕是都能命中本小姐的脚后跟了吧？？”白姬捂着嘴。
　　这下子，得意忘形的她彻底把圣职者激怒了。
　　只见这名圣职者二话不说，扔掉手里的手枪，又从兜里掏出了一把银色沙鹰。
　　“什么意思哦！”白姬见状大喊不公平。“喂喂，按常理来说，你应该换子弹的吧，这就扔了换一把的吗？太赖皮了！”
　　乐极生悲，得意忘形的白姬吃到教训了。
　　“嘭！！”
　　“唔！”伴随着枪响，白姬看到了自己的腾飞溅出胸膛的血液。
　　这一发子弹贯穿了毫无防备的她的胸膛。
　　“咕唔！.....”白姬被子弹的冲击力带着，撞在了高楼的护栏上。
　　“呜呜呜，好，好疼啊.......”剧烈的痛苦，发达的泪腺让白姬眼泪直流。
　　她捂着带血的胸口，依这沙鹰的威力，这把自己的胸膛都被穿出个洞洞了吧........
　　“白姬！”总算分出一丝空暇，莉莉丝注意到了受伤的白姬，看着抬起枪准备给白姬最后一发子弹的圣职者，顿时间平静的眸子中闪烁起了凶光。
　　千钧一发之际，一只小蝙蝠贯穿了圣职者的胸膛，将危机一刻的白姬救下。
　　“咳咳.......”白姬捂着胸脯咳嗽了两下，还好她是吸血鬼，这会儿功夫胸口已经开始再生了。
　　而经过这一番混战，圣殿的战斗人员被打得节节败退，纵然人数再多，再如何不畏死亡，他们面对的可是魔咒这种可以引发天地颤动的超自然力量。
　　在莉莉丝的怒火之下，人类无处逃窜。
　　“不愧是当代吸血鬼女皇的子嗣。”主教眯起了眼睛，他从不指望靠这些战斗人员能收拾得了莉莉丝，他需要做的，不过是拖住，拖到真正的抵达就是胜利........

47~带着她,走
　　“小奈。”
　　“嗯。”奈林雅心领神会的点了点头，她也注意到了，圣殿很不对劲。
　　单瓶这种程度的武装明显不足击败她们，圣殿却对此乐此不疲，源源不断的将杂兵送上来送死，哪怕这完全不能对莉莉丝与奈林雅造成威胁，顶多消耗一下莉莉丝的魔力。
　　而作为主教的那名老者，始终留守在最后方，保持着不变的微笑，完全不动手。
　　莉莉丝推测，那名主教的【圣武】应该不属于战斗一类，然而更加诡异的是，作为战斗人员的那名青翼骑士同样不动手，候在主教身侧像是在等待着什么一样。
　　莉莉丝朝奈林雅使了个眼色，此地不宜久留，她们还是赶紧离开得好。
　　“想走么。”青翼骑士见状，展翅而起，出现在了三人的上空，防止三人临阵脱逃。
　　“不对劲，奈林雅，他们在想方设法的拖住我们，估计是在等待援军支援他们。”莉莉丝猜出了主教的意图，然而自下而上被包围得水泄不通的她们根本没有逃走的余裕。
　　“真够难缠的！”奈林雅一刀将逼近的圣职者斩碎，这些舍生忘死的圣职者们前仆后继，前面的同伴死掉就会有另一批补上来，源源不断，像是蚂蚁一样群体化作整体，团结一心宛若一体，怎么杀都杀不完。
　　“吸血鬼，受死吧！”不仅如此，这些狂热的信徒甚至还采取了人肉炸弹的方式，临死之际拉响绑在自己身上的炸弹。
　　【绝望阶暗夜纠缠者】
　　莉莉丝指向那名朝她爆破的圣职者，红黑色的小蝙蝠快速于他身上汇聚，贴满了他整个人，仿佛变成了一层膜一样，爆炸顿时哑了火。
　　不畏死亡，这才是最可怕的敌人，哪怕能够对付也很麻烦。
　　擒贼先擒王，看着那张笑眯眯的老脸奈林雅心里头就很是不爽。
　　那老头儿应该不是战斗类型吧？
　　于是，她拔~刀而起，一路披荆斩棘，冲向了那名年迈的主教。
　　“哐哐！”她的刀却在中途遭到了阻止，青翼骑士下落，保住了主教。
　　“异种小姐，你这是不把在下放在眼里么？？”青翼骑士皮笑肉不笑的道。
　　“哼，区区人类，也敢挡我么？？”奈林雅冷哼，长刀在空中交织为了一张张网罗。
　　青翼骑士毫不示弱，圣殿工艺的长剑与血族工艺的长刀碰撞在一起，迸射出剧烈的火花。
　　论近战剑术，青翼骑士明显无法与奈林雅抗衡，但仗着会飞的优势，劣势之际总能全身而退，奈林雅完全摸不着他，虽无法奈何奈林雅，但奈林雅也无法彻底击败他。
　　“不会飞，看来你并不是吸血鬼，是么？”青翼骑士看出了奈林雅的身份。
　　“你就像是那些叮咬人的蚊虫一样烦人不已。”奈林雅狠狠地道。
　　“彼此彼此了，异族小姐，人话说的不错嘛，既然你能听得懂人话，难道不明白你们才是那些叮咬人的蚊虫么？”
　　“若你们都死掉，这个世界也就安静多了，不想为这个世界做一份贡献吗？”
　　“我把这些话原封不动的还给你哦，人类！”
　　奈林雅与青翼骑士打得热火朝天，莉莉丝也没闲着，一轮魔咒轰炸就能炸飞好几十个圣职者，看得白姬咂舌不已。
　　看样子那天莉莉丝确实是被饿得不在状态了，不然不会连三个小小的圣职者都对付不了。
　　经过这么久的战场观察，白姬也终于玩明白谁才是大爹了，立马抱上了莉莉丝的大腿，躲在她后面动都不敢动，生怕又挨枪子。
　　“来了。”陡然之间，主教睁开了眼皮。
　　所有人都停下了动作，包括莉莉丝与奈林雅在内，都不约而同的看向了天空。
　　“什么东西哦。”白姬不解其意，也跟着这些人一同看向了天空，刚一抬头，她就感觉自己的视线被巨大的银色遮掩了。
　　天空呢，天空怎么没了？.......不对，不是天空没了，而是......
　　看着近在咫尺的巨大飞艇，白姬吓得蜷缩起了身体。
　　这个写满了十字架符号的大玩意儿怎么看都不像是友军啊啊！
　　“这是，战争飞艇.........”莉莉丝呢喃自语，神色越加凝重。
　　“战争飞艇是什么啊？........”白姬双肩颤抖的看着悬浮于自己上空的巨大飞艇，都已经比这栋大楼横过来都要长了，简直太吓人了，就像是一尊庞大的怪物，看得白姬巨物恐惧症都犯了。
　　没等莉莉丝解答，飞艇的舱门打开了，从中跳下了无数个小白团，密密麻麻，直至近了才看清楚那不是什么小白团，那是一个个骑士！
　　圣职者们立刻让步，给予这些骑士们落脚点。
　　“好了吸血鬼殿下，让我们正式开始游戏吧。”主教张开双臂。“这只骑士团是我们圣殿精锐中的精锐，【圣心骑士团】，我想你应该有些印象吧？”
　　莉莉丝不说话，只是脸色逐渐变得有些难看了。
　　此时此刻，奈林雅也弃下青翼骑士，回到了莉莉丝身边。
　　“圣心骑士团........这东西很强吗？”白姬不经问道。
　　“......很强，能与血族的王牌禁军三换一的存在。”奈林雅回答道，同样握紧了手里的刀。
　　“你能这么快就联系到他们，我是没有想到的。”莉莉丝出言。
　　“不要小看我们人类的通讯工具啊殿下，这艘飞艇的时速您应该是知道的，这个时间点才登场，算作平时已经算迟到了哦。”
　　“而且，您应该感到荣幸，这支骑士团一般是不会登场的，普通吸血鬼他们根本懒得管，只有您........我跟他们的领导者说明白了，这一次有吸血鬼的殿下在，他们这才来得如此之迅速，您看，我们对您的重视程度够格了吧？”
　　“今天，殿下你再多一双翅膀，也绝对跑不出我们的手掌心，当然，您可以现在就放弃无谓的挣扎，与我们回去。”
　　“........”莉莉丝沉默了。
　　“好，我可以不反抗，乖乖的让你们带回去。”
　　“殿下？！您在说什么？”奈林雅一愣。
　　“不过，我有个条件，你必须放了我的两个仆从。”说着，莉莉丝指了指身后的奈林雅与白姬。
　　“她们两个是来救我的，本就不应该卷入这场纷争，若你答应放了他们两个，我就跟你们回去。”
　　“诶诶，等一下，我不是........”
　　“你闭嘴。”奈林雅咬着牙，啪叽一下捂住了白姬的嘴。
　　这笨蛋丫头怎么到这种时候都想不明白问题呢？？
　　莉莉丝这是在刻意掩盖她的身份，这才把她说成仆从，不然要是让圣殿知道了，事情就不会这么简单了.........
　　“哦？这样啊。”主教意味深长的看了看莉莉丝身后的两人，尤其看了眼白姬。“没想到莉莉丝阁下还挺仗义，对自己下属这么好吗？”
　　“她们是我的下属，而且一切因我而起，自然不能让她们跟我一起受罪。”莉莉丝淡然的道。“如何，答应么？”
　　“说实话，我现在剩余的魔力还很充溢，你们想让我乖乖就范只是时间上的问题没错.......但若是这样，你们还得流不少的血。”莉莉丝捏了捏手掌，神情冷冽的看向主教。
　　主教沉默了，似乎是在权衡利弊。
　　而这个时候圣心骑士团也全员降临，这支全副武装的落在了主教跟前，中世纪造型的十字铁盔之下，看不清他们的容貌与表情。
　　“吸血鬼殿下的提议让我很是感动，老实说，这里最值钱的就是你了，我确实没必要付出更多的代价捎带上两个不相干者。”
　　“..........”奈林雅咬着牙，手指都快被掐出血来了。
　　若只有她一个人倒好，她绝对不会弃莉莉丝而去，但此时此刻，她身边还有个白姬，她是莉莉丝初拥的子嗣，是血族皇室血脉延续下去的希望，她不能落在人类的手里。
　　退一万步而言，莉莉丝真的遭遇不测，血族纵然元气大伤也不会出太大问题，因为继承人还在，血脉就能继续延续下去。
　　奈林雅知道现在的自己正背负着什么，因此，纵然莉莉丝提出这个提议，她也无法反驳。
　　比起三个人一起被俘，血族失去继承人，这是现在最好的情况了。
　　“就依你的吧，公主殿下。”考虑良久，主教答应了这一请求。
　　他早看出来，其余两人一个是魅魔，一个是男性的不知名异族，这两人他拿来一点用处都没有，倒不如损失少一些，直接抓走作为血族王室唯一继承人的莉莉丝。
　　“让她们走，我确保她们真的离开了人类联邦。”莉莉丝一字一顿的道。
　　“自然，我的公主殿下，我们说了不会对她们出手，就一定不会。”
　　“小奈........”
　　“........我知道了。”奈林雅知道，她现在不是矫情的时候，得以大局为重，哪怕是忍辱负重，也得把白姬这个继承人带回去。
　　“白姬，跟我来........”
　　“可是.......”白姬看了看莉莉丝。
　　“别让你的母上担心，快跟我走了！”奈林雅一咬牙，抓着白姬的手就走。
　　白姬被她拖拽的太用力，现在本就被因战斗而被波及到的伪装吊坠当场破碎了.......
　　“这是........”主教顿时眯起了眼睛。

48~危如累卵
　　“啪叽！”由于先前的剧烈运动外加枪林弹雨，白姬怀里挂着的吊坠早已不堪重负了，发出一声清脆的声响，碎成两半掉在地上。
　　“？？？”奈林雅转头看去，然后沉默了。
　　不仅仅是她沉默了，在场所有人包括主教，莉莉丝在内，都沉默了。
　　“那，那个.......”白姬举着双手，小心翼翼的看了眼周围沉默不言盯着她看个不停的人。“我，我是不是又做错什么了？”
　　“快走！.....”奈林雅感觉自己都要被白姬给气死了，拉着白姬的手腕就要往场外走。
　　“等一下。”与主教擦肩而过之际，后者还是开口了。
　　奈林雅没有搭理他，加快了脚步。
　　“拦住她们。”主教下命，几名圣心骑士上前，堵住了两人的去路。
　　“主教大人，你贵为圣殿的主持者之一，竟也干出这种出尔反尔的事情么？”莉莉丝蹙眉。“方才答应我不到十秒就返回约定，我本以为你是个一诺千金的人，就算是敌人，也是值得尊敬的对手........”
　　“别给鄙人戴高帽了公主殿下，说到违反承诺，那也是公主殿下在先哦。”主教笑眯眯的指向了白姬。“试问公主殿下，她是谁？”
　　“我的下属。”
　　“哦，我想公主殿下你肯定是搞错了，我问的不是她的职务，而是，她的身份，她与您是什么关系呢？”
　　“您回答得上来吗？”
　　莉莉丝沉默良久。“我想，主教大人无权知道这个问题吧？”
　　“那我来猜猜，她是你的妹妹，亦或是........子嗣？”主教戏谑的道。“所以你才会如此拼命地保下她，是么，因为只要她还在，就算你被我们擒获了，血族也完全有回旋的余地，是这样么？”
　　“听不懂你在说什么，我是只身前来人类联邦的，不是么？”
　　“确实是这样没错，搭上了一个公主，血族就算有能力派遣专人过来救援也不会傻到再去搭上一个小公主.......”主教瞥了眼白姬，露出了一个意味深长的笑容。
　　“不过这不代表你就不能在人类联邦造出一个子嗣，对么？”
　　“无法理喻你的说法。”莉莉丝面无表情，心中却升起了骇然。
　　她想不明白这个年迈的人类主教为何能如此精准的猜中，分明按照常识而言，人类是不可能被血族初拥为吸血鬼的。
　　难道，这个主教知道些什么内幕？.......
　　关于为何能将白姬顺利初拥为血族这一点，就连莉莉丝本人都不知晓其原理，也许她的母上猩红女皇知道，但再怎么看，一个人类都不该知道这些秘辛吧？？
　　“哦？呵呵，莉莉丝殿下还真会找人啊，流落一次人类社会居然还能撞上‘那个家族’的人........一开始其实我也想不明白是怎么回事，不过仔细一想近期发生的事情，我也就想明白了。”
　　“还真让你们给撞上了啊。”
　　“你在说些什么？”莉莉丝眉梢紧皱，她听不明白对方这打谜语似的发言，不过她可以确定，这名主教确实知道一些内幕。
　　“怎么，莉莉丝殿下难不成不知道？”主教作出了一个吃惊的模样。“也罢，等把你们母女俩都抓起来以后，我在跟你们慢慢聊吧。”
　　“你想做什么？！”莉莉丝捏紧了拳头。“主教阁下，这根说好的不一样吧？”
　　“公主殿下，你觉得现在的你有这个资格跟我谈条件吗？”
　　“所以，你是想背诺？”
　　“我说了，这是公主殿下你不将真相告知我在先，所以严格意义上来说，并不能算是我违约了.......况且，就算是我反悔了又如何呢？”主教揶揄的道。
　　“连带着血族公主，跟公主的子嗣一起拿下，血族王室直接断子绝孙，这份功劳都足够我晋升大主教了，我又何必跟你这个活死人讲道理？？”说着，主教露出了贪婪的神色。
　　“你........”
　　“把她们三个全部抓住，一个不留......记住咯，我要活的！”
　　圣心骑士团纷纷抽出了涂抹圣水的十字剑与受圣女祝福过的圣盾，朝着莉莉丝的方向抵了过去，另一面则以青翼骑士为首，抓捕白姬与奈林雅。
　　“我看你们谁敢再上前一步？”奈林雅持刀而立，刚与圣心骑士们交接兵刃便被天空中的那名骑士吸引了注意力。
　　“魅魔小姐，我才是你的对手哦。”青翼骑士的骚扰让奈林雅不厌其烦，不管也不行，却又不能离开白姬半步，眼见着圣心骑士围追堵截，情势很不容乐观。
　　“小奈，白姬！”见状，莉莉丝想过去救援，却被组成城墙的圣心骑士拦截在外，无法挪动分毫。
　　她本人尚且还有力战的余力，但奈林雅与白姬不行。
　　奈林雅不会任何魔咒，而刀锋的杀伤力是有限的，无法捕捉多个敌人造成大规模杀伤，且她没有三头六臂也不是血族，受伤了的话很有可能会这样死去........
　　白姬就更不用说了，战五渣都比她强，遇到敌人只能跑，还跑不过别人。
　　事实上，在看到圣心骑士团大规模降临的时候莉莉丝就猜到结局了。
　　就是再多一支血族正规军保护她们也是徒劳，圣心骑士团的战斗力可不是一般的部队能比的，他们是最精锐的异族终结者，身上穿的是具备魔咒防护的厚重盔甲，手里持着的剑与盾是受过圣女祝福的产物，能对吸血鬼造成极大的伤害。
　　“快走！”在对战圣心骑士还要兼备青翼骑士偷袭的情况下，奈林雅很快就坚持不住了。
　　护着白姬节节败退，很快便退无可退。
　　“你没事吧？.........”白姬心急如焚，奈何身为战四渣的她完全帮不上忙，着急也没用，只能看着奈林雅为了保护她而受伤，最后体力不支。
　　敌人实在是太多太强了，奈林雅只能做到防守，连进攻的机会都没有。
　　身上因青翼骑士的偷袭而多了好几处划伤，对方的剑明显是涂抹了圣水，对奈林雅造成了极大的伤害。
　　魅魔的再生能力并不强，至少是不能跟血族相提并论的，多处受伤的奈林雅因无法复原伤口，逐渐无法战斗。
　　她撑着刀，单膝跪在地上，看着远处闪烁的火光，力不从心。
　　“啊，果然啊，我果然还是不够强呢。”
　　白姬捏紧了拳头，她从未像今天这样意识到自己的弱小，虽说她一直都是个战斗力几乎可以忽略不计的弱鸡，但直到今天，她才意识到战斗力对于现在的她而言究竟有多么的重要。
　　“别打了，别打了！”将奈林雅护在怀中，白姬上前。
　　“你........”
　　“我们投降，我们愿意投降，求求你们，别打了........”白姬泪眼朦胧的看着面前铁石心肠的圣心骑士们，哀求道。
　　他们的链锤与刀刃上还沾染着奈林雅的血......
　　“你在说什么，怎么能投降呢？？........”
　　“不投降，等你被他们打死吗？？”白姬咬牙，转过头，那张泫然欲泣的脸让奈林雅一愣。
　　“别打了，不打了，我们不打了好不好........”
　　“对不起........”奈林雅低下了头。“我还是太弱了，保护不了你.......”
　　“没关系的，只要活着，就还有希望......”虽说这么说，连白姬自己都不信。
　　被做法残忍对异族毫不留情的圣殿抓住能有什么好下场？？
　　他们甚至不把她们当人看，被抓住只能受尽折磨，最后孤独的死去.......
　　“小白姬！.....主教先生，算我，恳求你，放过她们两个好么？”
　　“不行哦莉莉丝殿下，你的请求让我很为难，毕竟我们各为其主，还是敌人，我总不能为了一些私情而舍弃大义吧？”主教微微一笑。
　　“那，至少别让她们受苦........”
　　“受苦啊，肯定是不会的，我们圣殿优待俘虏，嗯，当然，前提是你们听话，接受我们的试验。”
　　“什么实验？........”
　　“呵呵，还能是什么试验，例如，掏心挖肺，切片研究之类的........”
　　“你们！.....”莉莉丝咬牙切齿。
　　“这又有什么关系呢？反正你们也不会因此而死去，你们根本就不是人类，自然就不能用人类的人道精神来衡量你们，不是么？”主教冷笑道。
　　“用链子给她们绑起来。”
　　“您的意志，主教先生。”圣心骑士们取出了链条，一步一步的朝白姬走来。
　　听闻主教这毫不掩饰的口吻，白姬心中害怕极了，然而她再害怕也无济于事。
　　也许，这就是命中注定吧.......
　　“住手！”就在这时，一道金色的身影闪烁而过，拦在了圣心骑士团与白姬跟前。
　　看清来人之后，让所有人都没有想到，包括主教在内。
　　“........白玲小姐？”莉莉丝惊道。
　　“白玲，姐姐？”白姬也瞪大了眼睛。
　　“.......圣骑士阁下来此，所为何事？”看着挡在白姬跟前的金发骑士姬，主教脸色有些阴沉了。
　　“主教先生！你，调查了我近期的行踪，是么？？”开口，白玲便是质问。
　　“这不叫调查，我的圣骑士阁下，我这是在给你一个迷途知返的机会。”
　　“勾结血族，甚至为她们提供帮助，你这已经构成反叛圣殿的罪行了，你懂吗？？”

49~她的决定
　　“圣骑士阁下，你知道自己先前在做什么吗？”主教平静地笑了，却没有丝毫的笑意。“包庇异端甚至是协助异端，你知道你的行为意味着什么吗？”
　　“若是加以定罪严肃处理的话，你就是在犯罪，是会被推上十字架审判的罪行！”
　　“小孩子与老人可以犯错，骑士不行，尤其放过的还是敌人的魁首，罪加一等。”主教神情逐渐变得淡漠。“我这都是为了你好，白玲阁下，为弥补你先前的过失，让你不至于被开除教籍，我只好命属下排查了这些日子你的行踪，好让你不要犯下这一千古罪行啊。”
　　“呵，可真是强词夺理哇！”旁边的白姬都听不下去了，指着主教的鼻子骂了起来。
　　“喂，那个鼻子大得跟香肠一样的白帽子，你倒是说说看，这事你不调查的话，谁知道啊？？装什么事后好人啊，刚才还说为了升官发财要把我送上手术台解刨，现在怎么就变得这么大义凛然了啊？？呸，虚伪，道貌岸然，恶心死了。
　　“莉莉丝殿下，你的子嗣你本人似乎没怎么管教好啊。”主教的神情冷了几分。“看样子需要本主教来教教她，怎么学习与人说话的态度。”
　　“哇，急了急了急了，你急了！一言不合说不过就要动手了是吧？！亏你还是一把年龄了，真是没羞没臊啊！”白姬见状立马加大了嘲讽力度，边嘲讽还边做起了鬼脸。
　　“拉格尔阁下，劳烦你把这只聒噪的小吸血鬼拿下。”
　　“遵命。”青翼骑士闻言，目光一凛。
　　然而白玲却挡在了白姬跟前，不动分毫。
　　“白玲阁下，你是教会的圣骑士，请你认清楚自己的身份！”主教蹙眉。“不要在做出这种沉默不悟的事情了，五秒钟以让开，我能当作没看见。”
　　“......主教，我听到了，你刚才想把她推上手术台，当成解刨研究的对象是么。”白玲抬头。
　　“......那只不过是玩笑话罢了。”
　　“什么玩笑话啊！”这时候白姬又插嘴进来了，像是找到了靠山一样抱着白玲的腰恸哭不已瑟瑟发抖。“这家伙刚才是真的想把我抓去当下酒菜的啊啊，那神情哪里是在开玩笑，太过分惹，吸血鬼就没有人权吗？呜呜呜......”
　　“其他人说话的时候，别插嘴。”主教神情冷漠的看着白姬，恨不得现在就把这只多话的白毛汤圆的嘴巴给缝上。
　　“噫呜呜噫，这个大鼻子的眼神好可怕，是我戳到他的痛处了吗？像是要杀人灭口一样。”白姬继续添油加醋。
　　“那么主教大人,我不能将她交给你。”白玲抬头,铿锵有力的道。
　　“白玲阁下,你知道自己在说什么吗？？”主教的语气一瞬间严肃了起来。
　　“我是主教还是你是主教？？主教的命令,轮得到你这个骑士来质疑了吗？？”
　　“让开,若你还认得自己是教会的圣骑士的话。
　　“抱歉,只有这个,恕难从命啊主教大人”　　
　　“白玲,你让我很失望........”主教深深地看了眼白玲,摇了摇头,眼中尽是黯淡之色。“初见你之时,那时候你还是个无名的见习骑士,自那一刻起,我就知道你将来必将有所作为,成为一名铁面无私的公正骑土。”
　　“不想,你还是犯下了这样的错误.......不过没关系,我说过,每个人都会犯错,犯错不重要,重要的是你能不能迷途知返。
　　见白玲的神情动摇,再瞥了眼主教那张菊花脸上绽开的神情,白姬就知道这厮打起感情牌了。
　　不是,姐啊,这么简单的感情陷阱牌你都能上钩的吗？？
　　不知为何,变成吸血鬼之后的白姬思维比先前灵活多了,一眼就看得出来这个大鼻子是看着来强的不行,打算用感情软化白玲了。
　　于是她又开口了。
　　“你怕不是逻辑有问题哦,话里头漏洞这么多,建议你重读小学嗷,刚刚还说只有小孩跟老人能犯错,骑士不行,现在又改口谁都能犯错 还包容？？刚刚白玲姐姐挡在你面前的时候你那脸色都快要杀人了哦,还包容嗷,你巴不得把挡住你晋升路线的家伙全都杀光吧？？”
　　话语刚落，白姬便感觉一道冰冷刺骨的视线落到了自己身上,来源正是那大鼻子主教,此时此刻,白姬沐浴在那恨不得将她千刀万剐的视线中,咽了口唾沫,颤颤魏魏的躲进了白玲的身后。
　　“主教,为什么要伤害她呢？？”经由白姬的提醒,白玲清醒了过来。
　　“白玲阁下,你这个问题问得很奇怪,人类与吸血鬼是死敌,我倒想问问你,为什么会站在吸血鬼那一边？？”
　　“可是主教大人,白姬不是吸血鬼,她以前曾经是人类啊!”白玲抚着酥胸,目光声情并茂的扫过在场的所有骑士。
　　“跟诸位一样的人类,只不过因为某些事件而变成了吸血鬼,难道也必须对她赶尽杀绝吗？？明明,她什么坏事都没做过。
　　“神不是爱人的吗？？神的爱不是无穷无尽的吗,那为什么诸位甚至容不下一个变成了吸血鬼的人类呢？？难道你们的敌人并不是罪与恶,而只是‘吸血鬼’这个名词而已吗？!”
　　“.........”圣心骑士团的成员们面面相觑,似乎因白玲的说辞产生了几丝动摇。
　　白玲作为圣骑士,在各个骑士团内颇有声望,若要让骑士团与白玲为敌,大家都是不愿意的。
　　因此,她的话很能让骑士们产生动摇。
　　主教脸色阴沉了下来。
　　在这样下去,骑士团可能就要听白玲的了,他可绝对不允许自己的权威受到质疑甚至是否定,于是,他打算弃车保帅。
　　“大家不要被她了!”主教高声道。“本主教已经完全明白是怎么回事。”
　　“诸位,试想人类变成吸血鬼,这种事情何其的荒谬,怎么可能呢？？”
　　“能说出这种话来为吸血鬼开脱,证明白玲圣骑士阁下已经被吸血鬼蛊惑了心智,无需手软,动手吧,擒住吸血鬼,救出圣骑士阁下！”
　　经由主教这么一诱导,所有骑士都明白过来了,对白玲说了一声得罪了,将她团团围住。
　　“白玲阁下,最后给你一个机会,你现在已经被吸血鬼所蛊惑,我劝你早早苏醒过来,不然,我将视你为整个圣殿的敌人。”主教冷道。
　　“你要为了区区一只吸血鬼,背叛自己的族群么？”
　　“为此,哪怕犯下再多过错,悖逆正义也在所不惜么？”
　　“........”白玲回头,看了胆怯不已的白姬一眼。
　　“是的。”她做出了自己的回答,这,她没有任何的犹豫。
　　“哪怕悖逆骑士道的宗旨,哪怕这辈子再也不能作为骑士,我也要保护她.........她是我这个世界上唯一的亲人,所以,抱歉了,主教大人。”
　　“.......好，这是你的决定。”主教意味深长的看了眼白玲。“拿下她们。”
　　“对不起,姐姐.......我似乎,把你也给卷进来了。”白姬不忍的道。
　　白玲作为圣殿的圣骑士,明明可以有自己的生活,一辈子过得好好的,却因为自己,与圣殿反目成仇,被整个圣殿通缉,感动之余,白姬心中有些不是滋味。
　　“不,是我要谢谢你,小姬白。”揉了揉白姬的脑袋,白玲展露出了绝美无暇的笑容,笑意之间不再有丝毫的迷茫。
　　“是你让我重新回忆起了我想成为骑士的初衷。
　　“不仅是为了鞭斥罪恶,更是要保护这个世界上,我唯一的亲人。”
　　白玲拔~剑,双手持握,剑面映射出了她的容颜。
　　战前,她一如既往地做起了祈祷。
　　“诸位袍泽,多有得罪。”望着义无反顾的圣心骑士们,白玲目光变得凌厉,迎风而上,一袭灿烂的金发飘逸而起。
　　一人,一剑,在骑士们中央大开大合,分明只是一把很普通的金属十字铁剑,却轻而易举的贯穿了高科技聚合盾。
　　她分明只有一个人,围剿上来的骑士们却没有一个人能对付她,手里的那把剑仿佛是她手臂的延伸,运用自如,发力点与切入点恰到好处,纵然是坚的盔甲与坚不可摧的盾牌也无法阻挡那把飘逸的长剑。
　　“好厉害.........”外行看热闹内行看门道,同样是刀剑一块好手的奈林雅愣愣地看着人群当中那个穿梭自如的金发骑士姬。
　　圣心骑士团的单体战斗力她再清楚不过了,纵然是她,一个人对付上五个就开始吃力了,而白玲却如入无人之境,战斗得如此的畅快淋漓。
　　有的时候不得不感叹天赋这种东西,奈林雅学剑近三十余载,而白玲才几岁？顶多比姬白大个几岁,剑龄绝对没超过十年。
　　没有十年就有如此恐怖的成就与理解,老实说看得奈林雅都有些嫉妒了。
　　“她是不是说过,你是她的血亲？？”
　　“啊？哦,是啊,怎么了。”同样看呆了的白姬不知道为什么话题突然就转到自己身上了。
　　“也不知道你的剑术天赋如何......”



50~圣女
　　迎敌而上，少女在众骑士之间如同一只飘逸而过的蝴蝶，长剑恣意绽放，宛若一朵朵白莲盛芒。
　　“真是，太厉害了。”奈林雅愣愣的看着宛入无人之境的白玲，本以为自己的实力只是稍逊于这名金发骑士姬而已，现在一看，白玲与自己比试的时候怕是放了一个太平洋的水。
　　连圣殿的王牌骑士团都无法近她三米之内，这究竟得有多么恐怖的实力？？
　　场面在这一瞬间发生了逆转了。
　　“可真是大逆不道。”见着自己晋升的希望逐渐变得渺茫，主教气得想捶胸顿足咬牙切齿。
　　“白玲！你忘了教会多年来对你的恩泽了吗？？连你用剑的资格都是教会给予的，现在，你却用你的剑指向了生你养你的教会？！”
　　“抱歉，主教大人，我知道我愧对于教会，但这孩子，我绝对不能交给你们，所以哪怕让我负罪前行，我也认了。”
　　“你！.......”主教深呼了口气。“给我把她拿下，拿下她的人有重赏！”
　　主教也不是个傻子，知道白玲成为不了突破口，于是就将目光放到了他处，例如战四渣的白姬与受伤的奈林雅身上，只是这两人目前处于白玲的庇护之下，无法对她俩动手。
　　因此，主教将目光转到了旁侧抵抗不停的莉莉丝身上。
　　血族拥有着人类的感情，为了血亲愿意赴汤蹈火，只要随便抓到一个，用以威胁就能扭转局面.......
　　“先把血族公主抓住！”让部分骑士拖住白玲之后，主教命令其余骑士将莉莉丝先控制起来。
　　体内魔力残余不多的莉莉丝见此情景，心中多了几丝急切，发动大规模的烈焰魔咒想将周围的骑士们逼退，奈何圣心骑士们手持着具备魔咒抗性的圣心盾，将盾牌抵在面前前行，魔咒拿他们一点办法都没有。
　　“莉莉丝，快到这边来！”白姬在人群中边跳边朝她招手。
　　听闻白姬的声音，莉莉丝立马领会，朝着奔袭而来的敌人投掷蝙蝠炸弹。
　　“轰轰！”在接触盾牌的瞬间，蝙蝠炸弹迅速炸裂，形成了一道道浓烟遮掩了视线，莉莉丝借此机会，展开双翼，绕过空中的青翼骑士，飞到了白姬跟前。
　　“该死的.......”见自己的计划被识破了主教咬牙切齿，紧攥着手里的十字饰品。
　　由于白玲要保护白姬等人，不能离她们太远，只能在较近的地方与骑士团战斗，这也致使无法彻底击败骑士团，而骑士团也意识到了这一点，通过这一点不停地与白玲周旋，消耗她的体力，场面就这样僵持了下来。
　　圣心骑士团无法击败白玲擒获三人，白玲也无法趁胜追击，将所有骑士团成员解决掉。
　　如今讲道理已经无济于事了，主教放弃了耍嘴皮子的功夫，这么做明摆着是要拖延时间，争取更大的支援。
　　“你们能走么？”已经站到了圣殿对立面，白玲干脆送佛送到西，她问道。
　　“不行，上空有他们的飞行艇，很有可能铺下了防控网，我们若是飞上去，很有可能被网捕捉，电到麻痹。”莉莉丝分析道。
　　“这样么........”白玲神色闪过一丝凝重。“若是这样的话，就麻烦。”
　　“啊咧？怎么麻烦了啊，难道他们还有杀手锏吗？？”白姬依旧像是个愣头青似的问东问西搞不清楚情况。
　　“他们在等待支援，之后说不定会有更多的骑士团支援到这边，而且，这不是最麻烦的........”
　　“不是最麻烦的？”莉莉丝微微蹙眉。
　　“若是圣女大人也来了的话，可就真的糟糕了。”白玲嘴里说着一些三人云里雾里的话。
　　“圣女？你是指，圣殿的最高掌掴者？”莉莉丝感觉自己有些印象。
　　“是的，她们家族是天圣的血脉，世代为圣殿的最高审判席，若她亲临的话，局势就麻烦了。”
　　“........你们如此逼迫鄙人，那鄙人只好出此下策了。”主教上前一步。“念在多年的情分上，本主教最后问你一句，白玲你是否真的要为了一只吸血鬼，与圣殿为敌？？”
　　“主教大人，您知道我一旦做了决定，就绝对不会有任何的悔意。”
　　“很好。”主教不再多言，伫立原地，像是在静候着什么。
　　天空中的青翼骑士紧盯着几人，防止她们有逃跑的迹象。
　　陡然之间，气压上升，在场所有圣心骑士都像是感觉到了什么一样，虔诚的臣服下跪，包括那名心高气傲的主教在内，出奇一致的朝着一个方向朝拜。
　　“来了。”白玲放下了手里的剑。
　　“那就是，圣殿的圣女？”白姬抱着白玲的大腿，躲在白玲身后小心翼翼的探出脑袋。
　　于众多视线聚焦的位置出现了一只大大的白色十字架，十字架轰然落地，众人这才看清其上立着一名身着紫礼服的绝美少女。
　　女孩着一身紫色的礼服，镶嵌有纯银的饰品，如墨般的长发随风而动，伫立着，如同一尊不动的圣象，圣洁的气息浑然天成。
　　片刻，少女缓缓睁开了眸子。
　　“参见圣女大人。”包括主教在内皆匍匐地面，为圣女献上最高的虔诚。
　　“白玲，你身为教会的圣骑士，为何无动于衷。”圣女睁开了那双若紫水晶一般的眸子，静静地落在了白玲身上。
　　“参见圣女大人。”白玲犹豫了一下，将剑抵在肩胛骨上，行了个骑士礼。
　　“向我行骑士礼么。”这名圣女不苟言笑。“那你现在，究竟是我的骑士，还是别人的骑士呢？”
　　“抱歉，圣女大人，我现在已经被教会开除教籍，早已不是骑士了。”白玲低头道。
　　“圣女大人，原圣骑士白玲勾结吸血鬼，包庇吸血鬼并且协助她们逃走，与吸血鬼同流合污且本主教多次劝其回头无效，依然堕入深渊不愿自拔。”主教插嘴进来道。
　　“主教先生，这是我在问白玲，而不是你，对么？”圣女轻声道。
　　“对，对......是在下僭越了身份。”主教顿时冷汗齐出，圣女的实力深不可测，恐怖只需要一个眼神就能瞪死他，他岂敢继续多嘴？？
　　“那么现在是怎么回事，白玲，我怎么会见到你跟一群吸血鬼站在一边呢？”圣女说话的声音一直都很轻，却给人一种无形的压力，站在旁边的白姬都有些快顶不住了，若不是抱着白玲的大白腿，她都觉得自己快要歇菜了。
　　“抱歉，圣女大人，她是我必须要守护的人。”白玲低头，将姿态放的很低，从她们的言语中能看出，这两人明显是认识的，而且关系貌似还不简单。
　　白姬看了看那位黑发紫眸的圣女，又看了看近在咫尺的白玲，心里头八卦起两人的关系。
　　“必须守护的人？”圣女眸子瞥视白姬，在被对方盯上的那一刻，白姬感觉仿佛被什么洪水猛兽给盯上了一样，分明对方是一个很好看的女孩子，却有这种感觉。
　　“你必须守护的人，是一只吸血鬼，白玲，我很难不相信你不是被蛊惑了。”
　　“并非是蛊惑，圣女大人，她是我的亲人，我生命最重要之人，所以，我要保护他，哪怕付出生命的代价。”
　　“是么？”圣女扬起了脑袋。“那好，就让我见识一下你的觉悟吧。”
　　说罢，圣女的双眸紧盯着白玲，白玲的身体开始颤抖不已，拿着剑的双手都有些抓不住剑了，她咬着牙，强撑着。
　　这是怎么回事？？
　　白姬不解，看了看圣女，又看了看白玲。
　　她们两个不是什么都没做吗？怎么..........
　　“那个圣女，在对白玲小姐施加魔咒。”
　　“施加魔咒？可是，她只是眨了下眼睛而已啊。”
　　“没错了。”莉莉丝神色变得凝重。“那名圣女强到不需要任何前置与咒语，只是眨一下眼皮就能发动魔咒的地步了。”
　　“哐当！”剑落在了白玲的脚边，她喘息着粗气，半蹲在地上呼吸困难。
　　“这就是你的觉悟么？”圣女歪了歪脑袋。“你看，你连你手里的剑都握不稳，又如何保护你想要保护的人呢？”
　　话音落下，圣女抬起了手，白姬陡然感觉到一股失重感，伴随着身体失去控制权的感觉一并降临，她被人隔空提了起来。
　　“哇哇！飞，飞起来了啊。”胡乱的蹬腿耍宝，然而却无济于事，她被人越提越高。
　　“小白姬！”
　　“弟弟........”
　　“你看，她就在你跟前，可你甚至连她都保护不了。”圣女玩味的看着白玲。“白玲，你真的觉得自己够强么，强到能在我面前说出保护别人这种话了么？”
　　此时此刻，虽是悬浮在空中，白姬总有种微妙的感觉。
　　这个圣女，该不会是吃醋了吧？.......看白玲将自己视作要保护的人，她不会是吃醋了吧？？
　　不知为什么，白姬心里头就是冒出了这种想法。
　　“小东西，你在想什么很失礼的事情么。”陡然之间，圣女的目光落在了白姬身上。
　　“啊啊啊，没有没有，你的错觉，错觉而已啦.....诶呜呜！”

51~莉莉安
　　“呜哇，飞起来啦！！”莫离不停地蹬动双腿，却无济于事，他记得自己还没有习得飞行技巧，甚至连翅膀都没有长出来，怎么就起飞了呢？.......
　　“小东西，你刚才在想一些很失礼的事情是么？”圣女抬手，虚抬起白姬，脸上尽是戏谑之意。
　　“没，没有！绝对没有的说。”白姬突然感觉那股力量从自己的腰部移到了脖部，卡着她的脖子让她说不出话来。
　　“唔咳.......”
　　“还说没有？我的眼睛能读取所有人的心，你方才在想些什么，你以为能逃出我的眼睛么？？”
　　居，居然还有这种赖皮的设定！
　　“当然有了，未见识过神迹的小臭虫。”圣女笑眯眯的盯着白姬。“真是个不诚实的孩子呢，就是你，蛊惑了我的骑士，对么？”
　　“我没有！”
　　“还在说谎？”
　　“本来就是！你不是能读取人的心智么，那你倒是读读看啊，看看我到底有没有蛊惑白玲姐姐！”被卡住喉咙的白姬仍在据理力争。
　　“我看，压根就是你这家伙不肯接受现实吧！”
　　“你再说一遍？”圣女那张完美无瑕的脸颊阴沉下来了一瞬间，手上的力气也变大了。
　　“呜呜！.......”白姬感觉自己的脖颈咔咔作响，鲜血自嘴角不断溢出，让她痛苦无比。
　　“小白姬！”莉莉丝见状急了。“你贵为教会圣女，欺负小辈算什么本事？？”
　　“圣女大人，请你将这孩子放下来，她是无辜的！”白玲见状持剑而上。
　　“怎么，我的骑士，为了这只小小的吸血鬼，你要对我拔~剑相向么？”
　　“抱歉，圣女大人，但她是我唯一必须保护的人！”说罢，白玲的目光中不再有犹豫。
　　“很好。”圣女挑了挑眉，似笑非笑。“白玲，为了吸血鬼，你甚至可以刺杀自己的圣女了么？”
　　“她是我唯一的亲人！”
　　“将吸血鬼认作是自己的亲人，白玲，看样子你病得不轻。”圣女抬起手。“看样子，需要将你监禁起来，让你好好反省一下了呢。”
　　白玲想冲上去搭救白姬，然而甚至还未靠近圣女便被一股无形的压力控制，无法动弹。
　　“白玲，你年纪轻轻就天赋异禀，然而终究还是未能掌握【圣武】，放弃吧，你不是我的对手。”圣女摇了摇头，静静地看着挣扎不已的白玲。
　　莉莉丝想要将白姬接回，同样被圣女禁锢在原地，无法移动。
　　咬了咬牙，莉莉丝心头默念，发动了魔咒。
　　“吸血鬼，这就是你们蔑视神威的依仗么？？”圣女轻声一笑，温度恐怖的火球与冰矛在她面前灰飞烟灭，自散而去。
　　“没用的，想对我造成威胁，至少把神脉等级的魔咒搬出来嘛，这种小儿科的魔咒根本不痛不痒哦。”说着，圣女的手往下一摁，在空中被禁锢的莉莉丝重重地砸在了地上。
　　“既然这么想与吸血鬼为伍，那再努把力啊，这样，可是保护不了任何人的哦。”
　　“哇哇！”白姬的皮肤渗出了鲜血，七窍出血，尽管伤口一直在复原，但完全没有破坏来得快。
　　“姬白！”
　　“看啊，这就是你要守护的人吗？可是她快死了哦。”圣女笑盈盈的道。“就是因为你，蛊惑了白玲，害得我的白玲变得如此叛逆，甚至于敢对我刀剑相向的吧？”
　　“没办法了呢，看来，只能将你铲除掉了哦。”
　　“小，白姬.......”莉莉丝吃力的起身，身上的伤势过重导致她短时间内无法再度飞行。
　　白姬感觉自己的五脏六腑正相继崩坏，那股力量自她的口中窜入，摧毁了她的各个脏器，巨大的痛苦让她两眼翻白，疼痛到无法呼吸。
　　我，我..........要死了么。
　　脑海一片空白之间，她升起了最后的想法。
　　迷离之间，仿佛弥留之际，她看到了一阵幻象。
　　这难道是，自己的求生欲过于旺盛，所以才制造出来的幻觉么？.......
　　她看到一名身着华贵礼服的白发女孩负手而立，笑嘻嘻的朝她走来。
　　“你，是？.......”白姬感觉这个女孩很眼熟，但又说不起来是哪里见过，她跟莉莉丝长得很像，但又并不相同，至少莉莉丝是不会露出如此恶趣味的微笑。
　　“嘘嘘.........”女孩按住了白姬的唇齿。“别出声哦。”
　　“啊？......”当她再度睁眼之际，发现自己的身体已经摆脱了束缚，而且，不仅如此，所有人的注意力都转移到了别处，看着某个十分震撼的东西，而不是她，包括那名不可一世的圣女。
　　“这，这是怎么回事？.......”
　　“小白姬，你没事吧？？”突然之间被拥入了熟悉的怀抱，白姬知道这是莉莉丝。
　　“没，没事，所以说，到底发生了什么事？......”
　　“已经没事了，我们安全了。”莉莉丝的声音变得细微而又给人一种安全感。
　　“安全了？什么意思哇。”白姬不解，顺着莉莉丝的目光看去，就在飞行艇的上方，她看到了一道靓丽的身影。
　　女孩一袭黑色的礼裙随风而动，一袭银色的长发束着黑色的蕾丝蝴蝶结，嘴角挂着淡然游刃有余的微笑，泰山崩于前而面不改色，俯瞰着下方的众生。
　　“那个人是！？”白姬瞪大了眼睛。“梦里那个，腹黑女？”
　　“不许这么无礼哦小白姬，要叫奶奶，至少也是女皇大人。”莉莉丝提醒道。
　　“奶，奶奶？！”白姬一时间没反应过来。“这么说，她就是猩红女皇？！”
　　“........你见过母上？”莉莉丝的眸子闪过一丝诧异。
　　“没，没见过.......”回想起方才脑海中闪过的画面，白姬很是好奇。
　　她就是猩红女皇？为什么她会出现在自己的梦里呢？.......
　　“猩红女皇莉莉安.........”看着空中的人影，圣女低声呢喃，手紧紧攥起，面色闪过一丝畏惧。
　　“许久不见了，吾的盟友们，圣殿的各位，以及.......圣女阁下。”女孩开口了。
　　在所有人甚至都没反应过来的时候，她便出现在了飞行艇的上方。
　　“莉莉安.......你来这里做什么？”
　　“啊咧？我来这里做什么，圣女阁下当真是不知道吗。”莉莉安嘴角闪过一抹意味深长的笑。
　　“诸位打破停战协议，设计企图囚禁吾可爱的子嗣莉莉丝，设下天罗地网一心要将她抓捕来威胁吾，甚至还害得她搞出了个孩子，你们真的觉得吾辈会如此轻易地放过你们么。”
　　“现在，既然协议已经作废，那么吾就再也无需要与你们遵守什么协定了。”
　　“.......真是不够走运呢。”圣女微微低头，纵然强悍如她，也对莉莉安的实力很是忌惮，若不到万不得已的话，她可真不想跟莉莉安开战。
　　莉莉安可是活了千年的吸血鬼，实力深不可测，至少她这个等级还不能与对方交战。
　　“好吧.....你想把你的女儿救回去是么。”
　　“圣女阁下，请别跟吾辈玩这些文字游戏，这些东西吾辈从小玩到大，可从来都是吾蒙别人哦。”这只狡诈的千岁吸血鬼咧嘴笑了起来。
　　“吾要把她们所有人都带回去哦。”
　　“你也要把她带回去。”圣女面色一沉，指了指白姬。“这个不知从哪儿冒出来的血族，你也想带回去吗？”
　　“没办法呢，谁让她已经是吾辈的孙女了呢，没有不带她回去的理由吧？”目光瞥过战战栗栗的白姬，莉莉安笑了笑。
　　“怎么，圣女阁下有意见吗？”
　　“........没有。”圣女咬牙，但也只能无奈答应，就跟刚才一样，谁的拳头大谁说话就响。
　　“吾劝你们，把你们的花招收起来。”陡然之间，莉莉安的话语冷意骤升。
　　她微微一踏，巨大的飞行艇从踏足之处裂成了两半，于空中发生了剧烈的大爆炸。
　　“你！”圣女对莉莉安怒目而视。“你竟然.......”
　　“吾怎么了？不就是摧毁了一个大型玩具么，有什么值得惊讶的地方么？”莉莉安玩味的道。
　　“啧.......真够晦气的，带着你的女儿孙女赶紧滚吧！”圣女不耐烦地道，好好的计划给搅乱了，她现在一点都不想见到莉莉安。
　　“不仅如此哦，除却这三人之外，吾还要带走一人。”说着，莉莉安笑了笑，青葱般的指头落在了白玲身上。
　　“就是她。”
　　“莉莉安陛下这是在开玩笑嘛？？”圣女皮笑肉不笑的道。“白玲是我圣殿的圣骑士，岂有被你随便带走的理由？？蛮不讲理也该有个度！”
　　“没办法呢，谁让她是吾孙女的姐姐呢~？若是不带上她，吾的孙女可是会得相思病的哦。”
　　“你在胡言乱语些什么？这两人一个是人类一个是吸血鬼，亲戚血缘关系什么的，早就没有了！”
　　“谁告诉你没有了的？迟早都是一家人哦，自然是需要带上的呢。”说着，莉莉安意味深长的看着白玲，笑了笑。
　　“什么迟早都是一家人？！你别太过分了！”
　　“圣女阁下明显知道我在说什么啊，那你肯定是知道的吧？圣伦家族事实上与我们拉萨姆博是同源的哦，当然能算是一家人了。”
　　“你！.......”

52~终末
　　“你！........”圣女对着笑盈盈的莉莉安怒目而视。“吸血鬼女皇，你不要得寸进尺了！白玲是我教的圣骑士，岂能跟你这只吸血鬼回去？！”
　　“哈？有什么关系呢，作为她的长辈吾当然有资格把她也一并捎带回去了，毕竟吾等算是这孩子如今在世上唯一的亲人了哦。”
　　“呵，呵呵，你说什么笑话，吸血鬼跟人类是亲人，你怎么不说古铜兽巨魔人跟你们也是亲人？？”圣女冷然道。“乱攀关系也不是这么攀的。”
　　“喏，那名金发的小姑娘，你是不是姓圣伦啊？”莉莉安不顾圣女，朝着白玲喊道。
　　“啊？我吗？是的.......”白玲不懂对方为何这么问。
　　“那就没错了.........小姑娘，你知道为什么与你有血缘关系的弟弟会被初拥为血族么，这根本就不符合常理对不对？”莉莉安负手而立，笑嘻嘻的道，似乎是感觉有什么有趣的事情要发生了。
　　事实上所有人对这一点都很好奇，包括奈林雅与莉莉丝在内，她们都想不明白为什么性别不对，种族不对的姬白会如此顺利地被莉莉丝初拥为血族，甚至连在场的圣心骑士们都感到困惑与好奇。
　　“原因很简单哦，我想，大概某些人早就知道了这一事实，却一直刻意对你有所隐瞒呢。”莉莉安有意无意的瞥了眼沉默不语的主教与面目阴沉的圣女。
　　“事实也许让你难以置信，但还是请你认真地听下去，你弟弟还有你的家族，祖上与我们吸血鬼王族，也就是拉萨姆博家族，是同源哦。”
　　“什么？........”此话一出，不仅是白玲，连白姬与莉莉丝都震惊了。
　　“在吾等血族皇室之间有个不外传的秘密，双生花之秘。”
　　“传闻，于先古时期，拉萨姆博的祖先与圣伦的祖先互为同父同母的姐妹，只是后来因为某些分歧而各自为战，化为了不同的阵营，但纵然如此，两边的血脉依旧是同源的。”莉莉安平静的诉说道，仿佛只是在诉说一件很平常的事情。
　　“吾一直都有这样的猜想，若是圣伦家族如今还有传人，凭借同源之血，能否承受拉萨姆博的传承之血呢？呵呵，这本来只是吾一个不切实际的想法罢了，没想到居然真的成真了，呵呵，这也应证了吾的猜想，果然，与拉萨姆博同源的你们一样能接受血族的初拥。”
　　“你说过，你弟弟是你唯一的亲人是么，那好好看看吧，白玲小姐，现在你的弟弟也变成了吸血鬼，而站在你身边的那些被你视作‘同类’的存在，他们甚至不肯将事实与真相告知你，真的能算是你的‘同伴’吗？”
　　“若按血缘来算，对你来说，我们也比他们要亲得多哦。”
　　“闭嘴！吸血鬼女皇莉莉安，不要再妖言惑众了，你的蛊惑对圣骑士是没有任何意义的。”似乎是再也听不下去了，圣女出言打断道。
　　“圣女阁下，别人在说话的时候打断别人可是很没礼貌的事情哦，你父母没教过你吗？.......也罢，毕竟你为了能让她留在自己的身边，可谓是使尽了浑身解数。”
　　“啊咧，真想看看你的心爱之物被人给夺走的那一刻的表情呢~~”莉莉安戏谑的看着白玲。
　　“你这可恶的吸血鬼！........白玲不要相信她的蛊惑，这只千年老吸血鬼就喜欢做的就是玩弄人心！”
　　“没错，吾确实很喜欢玩弄人心。”莉莉安不否认，捏~弄着手指，紧接着转道。“可吾这一套绝对不会用在亲人身上，至少吾对于至亲是绝对信任的哦。”
　　“不像你们，甚至不肯将真相告知给她，真是可怜呢，被蒙在鼓里骗了这么多年，大概在他们眼里，你也就是个杀戮的工具而已吧。”莉莉安声情并茂的道，话语中充满了对白玲的不值，也不知道是真的还是假的，反正成功拱火了。
　　“不是的，白玲，你别受了吸血鬼的蛊惑，她们就是一群没有心的怪物！”
　　“说这种话吾可就要反驳一下了哦，比起错杀一千也不愿放过一个的你们，我们血族对待同族的态度明显仁慈多了哦，如我们没有心，那你们就是心肺皆失，或是狼心狗肺。”
　　“吸血鬼，你闭嘴吧。”
　　“怎么，你急了？不敢让吾继续往下说下去了么？那你倒是来阻止吾辈啊。”莉莉安笑盈盈的勾了勾手，发出挑衅。
　　“你这该死的女人.......”然而现在圣女已经没空搭理莉莉安了，她现在必须专注于让白玲动摇的心回心转意。
　　“白玲，你听我说，这只吸血鬼一直在.......”
　　“圣女大人，她说的，是真的吗？”
　　“不，不是的，当然不是真的........”
　　“那，我弟弟的情况，您又该如何解释呢？”
　　“我.......”圣女一时语塞。
　　“相信我，白玲小姐，吾等绝对不会在这种事情上说假货，与某些家伙不同，吾等可是很尊敬祖先的，断然不可能让一些不相干的家伙与我们的祖先掺和上关系。”莉莉安在旁再度添油加醋道。
　　“若你还是不信，那你可以去找你的弟弟，哦，也就是我的现任孙女，等过个几年，她具备初拥能力之后，让她尝试对你初拥，吾敢以吾的人格担保一定能成功，到时候你自然就什么都信了。”
　　“你！.......”圣女顿时急了眼。“莉莉安！你，你这是要强行抢人？！”
　　“什么叫做强抢了啊？圣女阁下你看清楚，吾从始至终都没动过一根手指头，从来都只是在这里跟你们讲道理说真相，然而你就像是开水壶上的跳蚤似的，急的一跳一跳，若非实力不济，恐怕早跳上来跟吾打一架了吧。”
　　“莉，莉，安！”圣女心中对莉莉安的恼火无以复加，然而奈何自己打不过，想动手又不敢只能在原地无能狂怒。
　　“白玲小姐，吾知道现在跟你说这些你可能一时半会儿接受不了，无法完全相信，但现在，你的弟弟已经被初拥为了血族，这是无可改变的事情，而吾等也愿意接纳这位原先来自另一个宗族的家族成员。”莉莉安朝着白玲伸出了手。
　　“那么，你又是否会为了你的弟弟，与吾等为伍呢？”
　　“毕竟在这之后，你可能就真的一辈子也见不到她了，这还不是最关键的，吾这么说完全是在为了你的安全考虑，毕竟如今圣殿也没有了你的容身之所，不是么？”莉莉安出言道。
　　“不过你放心，吾再怎么说也是猩红女皇，断然不会做出抢人这种没有格调的事情来，这只不过是给你的提议罢了，决定权在你，吾无从干涉。”说罢，莉莉安不再言语，等待白玲的发言。
　　“姐姐........”
　　看着抱着自己的腿不让自己走的白姬，白玲沉默了片刻，走到圣女跟前。
　　“圣女阁下。”
　　“白玲，你........”
　　“抱歉，圣女阁下。”白玲朝着圣女行了个礼，深深地鞠了个躬。“现在，我只想做她一个人的骑士。”
　　“什么.........”圣女瞪大了眼睛，面无血色。
　　“以前，是我亏欠她的，现在有机会了，我必须还上，所以，对不起。”说着，白玲将手里的剑扔在了地上，转身大步离开。
　　“白玲，等等........”
　　“抱歉，圣女阁下，白玲，不想再继续作为您饲养的宠物了。”
　　“不，不是宠物，我没有把你当做过宠物啊。”圣女伸了伸手，无论如何也无法挽回弃她而去的白玲，转而将愤恨的怒火转移到了莉莉安身上。
　　“都是，因为你这蛊惑人心的老女人！”说着，圣女怒火中烧，召唤出几柄金矛朝着莉莉安打了过去。
　　“咔嚓咔嚓！......”几把金矛在触及莉莉安周边的一瞬间便迸裂炸开，不仅没有伤到莉莉安，反而反作用给了圣女。
　　“呜呜！”圣女被击倒在地，周围的骑士连忙上前搀扶。
　　“那么诸位，这场闹剧就先告一段落吧。”莉莉丝背着奈林雅，而莉莉安则一手一个，将白玲与还没搞清楚状况的白姬拎了起来。
　　“莉莉安！.....”圣女咬牙切齿，狠狠地望着天空中越来越远的身影，望眼欲穿。
　　“你，你给我等着，我迟早我从你那里夺回属于我的一切！”
　　她的喊话，已经没人听得到了，而且就算听到了估计也不会怎么在意。
　　“呼呼.......圆满结束，安全惹。”白姬捏了把汗，嘴里自言自语道。
　　“确实是安全了，不过圆满结束吗？没有哦~~”上方突然传来莉莉安揶揄的笑意。
　　“白姬是吗？莉莉丝给你取的名字？嗯，蛮好听的呢，那么白姬~从今天开始，由于你的母上莉莉丝已经将继承权交到了你的手里，你成为了血族王室目前为止唯一具备初拥权的王族，根据法典与祖训，吾会好好教导你，成为一个合格的血族的哦。”
　　“所以，在你没有成为一名合格的血族之前呢，你的行李箱就先归吾保管了哦。”
　　“诶诶，等等，什么时候？！”看着突然出现在莉莉安旁侧的行李箱，白姬吓得呆毛都竖起来了。
　　“从今天开始，你就要一对一的接受王族的培训了哦，顺带一提，吾的教学可是很严格的呢。”
　　“怎么这样啊.......姐姐？？”
　　白玲撇开了脑袋。
　　“莉莉丝？？”
　　“崽，阿妈会在后面为你加油的。”
　　“呜呜哇哇！”

后日
　　“数理，魔咒的构筑，王族的精准礼仪，史学，基础言语，诗歌鉴赏..........啊啊啊，不行了不行了，我已经完全不行了啦！”正式成为血族的王族以后，携家带口搬到猩红血域居住的第三天，白姬觉得自己要崩溃了。
　　“这哪里是人学的嗷，你们告诉我，这哪里是人学的嗷嗷？？”白姬一头埋进书本当中，抬起头之际，双目噙满了泪水。
　　“光是要学习的书就能堆成一座山，你们干脆把我脑壳撬开，然后直接把这些书扔进去不就得了？！还学什么哇！”白姬已经自暴自弃了，她承受着这个年纪不该承受的痛苦。
　　果然，奈林雅没有骗她，比起做一只吸血鬼，做人类明显舒服得多。
　　无需要学习这些无关紧要的副科，考试考差了也没有关系，反正也没人说她，每天做完那点作业之后就可以开电脑玩游戏看小说摸鱼了，哪有这种一天学到晚，只要学不死就往死里学的这种啊？？
　　“对不起，白姬殿下，女皇陛下说了，您加入血族不久，很多知识很多规矩都不明白，需要恶补一番，所以........除却插班生身份以外，陛下还为您请得有二十多位负责不同领域的补习老师........”女仆小姐站在一旁双手交缠于小腹。
　　“二十多位？！踢足球怕是都没这么多哦，你们怕是嫌我活的太长，想让我早点死是吧？！”白姬抗议道。
　　“这是女皇陛下的命令，所以，哪怕是我们也只能执行。”
　　“等等！初来乍到的，至少让我适应几天吧？？这才刚来一切都给安排上了是不是不妥啊？？”
　　“女皇陛下说了，这三天已经算是您的适应期了，现在适应期过了，您无论如何都必须去上学了，她还让我告诉您.......嗯，血族王室，不养废柴。”
　　“咕唔！.......”白姬鼓着腮帮子，一副快要哭出来的表情，趴在课桌上，小声嘀咕。
　　“这样一看，倒还不如让我继续留在人类社会，太痛苦惹呜呜呜.........”
　　“放心吧白姬殿下，女皇陛下说了，等过了这段时间。”
　　“过了这段时间就给我减负是吗？！”白姬眸子一瞬间亮了起来。
　　“不是的，过段时间，指不定您就习惯了，不会有怨言了。”
　　“习惯不了！怎么想都习惯不了吧？！这种颠覆我生物钟的事情肯定习惯不了的啦！”
　　“好了殿下，你还是先去睡个觉吧，天都亮了，明晚您就得去上学，然后参与各种辅导班了。”
　　“不要！白玲姐姐呢，呜呜呜........我要见白玲姐姐，她在哪里！”受了委屈的白姬一心只想见到自己的亲人。
　　“白玲小姐吗？唔，这两天白玲小姐一直住在王室的异族客房中哦，现在是白天，白玲小姐是人类，现在大概出去练剑去了，您是找不到她的。”
　　“好孩子，现在该睡觉了哦。”女仆小姐拍打白姬的背脊，哄着她。
　　“你就算这么说，今天我肯定也是睡不着了啦。”一想到明天就要开始这繁重课业的一天，白姬表示自己肯定是睡不着的。
　　就好像放假结束的前一天晚上，第二天就要去学校了，想起自己的寒假作业还有一大半没做，这怎么睡得着啊？？
　　第二日，白姬拎着小书包，穿着学生制服小裙子，懒精无神的盯着一片帷幕，在女仆们的陪同下解决早饭之后出了殿堂。
　　搬到血灵皇宫住之后，白姬就被安排在了一处宫殿之中，似乎是专门给皇室成员住的，白姬也不懂这些，只知道她貌似跟莉莉丝挨得蛮远的，而莉莉丝这两天也不知道跑哪里去了，压根儿没来看她。
　　“哼，真是的，自打到了这个地方之后，一个都不来找我玩了。”想起白玲与莉莉丝，白姬满脸怨念，心里莫名的有种被抛弃了的感觉，嘴嘟了起来，显得更委屈了。
　　“殿下，从今往后起，您就是未来公主殿下，甚至是女皇陛下了，不能只想着玩儿乐哦。”贴身女仆长笑脸盈盈的道。
　　“知道啦知道啦.......”白姬虽说这样说，心中还是有些懵懵懂懂。
　　能想象么，前一个月自己还只是一个普通且穷困潦倒的人类高中生，这个月就变成了吸血鬼的小公主，身边伺候陪同的全都是货真价实的吸血鬼。
　　悄悄**的瞥了眼身旁陪护自己上学的女仆们，白姬心里头还是有那么些难以置信。
　　这些可都是货真价实的吸血鬼啊，换做是以往，自己估计怕得都得吓晕过去了，现在却顺其自然，一点都不惧怕她们，是不是自己已经在无形之间被吸血鬼化了呢？
　　不过白姬觉得，自己之所以并不害怕她们的最大原因不是这个，而是，她们实在是太像‘人’了。
　　在人类联邦的宣传中，吸血鬼以人类为食，是一种极度恶劣，无人类道德底线，只会被本能所驱使的似人形怪物，他们无恶不作丧尽天良，罪行罄竹难书。
　　起初即将抵达猩红血域之际，白姬还担心该如何与这些人面兽心的家伙打交道，然而自打抵达这里之后白姬才发现自己的担心都是多余的，这些吸血鬼类似于中世纪时期的贵族一样，温文尔雅，说话一字一句都显得谈吐有方，尤其是这些女仆小姐，长得又好看，说好又看听，母性十足........
　　白姬很难将这些真正的吸血鬼与电影之中演出来的那些吸血鬼混为一谈。
　　百闻不如一见，直至今日白姬才明白过来，原来奈林雅与自己所述都是真的，吸血鬼的社会虽说是君权与贵族权至上，但也有属于自己的秩序，并非是杂乱无章的无主之地。
　　作为皇族与贵族专属的学院，建筑自然是极为奢华的，与人类的高科技产物不同，血族以魔咒与符文建设出了这座只有在小说或是影视剧中才能看到的魔法产物学院，波澜壮阔的符石头勾勒出了这片雄伟壮丽的学院。
　　白姬入学以后，虽作为原人类，但适应并没有这么长的时间，血族的学校比起人类学校而言很多地方都差异不大，但也仅仅是差异不大，光是晚上上学白天回家休息这一点就非常的不同寻常了。
　　而且加上猩红血域的价值观与人类的价值观大相径庭，白姬能察觉到自己跟这些猩红血域年轻一代之间的沟通障碍。
　　虽说语言课之后，她基本上能做到无障碍交流了，但是在语言课之前，她上课基本上只能听天书，下课以后有很多人似乎都想找她这个转校生说话，但她因为听不懂对方在说什么外加人类时期保留下来的内敛性格，致使她只能对前来与她说话的同学们冷眼相待，甚至于直接无视。
　　也许是因为变为血族后学习能力增强了好几个档次
　　等她终于学会了语言之后，却发现班上已经无人愿意找她说话了，见着她都只敢低头走开，于是，几个星期下来，与她交流的只有家庭教师与女仆们，一个同龄人都没有。
　　“呜呜呜！姐姐你终于愿意来找我了，这些日子我过得好辛苦！.......”几个星期后，终于能抽出空闲见一见白玲的白姬刚一见面就扑进了白玲柔软的怀中。
　　“抱歉，姐姐并不是不想来见你，只是那位女皇陛下说，你在学习，最后不要来打搅你.........”将白姬涌入怀中，白玲却有了些许异样的思想。
　　总觉得，这个弟弟在不知不觉之间，好像变成了妹妹........
　　如此的爱哭爱撒娇，感觉就像是变了个性别一样。
　　“最近过得还好吗？”
　　“不好！一点都不好！班上的同学嫌弃我，一个都不跟我说话嗷，跟我说话的只有女仆跟那些老橘子皮，我好寂寞哇哇！”
　　“呃呃呃.......”瞥过旁边仍保持着微笑的女仆小姐，白玲满头黑线。
　　“不哭不哭，姐姐在，姐姐在........”一次初拥，感觉自己的弟弟小了好几岁，甚至于连性别都变了。
　　这种感觉很微妙，但老实说，白玲并不讨厌。
　　她本来就对自己没有从小就陪伴在白姬身边而感到愧疚，现在白姬变小了，她感觉就像是上天重新给了她一次机会一样，让她重来一遍，好好陪伴自己的妹妹一会。
　　“咳，殿下，我觉得你的同学们之所以不理你，是因为你装得太高冷了，不跟任何人说话导致的。”白玲走后，女仆小姐这才缓缓开口。
　　“哎哎？是这样吗？”白姬不解。
　　“在下的愚见，似乎确实是这样的.......对了，莉莉丝殿下待会儿也说是要来看看你。”
　　“哼，她来干嘛？.......都快一个月了才来看我，前段时间我精神崩溃的时候她像是失踪了一样。”
　　看着莫名生气的白姬，女仆小姐沉默不语。
　　这算是，因父母有事不陪自己玩，所以生气了的小孩子么？
　　“啊啊，真是没办法啊，不过既然变成了吸血鬼，这也是没办法的事情呢。”叹了口气，白姬拍打了一下自己的脸颊。“哪怕再艰难，咱也得好好活下去呢！”

古兰帝国的英雄

序章
　　“球球，原来你在这里啊。”一如既往地在苹果树下找到了那名金发‘女孩’，少女松了口气。
　　“快跟我回去吧，麦德尔老头子找不到你，现在正生气着呢。”
　　“别着急嘛。”女孩躺在苹果树下，一手枕着脑袋一手握着咬了一半的苹果，她有着一头灿烂若丝绸般的白金发，一双绿橄榄石般的眸子，粉雕玉琢的脸蛋完美无瑕，宛若天神的馈赠，完美比例的纤细长腿包裹在粗糙的男式丝袜中，虽只穿着一身廉价的亚麻布衣服，却完全掩饰不住女孩这超凡脱俗的容貌。
　　在这平凡的乡村当中，她的容貌可谓是一抹显眼而靓丽的风景线。
　　也正是因为这容貌，让人经常认错他的真实性别。
　　被叫作球球的‘女孩’望着天上的太阳，若有所思。“你说，天上那颗火球会不会是假的？是幕后人员放上去的人工太阳，这其实只是一个整蛊节目。”
　　“你又在说这些奇奇怪怪的话。”少女对球球这种话语已经屡见不鲜，早就习惯了。“好了，赶紧回去吧，午休时间已经结束了，我们又要下麦田插秧干活了，不然麦德尔今晚可就不给我们饭吃了。”
　　“无妨，反正我也吃饱了。”球球很无所谓的道。
　　“.......你吃的那是隔壁大叔栽种的苹果，万一被那小气的大叔发现，你回去铁定被老头子打屁股。”少女满头黑线的道。
　　“无妨，反正也不是第一次了，打就打吧。”说着，球球将啃剩下的苹果核随处一扔，搓了搓手。
　　“真热啊，话说你们这鬼地方为什么连空调都没有，再不济给个电风扇也行啊，这大热天的，要怎么过啊？”
　　“你又在说奇怪的话了........空调电风扇是什么东西啊？”少女扶额，球球经常会说一些奇奇怪怪让她听不懂的话，弄得她一头雾水，就仿佛他们两个不是一个交流频道的一样。
　　“球球，你正常一些好么，起码，多像是这个世界的人一些好么。”
　　“哦。”球球表面上答复，实际上心里暗自腹诽。
　　我本来就不是这个世界的人啊。
　　是的，他不是属于这个世界的人，他是从一个名为‘蓝星’的地方穿越过来的，那里科技发达，却没有名为‘魔咒’与‘血脉’的东西，这里正好与那里相反。
　　‘球球’是他的小名，这里的人都这么叫他，他的真名叫做诺裘。
　　来到这个世界已经多少年头了？诺裘不记得了，前一世熬夜打游戏，两眼一黑，他就穿越到这里。
　　他想前世的他大概是因为修仙时间太长而猝死了吧，谁知道呢，反正莫名其妙的，他就出现在了这个陌生的星球，陌生的世界，陌生的国家。
　　据他打听，这个国家名字叫做‘古兰帝国’，生活的居民与前一世蓝星上的人类并没有什么不同，至少外表上来看没有异处。
　　这个国家的历史很是悠久，而且至今仍是当世强国之一，如今更是国力抵达了鼎盛。
　　这些诺裘都是通过生活在这个村落中的村民只言片语了解到的。
　　不错，前世，他是一个游戏高手，作为一个十分注重细节的高手，收集情报是很必要的。
　　首先，确认他自己的种族，人类，嗯，待定吧，应该是人类没错，然后是周边国家的情报，似乎这个名叫古兰的国家周边没有什么强国，貌似都是附属国。
　　这个世界算是标准的异世界模板，什么奇奇怪怪的种族都有，想什么血族，猫族，亚龙人，巨魔人，全都有。
　　作为一个游戏高手，诺裘穿越到这个世界的第一想法就是一一一一一他想回家。
　　不会有什么‘在这个世界诶找到了生存下去的意义’这种不属于正常人的想法，诺裘穿越到这个世界之后只想回家。
　　在他熟悉的那个家，有他熟悉的父母，有他熟悉的朋友，有他熟悉的一切，他为什么想穿越？？
　　游戏不过是消遣罢了，穿越小说看一看，意淫一下就好了，真要来真的，这谁受得了啊？不说别的，光是生存下去就是一个巨大的挑战。
　　淦哦，这鬼地方没有WIFE没有网络没有电脑没有PS4没有手机没有小说，更没有游戏，这特么是不想让爷活了么？？
　　将脚边的苹果核踩碎，诺裘满脸嫌恶的想道，路过河边，那张倾国倾城的脸蛋映射于清澈的水面。
　　这张诺裘自己看着都能给看得起生理反应的脸蛋，也不知道为什么会让他转生在这具身体里。
　　所幸性别没变，依旧是男的，嗯，没错，就是男的，长得这么好看这么可爱，却是男孩子，也是够遗憾的。
　　诺裘轻叹了口气，伴随着他的脸部动作，水面那张国色天香的面容也跟着作出了苦恼的神色。
　　.......就算是穿越，给自己一张正常的脸不好吗？偏偏给自己这种危险的长相，这若是不小心被哪个炼重金属工业的贵族给看见了，自己不就贞操不保了么？？
　　与寻常的穿越小说一致，这个国家的统治者是那群好吃懒做的贵族，嗯，至少在诺裘眼里他们是这样的，虽说贵族这种东西从小生活在乡村中的诺琳一个没见过。
　　至于自己的出生，诺裘敢保证他肯定非同小可，不说别的，光是这副惊为天人的容貌就知道他的身份肯定不一般了。
　　不过诺裘对自己的身世来历不感兴趣，他只想回家。
　　目前为止，他有一个计划，这个世界既然存在魔法这种东西，那么他完全可以去学习空间魔法，然后将自己重新传送回原来的那个世界。
　　这些年在这个世界的经历并非白费，他了解到很多关于这个世界的讯息，比如大型空间魔咒只有精灵才会，所以，他想要学关于这方面的魔法的话，必须去一趟精灵之森。
　　这个世界的体系他差不多也搞明白了，大致就是血脉决定日后表现得‘能力’，所谓龙生龙凤生凤，耗子生来会打洞，正因为血脉是传承的，所有贵族与王族才能世袭。
　　而作为血脉体现的能力，也就是通俗所说的【魔咒】，这就是人上人使用的东西了，人下人，例如那些没有血脉的普通人用的就是【武技】。
　　说白了就是一个是大型AOE多样的魔法伤害，一个是单体小范围单一的物理伤害，谁强谁弱一目了然。
　　诺裘不知道自己是不是某个贵族家的私生子，具不具备血脉，所以他一直在等，等自己满十五岁的那一天。
　　其他种族他不知道，古兰人通常都是十五岁的时候觉醒血脉天赋的，成败就此一举，他能不能回家就看着一回了。
　　不过就算没有血脉也没关系，他顶多丧失了学习魔咒的能力，只要他变得足够强，哪怕是物理伤害他也能玩出花来。
　　毕竟，他可是游戏高手。
　　无论如何，满十五岁他就会毅然离开村落，寻找一条出路，成为冒险家也好，加入雇佣兵团也罢，他必须想办法增强自己的实力，只要实力足够，他就算无法使用魔咒又如何？
　　强大如他完全可以去精灵之森把精灵女王给绑了，强行逼迫她传送自己回去。
　　“哎哟！”一念至此，他突然感觉自己的脑袋遭受了重击。
　　“臭小子，插秧的时候发什么呆？？干活卖力点，不卖力的话你今晚就别想吃饭.........嘿嘿，不过你想吃东西还是可以的，今天晚上来我房间一趟，我给你吃‘好吃的’，不过不是正经的饭就是了。”矮却长得很结实，跟个树墩似的老大叔拽着诺裘的头发，露出了一个猥~琐的笑。
　　啧，好恶心啊！.......
　　“抱歉，麦德尔姥爷，我会好好干的。”诺裘的声音不卑不亢，他不会装作刻意弱气，因为那样只会让人更想欺负他，所以他生活在这里，最重要的就是摆出阳刚之气，让自己在别人眼里的形象偏向于男性，只有这样才能堪堪保住自己可怜的贞操。
　　“........哼，臭小子，你若是会装可怜卖弄姿态一些，也不至于只能跟这帮野小子一样，下地干活儿。”看了诺裘半天，老大叔这才哼了一声，自己觉得无趣便离开了。
　　待得麦德尔离开之后，诺裘这才沉下脸色。
　　这该死的奴隶制世界，真是讨厌极了！........
　　他恨死这个地方了，他想要赶紧离开。
　　在这个鬼地方，他根本就没有所谓的亲人与朋友，甚至那些同样地位，与他同吃同住的男生看他的眼神都不对劲。
　　这样下去还得了么？？不赶紧离开这个鬼地方，是等着自己的菊花开花么？？
　　诺裘在等机会，只要等到一年一度，那些骑士前来乡村巡查有天赋，意外觉醒了血脉的孩子的时候，他就有机会了，到时候摆脱这个鬼地方就不是梦了！
　　而在此之前，她只能好好地耕作，为这个死老头儿无偿打工以换取卑微的粮食，甚至于包裹短暂的闲暇时间他也不能休息，必须锻炼身体来武装自己。
　　年轻人血气方刚，已经有不少与他同龄的男生朝他表达过那方面的意思，诺裘可不想哪一天被人莫名其妙的推倒，只有自己体魄强健，才能硬气得起来。

1~觉醒
　　“果然，还是什么都鉴定不出来。”苹果树下，诺裘满脸残念的看着自己的鉴定结果。
　　作为穿越者标配，他理所应当的拥有‘鉴定术’这一天赋技能，既能对别人使用也能对自己使用，不过这鉴定术怎么说呢？太LOW了。
　　鉴定身后苹果树的鉴定结果：苹果树，鉴定土壤的结果：土壤，然后是鉴定自己的结果。
　　名：诺裘
　　姓：未知
　　性别：男
　　种族：未知
　　血脉：未觉醒
　　所掌握技能：插秧技巧LV1，强健体魄LV1，绒布球技巧LV？
　　看不懂，各种意义上都看不懂，信息栏一片未知，除却名字这一块，连种族都是未知。
　　有没有搞错哇？种族这一块都是未知的吗？我不是人类还能是什么啊？？
　　还有，所掌握技巧，插秧技巧都不说了，绒布球技巧是什么鬼啊？？
　　诺裘心里吐槽道。
　　算了，反正再过几天从皇城来的骑士就要下乡村搜寻觉醒血脉的孩子了，明天就是他十五岁的生日，能不能翻身，就看着一回了。
　　夜幕已至，诺裘趴在凉席上半天睡不着觉，只得躺着数星星。
　　他并没有跟其他孩子一样睡在地主家的房间里，而是睡在马棚的席子中，这有很多原因的，其中一个最大的原因大概便是害怕半夜梦中醒来，身上多了好几个大汉吧.........
　　想想就觉得可怕，这根本就是鬼故事展开吧！
　　撩开灿烂的白金色长发，诺裘叹了口气，讲真的，他这副长相不出去搔首卖姿连他自己都觉得可惜了........可他终究是男的哇！怎么可能做出那种事情来呢？！
　　自天上投下灿烂的星辉，与诺裘的头发呈现一样的颜色，躺在凉席上没有睡意且无所事事的她摊开了手掌，把玩起自己的手指。
　　说实在的，穿越以前他连女孩子的手都没有摸过，也不知道穿越到这里来之后，摸自己的手算不算是摸了女孩子的手？
　　应该算的吧，他敢拍着胸脯说，无论是原先的世界还是这个世界，能找出来比姿色还棒的女孩子，几乎不可能。
　　好吧，在这个世界上他大概已经算是个很了不起的骚~货了。
　　诺裘啃着苹果轻叹了口气，抬手，突然发现手上多了一抹星辉。
　　“这是？........”
　　诺裘惊了，眨巴了一下大眼睛确认不是自己的幻觉。
　　难不成，血脉真的觉醒了么？
　　诺裘紧忙打开了鉴定术，对自己使用。
　　名：诺裘
　　姓：圣伦/暮星
　　性别：男
　　种族：半精灵
　　血脉：已觉醒
　　所掌握技能：插秧技巧LV1，强健体魄LV1，绒布球技巧LV？
　　鉴定术显示的信息明显比先前多多了，包括血脉，种族，甚至于姓氏。
　　姓氏是，圣伦/暮星？？......这是什么奇怪的姓氏，他没记错的话，这个世界的人的姓氏应该只有一个前缀名，而他却有两个。
　　最让诺裘感到惊喜的无疑是种族那一栏，半精灵。
　　只有具备精灵血脉的人才能学习空间魔咒，而现在，她无疑已经达成了第一步。
　　至于血脉........
　　“既然已经觉醒了，该怎么让血脉显现呢？？”诺裘歪了歪脑袋，他试着点了点血脉那一栏，霎时间鉴定窗口消失，她手里的星辉塑形为了一条银色的带旗长枪。
　　这把长枪的造型有些古怪，通体为银色，像是以一副银色的盔甲为原料拼凑而成的，其上绑着一只蓝色的战旗，上面绣着一枚十字剑。
　　“喔喔？”诺裘惊愣的看着手中看上去很沉重，却轻若无物的长枪。
　　“这就是，我的血脉？？”
　　他朝着这把银枪甩了一个鉴定术。
　　【天辉圣枪】
　　长：2.2米
　　重：根据主人力量随即调节
　　附带专属魔咒：风神切割
　　附带专属武技：卓影枪舞
　　武技渗透度：十星
　　魔咒渗透度：二星
　　“什么东西这是？”什么魔咒渗透度武技渗透度，这些东西哪怕是作为游戏高手的诺裘也看不懂。
　　他笼统的猜测，是这把血脉造物作为物理攻击手腕与魔咒攻击手腕的强度。
　　这个世界看上去似乎没有等级一说，有的只有魔咒与武技的等级，而一个人本身是没有等级的。
　　也就是说，想要变强只能通过提升这些技能等级。
　　“附带技能，风神切割？”诺裘呢喃了一句，紧接着微微凝神，长枪于空中激荡出一道浅浅的风痕，落下的树叶顷刻间被斩成了碎屑。
　　风神切割：风元素魔咒类型，无视部分风元素抗性并且移除敌人部分物理防护。
　　卓影枪舞：根据攻击速度一定时间内长枪挥动数次，最后一击敌人的伤势越重，效果越高。
　　“哦哦，明白了，削护甲跟斩杀效果是吧，说了这么多，万变不离其宗嘛。”看见技能介绍，诺裘一瞬间就给整明白了。
　　次日清晨。
　　“球球，你昨晚没睡好么？”少女担忧的看着布满浓浓黑眼圈的诺裘。
　　“没事没事........”因为觉醒了血脉，激动了一个晚上没睡着觉，折腾了一个晚上的技能，总算是给他折腾明白了。
　　虽说论玩游戏，他身经百战，但这明显是现实而非游戏，一个不好可是真的会死翘翘的那种，自然对于技能这种东西很是好奇。
　　“好了好了，我们快去吃早餐，然后下地干活吧，不然老头子今天又要为难你了。”
　　“不用。”诺裘嘴角咧出了一个自信的微笑。“那老头子从今往后再也不敢为难我了。”
　　“啊？”少女一愣，以为诺裘是不是在说梦话。
　　“球球，别说这种话，小心被那老头子听见了，他一定会想方设法的找法子惩罚你的。”
　　“我说的是真的。”诺裘微微一笑。“我看过了，待会儿从皇城来巡查的士兵就会路过这个村落。”
　　“那又怎么样啊........这些事情跟我们有什么关系？”
　　“跟我可是有大大的关系。”诺裘信誓旦旦的道，说着，拿出一个苹果坐在板凳上翘着腿，哼着歌自顾自的啃了起来。
　　“这......球球你别闹了.......啊，老头子来了，你快起来啊，别这么吊儿郎当的了！”
　　诺裘不以为然，哼着歌坐在板凳上，以往那副委曲求全步步退让的模样烟消云散。
　　“好啊，你小子，不干活儿还在这里坐着吃苹果，生活是比老子我都过得惬意是吧？？”见到诺裘这副嚣张不已，满脸自视甚高的模样，老头子麦德尔气不打一处来，抓着旁边的笤帚就冲了过来。
　　旁边站着的孩子们对此场景幸灾乐祸，恨不得老头子打得再重一些，让这个平时总对他们摆出一副嫌弃嘴脸的小女表砸叫出几声来听听。
　　诺裘不说话，默念了一句什么，一把银色的长枪凭空而现。
　　老头儿完全没反应过来，冲过来抵在了枪末，直接给顶飞了出去。
　　“哎呀！”老头儿飞进了田里，砸在一堆稀泥上面，还滚了几下，给弄得狼狈不堪。
　　“这，这是？.......”所有孩子都惊呆了，望着诺裘手里那把银色长枪目瞪口呆。
　　“臭小子........你长本事了啊？？这是什么东西？！”好不容易才从田里爬出来的老头儿更火了，却见着诺裘手里的那把武器，陡然升起了几丝忌惮。
　　“等等！”就在这时，一队骑士闯入现场。
　　为首的骑士目光瞥过诺裘，慎重的来到他跟前。“你叫什么名字？”
　　终于来了。
　　诺裘做出这出戏就是为了让这些骑士看到，否则别想去年那样，觉得这个村子根本没有什么好搜查的，例行公事问过村长之后就走了。
　　“诺裘。”
　　“这把枪，你能凭空将它变出来？”骑士有些难以置信。
　　“当然可以。”说着，诺裘像是为了验证自己的说法一样，将长枪收了回去。
　　“.......是血脉者。”为首的骑士跟下属慎重通报道。
　　“啥？？血脉者........？？”老头儿愣了愣，活了这么长的时间，他当然知道血脉者一词意味着什么，不然可就白活了。
　　那不是达官贵人才有的吗？怎么看都不应该是这种落魄村落能出来的吧？？
　　难不成，真的草机变凤凰了？？
　　眼见着骑士们的目光从一开始的鄙夷逐渐多了几分尊敬，老头儿这才明白事情似乎还真是这样。
　　“做个自我介绍，我是皇城那边派遣过来的搜寻队，专门负责每年从村落中选出极具天赋的孩子，询问他们的意向，若答应日后为国效力，则可以进入帝都的学院进修，学费餐费住宿都由国家报销，日后也定能飞黄腾达........”
　　“小姑娘，你身具血脉，是颗不错的苗子，如何？是否愿意进入帝都进修？？这可是个好机会.........说不定日后你就能一跃飞升为骑士，甚至是贵族了哦。”
　　“骑士先生，我是男孩子。”诺裘无语的纠正道。
　　“啊？”为首的骑士与一众骑士都愣住了，面面相觑，几分钟过后才消化了这一庞大的信息量。
　　“那个，孩子，你确定你没有性别认知障碍么？”骑士长还是忍不住道。
　　“没有！我真的是男的啊，需要我脱下裤子自证清白吗？？”诺裘鼓起了腮帮子。

2~初次邂逅
　　草鸡飞出了草棚变成了凤凰。
　　也许连老头子麦德尔自己都未曾想到。
　　“等，等等，为什么是这个孩子呢？？其他孩子不行吗，偏偏是他？？”麦德尔老头儿还想做出挽留。
　　“庄园主先生，这话你说了不算。”短暂的惊讶过后，骑士长将目光放在了诺裘身上。
　　“那么，小姑.....小朋友，你意下如何？是打算继续默默无闻的在农场干苦力，还是想试试，把握住这个飞黄腾达的机会呢？”骑士的话语意思很是明确了，几乎算是把显而易见的选择摆在了球球跟前，直接让他作出决定。
　　“当然了，我愿意为国效力。”诺裘从凳子上下来，他的选择显而易见。
　　“等，等一下！......你看，留在这个庄园里边也是一个很不错的选择对吧？”麦德尔老头儿急了，似乎无论如何都想要把诺裘给留下来。
　　“啊？很好的选择吗？”球球一脸诧异的看着麦德尔，戏谑的打量着麦德尔。“究竟是不是很好的选择，麦德尔老先生你心里头的真的没点赫拉克勒斯么？？”
　　“我在这里甚至吃穿发愁，还要终日担心你们这群性取向不对劲的家伙哪天就会让我后~庭绽放，这就是你所说的很好的选择？”诺裘拍了拍手，走到了骑士跟前。
　　“骑士先生，我愿意跟随你们前往皇都，这之后为国效力。”
　　“很好，你不会后悔今天的决定。”说着骑士长不顾那些盯着诺裘恋恋不舍的视线，笑呵呵的将之抱起来，放到了自己的马车上。
　　清楚这些骑士不会对他出手，诺裘放宽了心。
　　毕竟就自己而言对这个国家是一个助力，指不定日后就真的飞黄腾达了，现在对他好一些自然对他们有好处。
　　毕竟普通人的上限就摆在那里，一辈子顶多做到一支巡逻小队的队长，有关系摆在那里可就不同了，现在对诺裘好一些，说不定这具备血脉的幸运儿将来节节高升之后还会记得他。
　　不错，作为一个游戏高手，诺裘早就盘算好了一切。
　　毕竟就算是打游戏也是很有讲究的，他的思维活跃程度本就异于常人，善于思考下一步该怎么做。
　　一般这种游戏都是在学院当中修炼然后打怪升级，现在这些骑士把这份机会送到了他的面前，他又怎么能放弃呢？？
　　不出所料的话，在学院里面待着的这些日子他是绝对安全的，可以尽可能的升级。
　　由于诺裘原先所在的村落距离皇都也不是很远的缘故，黄昏将至之际，他们抵达了都城。
　　“哦哦~~”坐在马车上的诺裘瞪大了眼睛，观赏着这座类似西方中世纪一般风格，却又大相径庭的皇都。
　　无疑，是一座很繁华的城市，具有特色的建筑物拔地而起，高耸入云，隔着老远都能看到那直插云霄的顶端，那里应该就是皇宫了。
　　这古兰帝国的宫殿建得这么高的吗？也不怕坍塌下来。
　　抵达城内，骑士长像是个导游似的为诺裘介绍起这座城市的来历与历史。
　　古兰帝国的皇都名字被叫做赛普瑞尔，赛普瑞尔在古兰文化是九神之一，也就是古兰王族的先祖，人神赛普瑞尔。
　　诺裘听得很仔细，他对这些设定还是很注重的，说不定其中就有‘通关’这个游戏的关键。
　　而赛普瑞尔城的索菲亚学院便是整个古兰帝国，乃至于整个巴兰德都排的上号的学府。
　　这所学府曾只收贵族，后因战事不断，加上阶级垄断，古兰皇帝下达新诏令，这所学校才开始招收平民学员，虽说平民学员在这里边儿饱受欺负与排挤就是了。
　　毕竟在贵族们眼中，这里是他们独属的学院，怎么能容许平民学员与他们平起平坐呢？？
　　因此，除却那些特别有天赋的，那些贵族不能惹之外，其余的平民学院大多在学府里过得都不咋地。
　　霸凌现象么？
　　诺裘微微蹙眉。
　　入学之前他不是没有考虑过这个情况，只是这种情况就算是他也极难解决，毕竟顶着这么一张祸国殃民的脸，如此的引人注目，这要是不惹上麻烦那还真是谢天谢地了。
　　来到这里之后，一切对于他而言都是陌生的，他在这里没有亲人没有朋友，也没有任何的熟人，一切都只能靠他自己，这对他这种游戏宅而言难度属实是太大了。
　　等抵达了那名为索菲亚学院的地方，诺裘沉默了，他承认是贫穷限制了他的想象力。
　　这学院材质怕是拿同等质量的金子去换都算亏了。
　　整个学院皆为魔咒能量运作，不得不说能在异界看到这番场面十分的新奇。
　　在外巡逻寻找具备血脉的新生的并不只有一队骑士，这些骑士大多都空手而归，没办法，在一众平民当中找有血脉的实在是太难了，几乎不可能的事情，干这一行的新手大多都还在找，老手早就已经提前放弃了。
　　这种天资的孩子在乡下，每年能找出五六个差不多了就，能找出十个以上那估摸着都能算是基因变异了。
　　“小姐，麻烦给这孩子登记一下入学手续，然后我就带他去测试。”
　　“这孩子具备血脉么？”前台一身礼服的小姐有些诧异的道，已经好几年，她没见到平民资质的学生入学了。
　　诺裘瞥过前台小姐的妆容服侍，嗯，简直比她印象中的那些有钱人穿得还要好。
　　普通的服务人员都是这样的穿着，光是从这点上来看就能了解到这所学院到底有多么的顶。
　　“还不确定，得带着他去试一试.......哦对了，这孩子是男孩子，被搞错了，把他安排到女生宿舍去了。”
　　“好的，呃呃？........”跟骑士长初闻诺裘性别的时候一样，前台的小姐呆愣了一下。
　　“你，确定？”
　　“我确定。”骑士长有些无奈的道。
　　诺裘当初了证明自己的性别，还真就把他的裤子脱下来了，骑士长可看了个真切。
　　嗯.......小有所为。
　　前台小姐仍是一副半信半疑的模样，毕竟长得这么好看的孩子居然告诉她是男的，她也不敢相信，说她是哪个贵族的私生女她都不会不信。
　　“小朋友，你叫做什么名字？”
　　“诺裘。”
　　“原居住地是哪里？”
　　将一切信息录入之后，骑士长带着诺裘进了学院。
　　目睹了学院全貌的诺裘像是个好奇宝宝似的，一路看看东望望西。
　　抵达一座紫色魔咒石铸成的大殿之后，骑士让诺裘站在中央接受检测。
　　“哟？这小女娃子可真漂亮啊，是哪个家族的孩子啊？”一名有些醉醺醺的大汉走了出来，见着诺裘之后，笑哈哈的道。
　　有些讨厌酒味的诺裘皱着眉头倒退了一步。
　　“布莱老师，这位是今年的征召生。”
　　“哦？稀奇了啊真是，今年居然还有征召生，往年那可是一个没有啊。”听后，大汉满是好奇的打量起诺裘。
　　“行吧，给她测试一下血脉吧，我也挺想知道一下这个好看的孩子血脉等级究竟如何。”
　　“那个，布莱先生，这孩子是男孩子。”
　　“哈？？”醉醺醺的大汉眼眸中出现了一丝清明之意，瞥过诺裘那头灿烂的白金色长发，微微蹙眉。
　　“这孩子不会是........”
　　“什么？”
　　“没什么，测试开始，让他站到大殿中间去吧。”
　　闻言，诺裘乖巧的站到了大殿中央，好奇的四处打量。
　　很快，她的脚下升起了一阵纯金的光辉。
　　“哦哦，有点看头嘛！”大汉见状眼前一亮。
　　而这之后，一阵青色的光芒同样闪烁而起。
　　“........”大汉的眉头逐渐紧皱。
　　测试比诺裘想象中的还要简单，只是在上面站上一会儿就结束了，老师说他多少还有些紧张。
　　“如何？老师。”
　　“嗯，这孩子的血脉觉醒对于武技渗透前所未有的高........”
　　“可惜了，魔咒渗透只到青色水平。”大汉叹了口气。“你也许能成为一个很好的骑士，但也仅仅是骑士而已了，想继续往上爬，可能会很艰难。”
　　“只有青绿水平的魔咒渗透，也就是说，你顶多能使用一些简单的，不具备攻击力的魔咒，除此以外，你无法使用任何魔咒。”大汉解释道。
　　“不过他的武技渗透度确实高，前所未有的武技天才......只是战场上空有武技是远远不够的。”
　　“这........”骑士长看了看沉默不语的诺裘。
　　“嗯呢，足够了。”诺裘笑了笑，朝着大汉道了个谢。
　　血脉检测结束之后，骑士长带着诺裘回到大厅。
　　“这里不是学院么，为什么人这么少呢？”诺裘提出了自己的疑问。
　　“当然了，现在最近放假，学生们大多都离开宿舍各回各家去了。”骑士长解释道。
　　“哦，这样么？”还未等诺裘说什么，她便微微一愣。
　　就在刚才，一道金色的倩影与她擦肩而过，呆若木鸡之间，她转身看去，只看到夜风中那袭与她一致的白金色长发。
　　“那是........”诺裘迟迟没有反应过来。
　　“那位学员.......”骑士长的目光中多了几丝敬畏。
　　“那位学员，好像是剑十字家族的长女。”
　　“剑十字家族？.......”

3~有点不对劲的宿舍
　　“诺裘同学，诺裘同学？？”
　　“啊？......哦，我在，我在。”呆滞的诺裘连忙应了两声。
　　“怎么？，看呆了？”骑士长先生饶有兴致的看着呆若木鸡恍若如梦初醒的诺裘。
　　“这还没入学你就找到看对眼的女孩子了？不过我也能理解，年轻人嘛，血气方刚，正值荷尔蒙最旺盛的时候，有心仪的女孩子也是很正常的事情。”
　　“不是啦，我只是........”
　　“哈哈，不用解释。”骑士长投过来一个‘我懂得’的眼色。“诺裘小同学，不是我吹，我也是平民出生，像你这般年纪的时候在庄园里头那可是耀眼一枝花，倾慕者无数。”
　　“呵呵，是吗。”诺裘讪笑了两声，瞥见骑士长那张饱经风霜的脸，没说啥话。
　　“哈哈，你别看我现在这样，那是岁月留下的痕迹，以前年轻的时候我可帅了！”骑士长似乎也意识到自己的说辞有些站不住脚，尴尬的补充道。
　　“哦哦。”诺裘点了点头，心里却不咋信。
　　“不过你若是看上那个女孩子了的话，我劝你最好放弃。”骑士长转为正色道。
　　“诶？为何？”诺裘困惑不已，心里也有些好奇。
　　“你知道那个女孩是谁吗？”
　　“你先前说是剑十字？”诺裘歪了歪脑袋，他不明白剑十字是个什么东西，但听起来应该是古兰帝国的某个贵族世家。
　　“你没听说过剑十字？？”骑士长一脸诧异，仿佛没听过剑十字的名号是一件很奇怪的事情。
　　“没有……这很奇怪吗？”
　　“已经不能用奇怪来形容了，诺裘小朋友，你真的是土生土长的古兰人吗？”
　　抱歉，还真不是呢。
　　“啊，也是，打小在乡村里头长大，没听说也很正常吧。”骑士长拍了拍脑袋。
　　“不了解……剑十字是个家族吗？”
　　“看样子你是真的一点都不了解自己本国的文化啊………剑十字是我们古兰帝国的三大护国家族之一，哪怕算在整个巴兰德都是名列前茅的大家族之一，爵位为大公，掌管的公国占地面积最大，是整个古兰帝国身份地位最显赫的家族之一。”
　　“不仅如此，这个家族人才辈出，出过很多功勋卓著的剑圣，例如剑十字家族的老祖圣伦就斩杀了险些毁灭巴兰德的魔王，拯救了万千古兰子民。”
　　“另外，骑士的概念就是圣伦的精神延伸出来的阶职哦。”
　　“哦……”又是勇者消灭魔王的老桥段故事吗？不过……圣伦？这个名字他是不是在哪里看过？
　　“刚刚走过去的那名少女应该就是剑十字家族的，而且好像还不是一般的剑十字族员，如果我没看错的话，那个少女应该就是当代剑十字家族，乃至于古兰帝国年轻一辈最天赋异禀的天之骄女，白茗o圣伦。”
　　“白茗o圣伦？”诺裘挑了挑眉。
　　哦，原来剑十字不是姓氏，圣伦才是吗？
　　等等，姓氏圣伦？.......
　　诺裘想到了什么，对自己使用了鉴定术，打开了自己的数据面板，目光移到了姓名下面那一栏。
　　名字：诺裘
　　姓氏：圣伦/暮星
　　圣伦？？是这个字母吗？还是说只是同音而已？
　　诺裘微微蹙眉，目前为止暂时无法确认骑士长嘴里的那个圣伦是不是自己面板上的这个圣伦，不过就算是，自己跟他们也是不同的。
　　他的姓氏后面还多了一个“暮星”，诺裘不明白暮星这个姓氏有意味着什么，但可以确定的是，他不是完整的人类，下面种族那一行写着的“半精灵”证明了一切。
　　算了，爱怎么样怎么样吧，等他够强之后就能通关这个世界了，在此之后，哪怕这个世界毁灭了也无所谓。
　　对了，刚才那个叫白茗的数据如何，他还没来得及甩鉴定术哇！
　　诺裘拍了拍脸。
　　既然被誉为天才，那掌握的技能等级应该都很高才对，他正好可以看看自己跟这个世界的天才差距在哪，只可惜擦肩而过得太急，他甚至连人家长什么样都没看到就这样错过了。
　　可惜了。
　　“唉唉，像我们这种平民啊，也就能混混巡逻骑士先锋骑士这种职位了，再往上就爬不动了。”骑士长先生叹了口气。
　　“平民当中，有多少是能觉醒血脉的呢？哪怕是品质再差的血脉也是血脉啊，能释放一两个花里胡哨的魔咒在这个世界上总有一席之地，反正总比没有强……诺裘小同学，你运气很不错了，比这个世界上大多数人的运气都不错。”骑士长无奈的道。
　　“这个世界上，很多人报国无门，想进入索菲亚学院，却连门槛都没达到呢，比起他们，你真的很幸运了，甚至连我都十分羡慕你。”
　　“好好珍惜这份机会吧。”
　　“嗯……”老实说，骑士说的这些话诺裘并不是很理解，作为一名穿越者，按照穿越者定理而言，他若是没个傍身的金手指还真说不过去，这场游戏大概也没得玩儿了，等死就行了。
　　所以他不是很理解这位骑士长的说辞，不明白这个世界有抱负的平民究竟抱有一种怎样的无奈最后甚至于绝望。
　　“好了，就说到这里吧，待会儿会有导师给你安排宿舍的，恭喜你入学索菲亚学院，诺裘同学，是金子就一定会在这里发光，记住，只要有真才实干，无论你是平民还是贵族，都能在这所学院好好的待下去……只怕下次见面，你的官职已经比我高出好几级了吧。”骑士长笑了笑。
　　“嗯，谢谢你骑士长先生。”
　　“我只是在做我该做的事情罢了，如果你真要感谢的话，就感谢这个国家吧……”
　　诺裘微微一愣。
　　不说别的，这名平民骑士长人生观念还是挺正的，不似诺裘所想的那样，异世界全是一群性格扭曲性取向不正常的家伙。
　　“你得好好把握这个机会，你不知道，你的入学资格看似简单，盖个章就完事了，但其实这之中有太多太多的机遇了……”骑士长叹了口气。“不得不说，你爹妈给你生对了年份。”
　　“生对了年份？”
　　“是的，你要知道，招收平民学员可是从前年开始的，在大前年，只要你不是贵族出生，哪怕你再有天赋也无法入学索菲亚学院……这可是一所千年老校，底蕴摆在那里，需要的不仅仅是实力，还有你的家世，归根结底，他们看不起平民，只接受有天赋的贵族子弟。”
　　这段话也许是骑士长的无心之言，却给诺裘暴露出一段信息：索菲亚学院是从前年才开始招收平民学生的，且这所学院底蕴很深，专门为那些贵族姥爷服务，根本看不起平民。
　　那么问题来了，为什么一直看不起平民的他们会突然招收起平民学生？？
　　诺裘是一个很注意细节的玩家，他可以通过一个细节解读出很多东西，这是他玩游戏的习惯。
　　按理来说，要让这墨守陈规的老古董学校短时间内改观是不可能的事情，那么只能是外部压力让他们不得不这么做，也许，是古兰皇帝的命令，又或许是他们缺少生源？
　　前者还有可能，后者几乎没可能。
　　这所举世闻名的学府会缺生源？？根本不可能，那么，这就很有可能是某个上位者的命令了，那么那名上位者为何要下达如此命令吗，真的只是想给平民学员一个机会吗？
　　回想起骑士长跟自己说的“日后好好为国效力”这点，他觉得事情没这么简单。
　　骑士长离开了，独留下诺裘伫立原地思索着什么。
　　“你好，你就是新入学的诺裘同学是么。”
　　“哦，是的。”一道声音将诺裘的思绪唤回，抬眼一看，是一名身着得体服饰面容姣好的女子。
　　“您是？”
　　“我是索菲亚学院的导师，嗯，负责管理住宿这一块，从今往后若是住宿方面有什么问题事宜你可以来问我。”女子很是礼貌的道，哪怕是面对身为小辈的诺裘也给人一种很舒服的感觉。
　　“你的学生信息已经登记录入了，从今往后你就是索菲亚的学生了，在此之前，学院会给你安排宿舍。”这名女子礼貌的笑了笑。“走吧，诺裘小同学。”
　　“哦哦，好的，有劳了。”诺裘点了点头，在女子的带领下也没有多想，跟着就走了，一路上思索着该如何破局回家，完全没有在意到，他身边的建筑物样式……
　　“好了，到了，从今往后，这里就是你的宿舍了。”
　　“诶诶？”驻足停下之后，见着眼前的两层洋楼大别墅，短暂的惊讶之后，诺裘反应了过来。
　　不愧是举世闻名的大学院，连宿舍都这么豪华吗？
　　“宿舍是五人间的，这间宿舍里除了你之外还住着四个人，诺裘同学初来乍到，要好好与同学相处哦。”
　　“哦哦。”关于如何与异世界的人相处这点，诺裘暂时还没想好，然后，待得他推门入内之后才逐渐发现不对劲。
　　这宿舍的扮相，怎么有点不对劲啊？
　　诺裘眉头微蹙。
　　感觉，就完全不像是男生宿舍的样子……

4~室友
　　房间用各种饰品粉饰得亮堂华丽的风格，这让诺裘稍显差异。
　　众所周知，在科技文明相对落后的巴兰德，会用各种饰品装点屋子住处的只有有钱人家，一般平民住宅都是光秃秃的一片，瓦房砖房没有任何的装点特色。
　　这栋洋房的风格给了诺裘一种微妙的感觉，就像是前世蓝星充满了少女风的房间一样。
　　这地方不管怎么说，用来给男生当宿舍未免也太违和了吧？是因为自己初来乍到，没玩明白古兰帝国贵族的装潢风格么？
　　“老师，这里真的是男生宿舍么？”诺裘还是忍不住问道。
　　“……？诺裘同学，你在说什么啊，这里怎么会是男生宿舍呢？”谁知道，听闻诺秋的发言，宿舍老师满脸诧异的道。
　　“……啊？不是男生宿舍还能是女生宿舍吗？”诺裘也懵了。
　　“当然是女生宿舍了，诺裘同学你一个女孩子，怎么老惦记着男生宿舍呢？”宿舍老师很不解。
　　“这……老师，我是男性啊！”诺裘愣了半天才道。
　　“哦哦，关于这点我们是知道的。”宿舍老师叹了口气，拍了拍诺裘的脑袋。“我已经从接待员小姐那里听说了，会把自己认作是男孩子的女孩子是吗？没关系的哦，这点需要慢慢矫正，与女孩子住在一切的这个期间希望你能帮到你。”
　　“不是，我真的是男的啊！……”诺裘这个时候才反应过来自己被人给坑了，赶忙辩驳道。
　　“诺裘同学别说胡话了，这都已经十五岁了，第二性征早开始发育了，可你好好照照镜子，你觉得自己跟男孩子掺得上半点关系吗？”宿舍管理老师叹了口气，摸了摸诺裘的脑袋。
　　“可是我真的是……”
　　“好的，我明白了，可是诺裘同学，你有想过吗，若是你以这副容貌入住平民男生宿舍，这真的合适吗？”
　　闻言，诺裘沉默了。
　　“并不是老师瞧不起平民学生哦，只是平民学生较之贵族学生，没有良好的教育条件，对自己的道德约束与底线可能就不是那么的高，你懂我的意思吧？”
　　“……”这话还真不是无的放矢，自打转生到这个世界之后，就是因为这副堪称妖孽的容貌，他每时每刻都要担心自己的菊花不保。
　　若是居住在女子宿舍的话，他确实是不用去考虑这个问题了，可住在女生宿舍同样有女生宿舍的问题啊！……
　　首先，他就不是个女孩子，无论外貌如何像，他终究也不是个女孩子，生理方面是有很大差异的，而跟几个生理构造完全不同的同学住一起，确定不会出问题吗？？
　　肯定会的吧？？像洗澡这类的一定会很困难吧，一个不好暴露退学都是轻的，在这里就读的，哪个不是有钱有势的大小姐？让他人间消失简直太容易了。
　　诺裘感觉现在自己就像是再走一个独木桥，进退两难。
　　“喏，那钥匙交给你，这是大门钥匙跟你房间的钥匙，你的房间在走廊末端，哦对了，这栋宿舍因为某些原因，有个人退学了，只剩下三个了，嗯……另外三名学员身份都有些特殊。”说到这里，宿舍管理老师的面色多了些深长的意味。
　　“身份特殊？……”诺裘眉头一蹙，他有种不好的预感。
　　“是的，虽说学院对大家一视同仁，但她们三人的身份却有些特殊，先前退学的那个学生就跟她们有一定的关联……”宿舍老师说到这里顿了顿。
　　“可以的话，别跟她们起冲突。”
　　“……多谢导师提醒。”事到如今似乎也没得商量了，诺裘认命的点了点头。
　　前有狼后有虎，也许跟这些大小姐住一个屋檐下他还有那么些活路，打小在乡村长大，他可是受够了那些男人看待他那如狼似虎的眼光。
　　至少这些贵族世家的大小姐应该不会这么蛮不讲理，直接把她赶出宿舍吧？好歹也是受了贵族式熏陶教育，多少也该讲点礼数吧？
　　只要不跟她们有过多的交集应该就不会把麻烦引上身了，井水不犯河水，大家各玩各的，互不干涉就行。
　　不过说起女生宿舍……诺裘想到了入学之际看到的那名白金发少女。
　　她也在这里吗？
　　在给诺裘相继介绍了学院的食堂，教学区，实践战斗区这些相对而言较为重要的机构场地之后，宿管小姐离去了。
　　该说不愧是一个帝国最豪华的学院，住宿环境绝对是一等一的，这单人间简直比诺裘前世的家还要豪华，除却现代化设备之外一应俱全。
　　想来也是，毕竟也是给自家输送人才的地方，待遇不好些怎么行呢？
　　豪华的大床铺睡三个人都足够了，房间内还盛有香炉与用于消耗的香草，上好的建筑材料房间内还饰有淡蓝色的软墙垫，镀金的软皮沙发与桌椅，风格清爽的小桌上摆放着银制的水壶与水杯，刻有花纹与图案。
　　这间房间似乎定期有人打扫的样子，并不需要花费太多时间，桌椅床单并没有染上多少灰尘，简单的打理一下就可以睡觉了。
　　诺裘两手空空的来，没有用于换洗的床单与衣物，所以也没有什么可以换的，拿起鸡毛掸子随便掸了掸就坐床上了。
　　他倒也不嫌脏，比起这张床而言，他本人估计更脏。
　　将并没有多少的行礼放下，诺裘走下了阁楼，坐到沙发上有些若无其事的打量起这间二层楼小别墅。
　　挺奢侈，感觉随随便便从这个房间里拿出一件什么东西出去卖都能卖出个很可观的价钱。
　　他脱掉鞋子，像是前世在自己家里头随意那样，躺在了沙发上，惬意的哼起了歌。
　　异世界的生活才刚刚开始，如今他也算是草鸡变凤凰了，总而言之，一切好起来力！
　　现在学院正处于休假期，那三个大小姐估摸着还在各自家里，这些天这栋大别墅是属于他的，他可以好好的享受一番……
　　“咯吱。”就在这时，猝不及防之间，房门被打开了。
　　“噫！”诺裘吓得一下子从沙发上立了起来。
　　“诶呀，我还以为我是第一个回来的人呢，没想到圣伦大小姐你比我还快，真不愧是优等生，学院里受人仰望的姐姐大人呢。”一名红发女孩刚一进门就瞄到了沙发上躺着的诺裘。
　　“圣，圣伦？……”诺裘一愣，还不明白红发少女是在喊他。
　　“啊呀？不是圣伦啊。”红发女孩定睛一看，眸子像是猫咪一般眯了起来。“小猫咪，你是谁？”
　　“呃呃……”毫无形象的躺在床上被人看见还是有些小尴尬的，诺裘赶忙将光着的脚丫子套进拖鞋里。
　　“啊啊，抱歉，我是今天刚转来的新生。”这才多久，大小姐一号就回来了吗。
　　诺裘心里这样想着，赶忙起身，与大小姐相处不能失了礼数。
　　“哦……这样啊。”打量了一番诺裘的穿着，红发女孩回复了笑容，直言不讳的道。“小猫咪你就是今年学院招收的平民学生吧？”
　　“是的。”这大概就是贵族式的不屑吧。
　　虽说隐藏得很好，但诺裘还是感觉到了红发女孩言语中淡淡的俯瞰感与上位者的感觉，就仿佛是与生俱来的高贵。
　　女孩有着一双很好看的红眸，加上一头鲜红色的头发，粉嫩若瓷娃娃般的脸颊以及说话总是不经意露出的小虎牙，给人一种很可爱的感觉。
　　“哦哦，抱歉，是我认错了呢，你跟我们同宿舍的某个同学长得有些像……嗯，也不能说像吧，只能说特征有些相似。”红发女孩笑了笑。“总之，同学，欢迎入学哦。”
　　说罢，女孩脱下鞋子，身后几名侍女帮忙提着大包小包的行礼，上了二楼的住宿间。
　　嘛，大小姐通常都不是一个人来上课的，这是常识问题。
　　诺裘收回了视线。
　　这名红发女孩既没有做自我介绍，也没有问她叫什么名字，意思很明显了。
　　大概就是表示，你叫什么名字，做什么事情与我无关，你的名字我不感兴趣，我的名字你也没资格知道。
　　大概就是不怎么友好的表示了，不过这在诺裘看来都无所谓，井水不犯河水正是他所期待的相处方式，只希望剩下两个室友别更奇怪。
　　诺裘还琢磨着这些大小姐会不会收拾屋子，现在看来完全不需要担心，这些大小姐都配备得有女仆，吃穿都有人伺候。
　　不过让诺裘感到奇怪的是，女仆们在打扫过红发女孩的房间之后就离去了。
　　“？”
　　“同学觉得很奇怪吗？嘛，这算学校可是禁止带上随身女仆的哦，毕竟好歹也是学院，放这么散漫的家伙进来对学院而言是没有益处的哦。”似乎是察觉到了诺裘心中所想，红发女孩满不在意的发声解释道。
　　“哦……”诺裘点头不语，随即装出一副纯良的模样。“嗯嗯，我很想跟你们打好关系呢。”
　　“哦，这样吗？不过你要真是这样想的可就有些遗憾了哦，毕竟除了我之外，另外两个都是有些奇怪的人呢……”
　　屋子没有安静半晌，一阵锁孔扭动声，门又被推开了。

5~邂逅
　　“呀，咱们宿舍居然来新成员了啊~~”米色长发的女孩探出个脑袋，打听过情况之后，很是热情的坐到了诺裘跟前。
　　出现了，这栋别墅的大小姐二号。
　　与红发少女不同的是，这位大小姐并没有带上女仆为自己整理房间，只带了一只比较大的行李箱，红皮的。
　　由于这只行李箱造型的确是太怪异了，诺裘忍不住多看了两眼。
　　“初次见面哦，我叫做叶琳娜奈德，你称呼我为叶琳娜就可以了。”比起红发少女，米色长发的少女明显热情多了，在知道诺裘是乡下来的转学生身份以后也没有透露出什么鄙夷之色，反而显得更加热情了。
　　“嗯，初次见面，诺裘。”诺裘简单的做了个自我介绍，至于姓氏，叶琳娜就没问了，毕竟平民普遍都没有姓氏一说，问了只会徒增尴尬。
　　“诺裘同学是吗~？初来乍到的，你对这个学院相比还不太了解吧？需要我带你参观一下吗？”叶琳娜对诺裘表现得很是热情，且一双深蓝色的眸子一直盯着诺裘的头发与脸蛋看个不停，就像是在欣赏什么至宝一样。
　　不知为何，诺裘总觉得被对方这样打量着有些危险，她的目光，不像是在看人，更像是在欣赏一件物品.........
　　应该是他的错觉，这可是索菲亚的大小姐，怎么可能是那种变态？肯定是他想多了吧。
　　而且，这里只有他一个男性，其余的全是大家族的大小姐，要真算变态，也是潜入一声不响潜入女生宿舍的他更像，虽说是被逼的.......
　　既然事情已经无可挽回，诺裘也下了决心，被误会没关系，不被发现就行了，自己跟这些大小姐也不会有什么交集。
　　“不必了，先前宿管小姐已经带我参观过了，叶琳娜小姐去忙自己的事情吧。”
　　“哦哦，是这样么。”米发少女点了点头，随即回以一个友善的微笑。“那，诺裘同学遇到什么困难一定要跟我说哦，能帮上忙的事情我一定不会推脱，我就住在二楼临近楼梯口的那个房间。”
　　说罢，米发少女也不逗留，拖着行李箱就上了楼。
　　貌似，还挺热情的，对待平民学生的态度也很好，看上去，是个性格非常不错的大小姐？
　　只是，有时候太热情也会引起别人的怀疑。
　　这位叶琳娜大小姐完全没有必要对他如此热情，只是性格使然也没有必要刻意拉拢一个平民学生。
　　“哦对了，诺裘同学，给你一个忠告哦。”像是想起了什么，叶琳娜回头。
　　“嗯？什么？”
　　“这栋宿舍除了你我之外，还有两个人住，你是知道的吧？”
　　“哦，我知道。”
　　“没事的话，别去招惹另外两个人哦。”叶琳娜给了他一个意味深长的微笑。“她们两个，可是那种心地很坏很坏的人哦~”
　　“.........好的，我记下了。”
　　“嗯嗯~！”叶琳娜哼着歌上楼了，留下原地一脸沉思的诺裘。
　　另外两个很坏？？
　　他记得红发少女也给他过这样的忠告，告诉他除了她之外的另外两个室友很奇怪。
　　这两人各执一词，互相在背后说对方的坏话，是关系真的很差，还是表面上做给他看的呢？？
　　这下诺裘更加好奇最后一个室友长什么样了。
　　下午，从自家房间里出来的诺裘下到大厅，整个宿舍很安静，大厅没人，二楼也没有动静。
　　那两个人，都出去了么？
　　感觉到肚子有些饿了，诺裘前往食堂，索菲亚的食堂分为两层，一层是免费餐厅，只要是索菲亚的学生或是老师就随便供应不限量，一种是付费餐厅。
　　付费餐厅的菜色明显比免费餐厅更加豪华，毕竟是需要花费学费之外，额外的钱购买的，菜品质量肯定是比免费供应的好上很多。
　　不过这也不代表免费餐厅供应的食物不好吃。
　　老实说哪怕是索菲亚的免费食堂也比外面贩卖的那些食物好吃太多了，乡下的粗谷杂粮更是不能做比较。
　　由于还未正式开学，这个时间点食堂的人很少。
　　吃饱饱之后，诺裘满足的拍了拍肚子，大步大步的走出了食堂，打算在睡觉之前再参观一下这个学院。
　　教学殿，没人，嗯，讲道理，都还在放假呢，教学殿没人属实正常，哪怕是那些大小姐也没好学到这种地步吧？
　　操场，没人，嗯，有人就有鬼了，连食堂都没几个人，饭都不吃还有谁愿意来锻炼身体？
　　训练场，没........嗯？好像有个人。
　　“那是.......”诺裘忍不住驻足观望，透过玻璃，偌大的训练场上似乎站着一名少女，那头摇曳的金发让诺裘很是熟悉。
　　难道是她？？
　　回想起入校之际的那名金发少女，诺裘不由自主的走进了训练场。
　　“好快的剑.......”目视着少女的动作，诺裘揉了揉眼睛，有些难以置信的道。
　　这出剑的速度，她的眼睛几乎无法捕捉到对方的身影。
　　他连忙打开了坚定面板。
　　姓名：白茗
　　姓氏：圣伦
　　血脉：天辉盔甲
　　种族：古兰人
　　所掌握技能：古兰剑术LV56，圣伦剑术LV63，圣战余晖LV55，百破斩LV58，反击护手LV50，破晓之刃LV46，穿心之锋LV48...........
　　这.......
　　看着技能一栏多得让人眼花缭乱的技能天赋，诺裘差点没晕过去。
　　这密密麻麻的技能列表........这是开玩笑的吧？？
　　反观他自己的技能列表，那可怜的插秧技巧LV1格外的刺眼。
　　这人是开了挂吧？这才几岁？肯定没比他大上多少就具备这么多个技能，这确定不是作弊了？？
　　无论怎么想，这都是不可能的吧？？
　　就在诺裘沉浸于震惊之中时，训练场上的金发少女突然无征兆的倒了下去。
　　“诶诶？这是干什么啊？”诺裘一愣，随即反应了过来，思索琢磨着自己现在过去看合不合适，毕竟自己跟她根本就不认识。
　　啊，这种时候了还在意认不认识做什么？？
　　诺裘拍了一下自己的脑袋，走过去查看起少女的情况，待得见着少女正脸的时候，诺裘再度愣滞。
　　“好，好美.......”面前晶莹剔透的美人让他不由自主地说出了这句话。

6~不是正常人
　　晶莹剔透的皮肤宛若冰雕玉琢，仿佛为天神最大的馈赠，如若玉脂的精致五官美得惊心动魄，以至于险些让人忽略这是一个活着的人。
　　“啊啊！......”诺裘拍了拍自己的脸颊。
　　真是的，现在是看别人脸的时候吗？？
　　“喂，你醒醒，没事吧？”诺裘把了把脉金发少女的脉搏，嗯，还有跳动，应该是没死的。
　　关于把脉这方面，诺裘不是专业的，他也不清楚巴兰德人的身体构造与蓝星人是否一致，所以判别不出这位少女昏迷的具体情况。
　　“喂，醒醒，醒醒？”诺裘本想凑上去听她的心跳，然而在看到少女那堪称波涛汹涌的位置后，顿时放弃了这个想法。
　　那样可就跟耍流氓没什么区别了。
　　不得已，诺裘只得采取最原始的叫醒方式，痛觉叫醒。
　　诺裘捏了捏少女的脸蛋，见没用之后还往她的脸上扇了一巴掌，嗯，很轻的那种，不算重。
　　似乎是有了些许知觉，少女的眼眸一点一点的撑开了。
　　她面无表情的直起身，四顾张望，最后将目光放到了身旁的金发‘少女’诺裘身上。
　　“你总算醒了.......啊，抱歉，刚才迫不得已，所以扇了你几巴掌来着.......”提到这个，诺裘有些唯唯诺诺了。
　　虽说是为了唤醒对方，可她害怕啊！看着对方那琳琅满目的技能列表，她真的害怕啊，害怕对方会不会一怒之下一剑把她给劈死。
　　场面陷入了沉默，谁也不开口说话。
　　诺裘咽了口唾沫，心中升起了几丝紧张。
　　“.........我刚才，怎么了？”半晌，少女才缓声开口。
　　诺裘听到少女的声音，如若溪水划过银铃，悄然击打泥沙，带着几丝风轻云淡，婉转动听。
　　“啊，同学，你刚刚昏迷过去了，我就想着能不能把你给唤醒，于是就.......”
　　“这样么。”名为白茗的少女点了点头，并没有在意诺裘扇自己巴掌这件事情。
　　“我刚才，昏过去了么？”少女起身，自顾自的呢喃道。“真是不够呢。”
　　“诶诶，你先别起来啊，这样真的好吗........”
　　“名字。”白茗头也不回的道。
　　“诶诶？我吗？诺裘。”
　　“嗯，我记下了。”说着，白茗拿起方才掉落地上的剑，回到了训练场。
　　她深呼了口气，目光在那一瞬间变得凛冽，让人完全看不清的动作再度上演。
　　“那个.........”诺裘想劝说对方，都已经晕过去一次了就别逞强训练了，然而看对方这架势，肯定是不打算听了，而且自己貌似也没有这个立场去劝说别人.......
　　这个人，明明都练得晕过去了，短暂的昏迷之后起来还要继续练剑。
　　这已经是走火入魔了吧，这么不把自己的身体当回事的吗？？
　　“小姐，我想，差不多了，身体不适的话就不要逞强，你这样高强度的训练，等会儿又晕过去了怎么办？下一次可就没这么好运，有人扶你了啊。”想了半天，诺裘还是觉得劝说一下。
　　“无所谓，常有的事。”白茗淡泊的回了这么一句以后，不再管诺裘，似乎已经完全沉浸在了自己的世界里。
　　这少女还真是有特色呢........
　　对方不领自己的情，诺裘是打算直接离开的，可考虑到对方的高强度训练，若是无人在旁边看着可能又会出事.......
　　“好快的剑........”无论看几次都看不明白这动作，没有华丽的舞动，只有快准狠的果决杀伐，就仿佛这些剑术都是为了杀人而练就的，没有丝毫的花里胡哨，任何多余的动作都没有，一切只为了取走敌人的性命。
　　虽说毫无观赏性可言，但诺裘还是这套剑法所震撼，他所追寻的，就是这样干脆利落却又极为实用的技能啊！
　　可惜了，他的血脉是【天辉圣枪】，枪类武器肯定是没法照搬剑类技能的，所以对方这出神入化的剑术，他也只能在旁边看看罢了，想学是不可能的。
　　渐渐地，诺裘看呆了。
　　“呼呼.......”天色渐晚，夜风拂过训练场，直至月牙悬挂当头，白茗才缓缓收剑。
　　她的额头密布汗水，两颊汗液流过，连串的汗液跟雨滴似的滑落，身体各处也满溢汗水。
　　“诶？这就练完了么？”
　　正当白茗即将离去的时候，这才注意到旁边诺裘仍在现场，没有离开。
　　“.......你没走？”
　　“啊.......哦，忘了。”诺裘挠了挠脑袋，看着后者的训练，看着看着不知为何就呆滞过去了，看得入迷其中无法自拔。
　　“那个，小姐，能问一下你今年几岁吗？”
　　“........”白茗没有说话。
　　在贵族之间，问一个女生的年龄是极为不礼貌的，尤其是两人还不熟，只是初次见面，这绝对是禁区，问了以后绝对见面都尴尬的那一种。
　　可是诺裘没有受过贵族教育，哪里知道这一点？
　　不过好在他问的并不是一个平常的贵族少女，就单论白茗而言，她对他人的疑问不甚在意，对自己的年龄也不甚在意。
　　“十六。”
　　“哦哦，十六啊.......”诺裘心里头暗自咂舌。
　　乖乖，这才比他大一岁就掌握了这么多技能，这怕是从三岁就开始习武了吧？？
　　诺裘暗自感叹，另一边，白茗也在打量着诺裘。
　　她总能莫名的在眼前这个少女身上感觉到一丝一毫若有若无的熟悉感，她不觉得这是错觉，因为她是个一向都很相信自己直觉与直感的人。
　　“我先回去了。”
　　“哦哦，好的，不好意思，打搅了。”见对方打算跟自己分道扬镳，诺裘看了看天色，也确实不早了，该回去了。
　　他本打算就在宿舍区与这名少女分道而行，可是也不知道是他在跟着少女，还是少女在跟着他，两人的路线出奇的一致。
　　“那个........同学？你不是说你要回去了么？”诺裘忍不住道。
　　“没错。”白茗没有任何多余的回答。
　　他俩的宿舍住得这么近的么？
　　诺裘疑惑，然而很快他便意识到，不仅仅是住得近这么简单了，根本就是住在一起的.......
　　愣愣的看着白茗从怀里取出钥匙，打开了自己那栋宿舍的大门，诺裘沉默了。
　　确实，他的三个室友都不是正常人。

7~被发现
　　“那个，同学，你是住在这间宿舍的么？”诺裘不经问道。
　　白茗点了点头。
　　“这样啊，好巧啊，我好像也是诶。”诺裘有些尴尬的拿出了自己的大门钥匙。
　　“你是这栋宿舍的新成员？”沉默片刻，白茗开口问道。
　　“是的，有什么问题吗？”
　　“.......这个宿舍不止我一个人住。”
　　“我知道。”
　　“还有另外两名学员。”
　　“我也知道。”
　　“那你为什么还要住进来？”白茗这话有些微妙了，无论是红发少女亦或是叶琳娜都对诺裘的入住表达了欢迎，嗯，虽说只是表面上的欢迎，但起码形式主义是做出来了的，但白茗这里就是直截了当的表达自己不欢迎他了。
　　“室友们都很友好，我觉得并没有什么问题啊。”唯一的问题就是他的性别不对劲。
　　“很友好，么？”白茗难得的语气中带上了几丝疑惑。
　　“是啊，她们好像都挺欢迎我的........那个，同学，你不会是想跟我说，她们两个都是很怪异的人，能不跟她们接触就尽量别接触吧？”
　　“.........”白茗没说话，过了良久才缓声开口。“如果你想在这所学院继续待下去的话，就别去招惹她们。”
　　这是诺裘认识白茗以来，听过的她说的最长的一句话。
　　“为什么呢？”
　　“她们.......”
　　“哎呀哎呀，看来我回来的很是时候呢。”就在两人交谈之际，一道声音中途岔了进来。
　　两人不约而同朝旁侧望去，红发少女屹立于长风中，一双眸子正满怀笑意的看着白茗与诺裘。
　　“居然能同时遇上两位回宿舍的室友，今天可真是走运。”说着，红发少女缓步走近。
　　“哎呀，这不是日理万机的白茗同学吗，今天怎么回来的这么早啊？我还以为你今天一如既往地不想回来了，正打算直接把门给锁上呢。”
　　“.........”白茗什么话也没说，甚至连目光都不在红发少女身上，就好像完全没她这个人一样。
　　“回去吧，不早了。”这句话似乎是对诺裘说的，又似乎不是，白茗打开房门也不顾门口站着的两人，走了进去。
　　果然，同住在一个屋檐下的这三个人关系不怎么好，甚至可以说是恶劣。
　　从刚才的言语里边，诺裘听出来了浓浓的火药味，红发少女似乎不爽白茗很久了，而白茗对前者的态度则是直接无视，根本不与她做任何交流。
　　诺裘见状只得跟了进去，留下红发少女一人在外面吹冷风。
　　“......呵呵，一如既往地臭屁呢。”沉默之后，红发少女冷笑道。
　　“同学，可以知道一下你的名字吗？”诺裘追上了白茗。“毕竟，这之后是一个屋檐下的室友了，总该知道怎么称呼你吧？”
　　当然，诺裘早就知道白茗叫什么了，这只不过是走个形式而已，不通报姓名的情况自己知道了对方的名字岂不是很不合理？
　　“白茗圣伦。”白茗头也不回的道，一进屋就直奔自己的房间，将门一关，嘭的一声带起的风吹了诺裘满面门。
　　“啊啊，真是的......”怪不得这三人不和，就白茗这生人勿进的性格跟态度，怕是想要找她亲近的都会被她拒之门外，能跟人处好关系就有鬼了。
　　另外两人也只有叶琳娜看上去算是正常，红发少女跟白茗这两个实际上对他的态度都很冷淡，甚至可以说是恶劣吧.......
　　嗯，虽说她俩对他的表面态度还算不错。
　　不过这就足够了，只要不发生什么意外事件，他想他大概可以跟这些性子古怪的大小姐和平共处。
　　不过.........
　　“圣伦么？”
　　打开了自己的鉴定面板，诺裘看向了自己的姓氏那一栏。
　　‘圣伦/暮星。’
　　他撩拨起自己绚烂的白金发，若有所思。
　　就鉴定面板的信息来看，白茗很有可能跟她存在亲戚关系，不过圣伦是一个大族，白茗很有可能是直系成员，而他，都已经被抛弃在乡野了，肯定是妥妥的旁系成员没错。
　　所以他们两个就算存在一定的血缘关系也不会有什么共同话题。
　　说起来，叶琳娜回来了吗？
　　诺裘路过叶琳娜的房间，并没有听到里面有什么动静，不过灯是亮着的。
　　“呜呜.......”
　　“嗯？”正要回自己房间的诺裘怔住了，他有些怀疑是不是自己听错了，随即将脑袋凑到了门边上细细的听。
　　过了近一分钟，他确信了，自己没有听错，房间里头有人，不过声音不像是叶琳娜的，而且那个人声音呜咽，支支吾吾断断续续，像是在哭一样。
　　不会吧？叶琳娜的房间里头怎么会有女孩子的哭声呢？
　　诺裘更加困惑了，与此同时，心中还升起了一丝有些恐怖的猜测。
　　“那个，里面有人吗？”为试探里面是否真的有除叶琳娜以外的人，诺裘尝试着敲了敲门，这样就算叶琳娜在里面也不会引起怀疑。
　　“......”那道哭声戛然而止，走廊上静的惊人，除了诺裘本人的呼吸声之外，就没有其他声音了。
　　不说话了？
　　“请问，叶琳娜小姐在吗？”诺裘又敲了敲房门，还是只得来一阵沉默。
　　“请问，房间里有人吗？我刚才好像听到有人在哭，所以赶过来看看来着，如果有人的话，麻烦吭声一下，这里是学生宿舍，理论上来说不允许除了学生以外的人住进来。”诺裘这段话说的很委婉了，明确的对屋内哭泣的那个少女表示，如果你是被绑架了那就出声，我说不定可以救你出来。
　　“........”房间里还是一阵沉默。
　　“请问，你是这个学院的学生吗？”诺裘再度开言，问得更加直白了。
　　房间内还是缄默不语，似乎是在考虑犹豫。
　　“别害怕，好，我换一个问法，你是的话就吱声，不是的话就保持沉默，这样行吗？”
　　房间内还是沉默。
　　“也就是说，你不是咯？那你是怎么.........”
　　“啪。”
　　就在这时，一只手落到了诺裘的肩头，他的声音同样戛然而止。
　　“咕呜呜？！........”诺裘感觉自己浑身上下的毛都竖了起来，身体一僵，像是被灯照着的青蛙一样，一动也不敢动。
　　“哎呀呀~这不是诺裘同学吗？这么晚了不回房睡觉，蹲在别人的宿舍门口做什么呢~？”叶琳娜的声音带着无限的玩味与挑逗，让诺裘冷汗浃背。
　　“叶，叶琳娜同学........”诺裘艰难的咽了口唾沫，保持着半蹲的姿势，仰视着朝他俯瞰而下的叶琳娜。
　　现在的叶琳娜，给他一种极度危险的感觉。
　　“诺裘同学，能告诉我你在干什么吗？~”叶琳娜嘴角挂着没有温度的笑。
　　“我，我.......啊，我恰巧路过，想，想看看叶琳娜同学你在不在宿舍呢。”
　　“哦，只是这样而已嘛。”
　　“是，是的.......我这就走，这就走......”
　　“等等哦。”就在诺裘打算光速开溜之际，他被叶琳娜给拽了回来。
　　“噫！......”诺裘尝试挣开叶琳娜的手，却发现者柔若无骨的小手好似铁钳一般，夹住他就再也挣脱不开了。
　　很丢人，诺裘一个男生的力气甚至还没有叶琳娜一个女生的大。
　　他立马开启了鉴定。
　　名字：叶琳娜
　　姓氏：奈德
　　种族：古兰人
　　掌握技能：强健体魄LV10，身心俱悉LV12，奈德枪术LV22，千疮百裂LV25...........
　　数值不如白茗那般变态，但收拾他这个战五渣完全够了哇！！
　　光是这强健体魄LV10就能把他这插秧技巧LV1摁在地上打哇！
　　这个学院全都是变态吧，实力也太夸张了！
　　进学院之前，诺裘还以为大家都是十五岁觉醒血脉，所以应该差别不大，直至现在他才明白过来人与人之间是不能一概而论的，在这所学院，他就是食物链最低端的那一个。
　　“那个，叶琳娜小姐还有什么要紧的事吗？”既然逃不掉，诺裘也只能摆出一副弱受的模样，乞求对方能够放过自己。
　　已经察觉到对方不是个正常人了，知晓了对方最大的秘密，在这种情况，诺裘觉得对方多半是不会放过自己了。
　　“我看，诺裘同学对我的房间似乎很感兴趣嘛。”叶琳娜揪着诺裘，有些像是拎小鸡的姿势。
　　“既然这么感兴趣，那就到我的房间做个客吧，哦对了，我的房间里还养了一只不怎么听话的小狗狗哦，我如何对她好都没有，反倒是更喜欢生人，这让我很苦恼诶，诺裘同学正好可以跟她做个伴，帮我哄哄她什么的，可以把？”
　　“不了不了，这不妥，这实在是有些不妥。”
　　“我觉得可以哦。”米色长发的少女凑近了诺裘的脸，那双眸子中映射出了诺裘此时此刻害怕与惊惧的面容。
　　“毕竟诺裘同学这么可爱，当然是可以的吧？我啊，最喜欢像诺裘同学这样可爱的孩子了哦。”叶琳娜舔~舐着嘴角，目光在诺裘的脸蛋上来回打转。
　　她似乎对诺裘那双橄榄色的眸子与金灿闪耀的长发很感兴趣。
　　“抱歉！打搅了，可以放我走么？......哇哇，来，来人啊！”
　　就在诺裘即将被叶琳娜拖进房间的时候，走廊另一端的门打开了。

8~宿舍三人
　　“来嘛，诺裘同学，实不相瞒哦，我在宿舍里养了一条小狗狗，这条小狗很不听话呢，总是吵闹个不停，见着个人路过就嗷嗷嗷的叫个不停，像是想引起他的注意似的。”
　　“为了防止这只小狗惊扰到走廊上的人，我假装路过好几次，那条小狗一叫，我就会进来狠狠地调教她一番，这样重复了好几十次之后，她总算是乖多了哦。”
　　“这，这样吗？......”诺裘听得不寒而栗，被锁在门后面的明显是个人，而不是一条狗.........
　　这个叶琳娜，她居然监禁了一个人在自己的屋子里面供自己玩弄，貌似还是女孩子！
　　“来嘛，既然诺裘同学对我养的宠物这么好奇，不妨进来看看~”
　　“不了不了，真的不了！今天有些晚了，我洗洗就得睡了！”诺裘连忙摆手。“就不打扰叶琳娜同学你了。”
　　狼窝虎穴，只怕是有命进，没命出来了。
　　“被诺裘同学这么可爱的孩子打搅可不算打搅哦，我一点都不在意，没事的哦~”说着，叶琳娜拽着诺裘的手，像只铁钳一般怎么都挣脱不开。
　　“我，我，我什么都没看见，什么都没听见！我想走......”事到如今自身难保，诺裘只能对叶琳娜保证自己不会撞破她的秘密，以此求对方放过自己。
　　他在这所学院里势单力薄，既没有家族势力，自身实力也是个弱鸡，想自保只能学聪明些，学会委曲求全。
　　“所以嘛，这就是想让诺裘同学你看看咯，最好看仔细看明白了。”叶琳娜眯起了眸子，深情的望着诺裘那绿橄榄般的眼眸，面露一丝陶醉。
　　“啊，真是漂亮到了极致的眼睛，真好看........”
　　这大小姐不会是个眼控吧？？
　　诺裘艰难的咽了口唾沫，他前世可是听说不少变态杀人狂就是眼控，他们喜欢挖出被害人的眼睛，装进防腐瓶里随身携带........
　　这简直太让人毛骨悚然了啊！今天，自己若是进去了，只怕连尸体都找不着完整的了！
　　他总算是知道为什么与这三人住在一起的那名女学员会退学了，不如说，这都还能全身而退，运气太赞了！
　　见挣扎无果，诺裘只得大喊大叫。“救命啊，救命啊！鲨人了，鲨人了啊！”
　　“诺裘同学你再叫些什么啊。”叶琳娜不解。“谁要杀你，我第一个不答应哦，毕竟现在，你是我的客人呢~”
　　“而且，诺裘同学，你搞清楚了哦，这栋宿舍也就只有我们四个人，屋子隔音效果很好，外面的人是完全听不到你再喊些什么的~”
　　诺裘闻言绝望了。
　　依照白茗与红发少女对待他的态度而言，这俩是绝对不会去多管闲事的，不如说没有落井下石就算好了。
　　“来吧，我会好好疼爱你的哦。”叶琳娜捧着诺裘的脸，露出了不符合她年纪的妩媚笑容。
　　“呃呃........”诺裘放弃了挣扎，生无可恋的看着天花板。
　　完了，难道说，他的下辈子就要成为这个女人的万物了么？
　　明明，明明异世界生活还没有开始，就已经迎来结束了。
　　“嘭。”就在这时，走廊上传来一声开门声，引起了走廊两人的注意。
　　声响是从白茗房间发出的，只见后者手里拿着浴盆，里面装着各种各样颜色不一的瓶子，大概是沐浴液乳液之类的，肩上挂着浴巾，一头绚烂的金发披散而下，就这样从走廊末端走到楼梯口，与两人擦肩而过，同时，那双碧色的眸子若有若无的瞥过一动不动的诺裘与叶琳娜，不再理会，无声无息的下了楼。
　　“诶诶？.......”诺裘有些发懵，没搞清楚状况。
　　“啧..........”叶琳娜啧了一声，小声叨念了一句什么，随即推开了诺裘。
　　“诶？”
　　“好吧，既然诺裘同学觉得今天不合适，那就算了吧，我们改天。”说罢，叶琳娜重重的关上了大门，只留下诺裘一个人在原地发愣。
　　他这算是逃过一劫么？........
　　回想起先前白茗朝她瞥过来的目光，似乎是在刚才那一瞬间，连叶琳娜都不敢动了。
　　自己之所以逃过一劫，跟白茗恰巧路过有关系吧，毕竟以白茗那恐怖的数值，叶琳娜站在她面前都只能是麻瓜，自然是很害怕的。
　　揉了揉坐在地上有些疼得屁股，逃过一劫的诺裘不敢继续多待，揉着屁股就往自己的房间跑，锁上门，反锁了好几遍之后才算是放心了下来。
　　“呼呼呼......”原来看上去最正常最热情的那个室友才是最古怪的！她甚至在自己的房间里养了一只‘宠物’，一个活生生的人！
　　诺裘逐渐开始意识到这栋宿舍恐怖的地方在什么地方了。
　　白茗与红发少女知不知道这件事情她不知道，但若他们知道叶琳娜在自己房间里豢养着一名少女，却对此无动于衷的话，那她们也很不正常了。
　　怀着忐忑的心情，诺裘趴在了床上，脸蛋像是一只软糯的麻薯似的扁了下来。
　　真让人脸扁.jpg
　　算了，还是别想这么多，洗洗睡了吧，以后还得跟着三位大小姐处个好几年，还是不宜把关系弄得太僵的，可是明天自己该以何种面目面对叶琳娜以及白茗呢？
　　说起来，明天就是开学日，他该去教室报到了吧？
　　一说到学校，就想到上学，一上学，就想到必须要穿规章制度内的校服，而这个学校发给自己的校服是.........
　　诺裘满脸残念的取出了那套当天塞给他的制服。
　　白色学生制服，黑色百褶裙，过膝袜，学生皮靴........这是完全把他当女孩子了啊！
　　那名骑士长先生说的话，这些人一个字都没听进去吧？
　　“我不会第二天就要穿着这样的衣服去面对新同学跟老师们吧？”诺裘咽了口唾沫，讲老实话，这还是他从小到大第一次穿女装，无论是穿越前还是穿越后。
　　穿越前是因为没有那个条件，穿越后有条件了，可是怎么说呢........
　　虽说女装只有第一次跟无数次，可这也这都太羞耻了吧？！
　　不过你别说，换上之后还蛮好看的，老子真可爱.........
　　看着镜子中亭亭玉立的金发‘少女’搭配得体合适的女式学生制服，可谓是将青春活力展现得淋漓尽致。
　　诺球对镜子中的形象还是很满意的，嗯，若不是他本人就好了..........
　　换过衣服之后，诺裘将衣服一甩，啪叽一下落到了床铺上。
　　“呀呀，大床床~软乎乎的大床床~~”
　　诺裘蹭着软绵绵的床铺，幸福的在上面打起了滚。
　　这可是在乡村生活中根本享受不到的，那破草席可是睡得她腰酸背疼，早上起来有时候还会落枕，后脑勺都是疼的，哪里有这豪华加长版的公主床舒服？？
　　趴在床上滚了几圈，没过多久，诺裘就睡着了。
　　次日清晨，叫醒他的是一阵敲门声。
　　他难得的错过了自己的生物钟清醒时间，也许是因为太过于舒服了的缘故。
　　“........唔，老妈别敲门了，让我再多睡一会儿。”说着，诺裘用被褥捂住了脑袋。
　　“.........”门外的声音沉默了片刻，这才缓缓开口，清冷的声音宛若一阵凛然的风。
　　“要迟到了。”
　　“迟到，迟到..........啊这？！”从一片泥泞中清醒过来的诺裘一拍脑袋，直挺挺的从床铺上坐了起来。
　　“呀呀！睡过头了！”她赶忙从床上爬起来，过去开门。
　　门外，白茗正站在外面，一如既往冷着一张脸，然而待得诺裘开门的瞬间，她的面容逐渐变得古怪了起来。
　　此时此刻的诺裘身上没有穿任何的衣物，也就是说，身上只挂了一件兜裆裤..........
　　“........”感觉到白茗看自己的眼神逐渐变得怪异，诺裘这才注意到问题所在，赶忙捂住重要部位重新关上了门。
　　“抱，抱歉！稍等下！.....”
　　几分钟后，穿戴整齐，头发略显凌乱的诺裘喘着粗气，出现在了白茗跟前。
　　“刚才不好意思啊白茗前辈........说起来现在几点钟了？”
　　“七点五十，还有十分钟，就上课了。”白茗一本正经的道。
　　“你，你是来特地等我的么？”
　　“嗯。”白茗点了点头，面无表情的看着诺裘。“你今天第一天上学，宿管老师让我多照顾你一下。”
　　“哦......”原来是这样么。
　　诺裘还是第一次看到白茗穿这种学生制服的模样，跟昨天的训练服比起来别有一番风味，多了几丝清纯的气质，以及........嗯，涩气。
　　没错，就是涩气，你要问为什么能把学生制服穿出这种感觉，实在是因为她实在是太大了，大的让人不由自主的就会往那方面想。
　　“昨天.......昨天的事情，谢谢你了。”犹豫了半天，诺裘还是决定对昨天的事情道个谢。
　　“什么事情？”白茗不以为然。
　　“啊，就是那个........”诺裘有些说不出口，白茗就好像是完全不记得那件事情一样。
　　难道她并不是有意想要帮他，只是真的碰巧路过而已？
　　“叶琳娜同学，真的是个很奇怪的人呢。”诺裘表面上叹了口气，实则是在试探白茗对此的态度，她又是否知道叶琳娜的异常之处。

9~探寻
　　“叶琳娜同学真是一个很奇怪的人呢。”
　　“.........”白茗缄默不语。
　　见状，诺裘自顾自的继续道。“总感觉她藏了很多秘密，白茗前辈，你们跟她住在一起这么久了，没有察觉到吗？”
　　白茗张了张嘴，似乎是想说什么，但最后还是保持了沉默。
　　“你说是吧，白茗前辈，昨天晚上就好像是我发现了她的什么秘密一样，硬是要拖我进屋，就好像是要把我也一起给处理掉一样........”
　　“好了，别说了。”白茗逐渐撇开了目光，像是在提醒诺裘什么一样。
　　“诶？.........”诺裘逐渐反应了过来，脑袋慢慢转到后面。
　　“早哟，诺裘同学，白茗同学~”叶琳娜的笑脸映入眼帘，吓得诺裘差点没从椅子上摔下来。
　　“早，早啊.......”诺裘正襟危坐，他感觉自己浑身上下的汗毛都立了起来，不敢直视叶琳娜的眼睛。
　　“哼哼~”也不知是不是巧合，叶琳娜路过诺裘的时候，擦过她的肩膀，力道有些重，重得让诺裘肩头有些生疼。
　　“那个，都快上课了，叶琳娜前辈还这么悠闲吗？”
　　“啊咧？不会啊。”叶琳娜调笑的道。“我们上课是八点半哦，还有半个小时呢，你们新生报道时间才是八点哦。”
　　“哦，原来是这样吗........！？”诺裘嘴里叼上一块面包，立马跑出了房门。
　　见状，白茗拿起桌上的杯装牛奶，紧随其后。
　　“呵，可真是有趣.......”望着两名金发少女离去的背影，叶琳娜逐渐收敛了笑容。
　　“说起来，白茗前辈，这早餐是谁准备的啊？”边跑，诺裘便问道。
　　早餐居然不用去食堂，在宿舍的大厅里就能解决，她可不认为会是食堂送餐过来的。
　　“........”白茗沉默了半天没说话，过了半晌才吐出三个字。“叶琳娜。”
　　“阿这？.......”诺裘一时语塞，那自己这不就是吃饱了饭就骂厨子么？
　　“这，这面包不会有什么问题吧？........”诺裘将嘴里的面包块吐了出来，心有余悸。
　　“以普遍理性而论，不会。”白茗木讷着一张脸。“我吃了这么久了都没吃出问题，所以，应该不会。”
　　“啊？.......”诺裘一惊。“白茗前辈，跟叶琳娜同学相处了这么久，你，难道就没察觉叶琳娜前辈某些地方有些古怪么？”
　　“嗯，察觉了，怎么了？”
　　“那她做出来的食物你敢吃的吗？？”诺裘有些无语了，这白茗心可真是大，疑似将其他女生囚禁在自己的房间里头玩弄的人，怎么看怎么不正常吧？？
　　这都敢拿来下肚，不得不说心是真的大。
　　“她的行为古怪，跟我吃她做得早餐有什么必然联系么？”白茗歪了歪脑袋，一副不理解的表情。
　　“阿这.......”诺裘有些说不出话来了，他不知道这白茗究竟是傻还是思维过于单线程，稍加复杂的问题她都想不明白。
　　瞥了眼后者的胸脯，诺裘有些明白过来了。
　　这大概就是传说中的，胸大无脑的那种类型？
　　好吧，就目前为止，貌似这座宿舍里就白茗最正常了，嗯，虽然她也不是很正常，但是又并不是完全异常，至少她不会对诺裘起到什么威胁，以她这心思单纯的模样，诺裘也不觉得这样的女生会对谁有什么恶毒的想法。
　　“啊啊，要迟到了要迟到了，得赶紧呢！”
　　“诺裘。”
　　“啊？什么啊。”
　　“你知道新生报道的大礼堂在哪里吗。”跑着跑着，白茗突然不动了。
　　“啊啊，好像，大概，也许，不知道？”
　　“那你拉着我跑了这么久做什么？”白茗面无表情的盯着诺裘，让后者一阵尴尬。
　　“啊，抱歉......”
　　“算是歪打正着了吧。”白茗指了指她方才险些路过的大礼堂。
　　“新生报道在这里面，你先去吧。”
　　“哦哦，好的，多谢白茗前辈。”道了声谢之后，诺裘屁颠屁颠的进了大会堂。
　　似乎是因为新生本就没多少的缘故，带队的导师领着一班学生，百无聊赖的坐在大会堂的座位上，旁边还竖着一根写着‘欢迎新生’的横幅，模样只有这么的寒酸了。
　　“那个，老师？”诺裘戳了戳这位地中海男老师，后者抬起头来，看了诺裘一眼，随即又趴了下去，继续睡，看得诺裘哭笑不得。
　　“哦哦，抱歉抱歉，你是新生是吧？”片刻才反应过来的导师直起身来，悠扬的打了个大哈欠。
　　“是的。”
　　“好的，跟我说一下你的血脉是什么吧。”
　　诺裘点了点头，召唤出那把银白色，仿佛由某种金属盔甲构成的长枪。
　　“哦.......枪类啊，好的，我明白了，基础课且不提，你应该还得上个枪术班，以及基础魔咒运用班........”
　　“有空间魔咒学习班吗？”听闻索菲亚学校的授课方式是选课性，诺裘眼前一亮。
　　他可是垂涎空间魔咒很久了。
　　“这个，没有。”
　　“啊？没有吗........”诺裘有些失望。
　　“同学，空间魔咒那是精灵独创的，没有精灵血脉你把握不住。”见诺裘对此情有独钟，地中海老师叹了口气道。
　　“真的没有地方可以学习吗？”诺裘还是有些不甘心。
　　“除了精灵之森以外，我找不到其他可以学习的地方。”地中海老师摇了摇头。“而且你就算是到了精灵之森，大概率也学不会。”
　　“你是古兰人，而不是精灵，是没法学习精灵的魔咒的。”
　　“是么，我知道了。”诺裘叹了口气，他总不能告诉对方，他身上有精灵的血脉吧？
　　本来第一天上学还琢磨着自己的同学会是谁，结果一个同学都没见到，见过老师之后，将一切选课安排好以后，老师便让他先行去熟悉一下上课的环境。
　　不过他并没有直接去，而是选择折返回了宿舍。
　　上了二楼，空荡荡二楼没有静谧无比。
　　这个时间点，叶琳娜应该去上学了吧.......
　　诺裘蹲下，自门缝中查看，确认门内没有动静之后，想起了法子。
　　昨天那件事情让他耿耿于怀，不去一探究竟他是绝对不会善罢甘休的。
　　没错，叶琳娜确实给他带来了巨大的心理阴影，可若是不战胜它，诺裘知道自己未来将在这个陌生的世界寸步难行。
　　于是，今天无论如何，他都得进叶琳娜的房间查个水落石出，到底是怎么回事，必须有个说法。
　　作为活在新时代之下的年轻人，在诺裘的观念中，限制他人自由这种事情已经算是违法了，何况还加上一条危害他人生命安全。
　　扭动门把，不出意外的，门被锁上了，将门破坏掉他不是做不到，只是这之后会很麻烦，真要是这么做了，等叶琳娜回来，她可就真的玩完了。
　　还是谨慎为好，既然门进不去，那就从窗户进去。
　　诺裘来到了楼房之外，这个计划并不是他临时起意，而是筹备了一个晚上，所以他的准备很充分，甚至还备有一条用布料构成的钩爪绳。
　　很好，窗户是打开的。
　　诺裘甩弄起钩爪，而事实证明这玩意儿玩起来需要一点技术含量，几次诺裘都显得打到他自己的脑袋。
　　“嗖嗖！”伴随着一阵风声，钩爪声被抛了上去，然而失败了，并没有够到窗口。
　　经过屡次尝试，诺裘终于成功地将钩爪挂到了窗户边上。
　　“很好！”紧了紧手中的绳子，诺裘感觉自己行了，抓着绳子像是攀岩一样一点一点往上爬。
　　上来的过程所说有些困难，毕竟对于诺裘这个只有一个插秧技巧LV1的存在，他的力气还是稍显不足的，几次险些一个没抓稳掉下去，不过好在有惊无险，她顺利地攀了上来。
　　嗯，这里就是叶琳娜的房间么？........意外的很正常。
　　与他的房间大致构造并没有什么不同，就是床铺上摆着一些寻常学生不可能摆的物件，比如........
　　看着床铺上那道青色的身影，诺裘眨巴了几下眼睛，一步一步挪了过去。
　　若童话般如梦似幻的面容，白皙得晶莹剔透的皮肤，青色的长发，以及......尖尖的耳朵。
　　果然，叶琳娜果然在自己的房间里藏了活人，还是如此娇滴滴的一个少女，不过这耳朵是怎么回事？看着明显不像是古兰人的，难道是，精灵？？
　　怀着这份好奇，诺裘缓步走到了这名青发少女跟前。
　　也似乎是感觉到有人来了，青发少女呆滞疲惫的面容有了一丝变化，她无神的转过脑袋，目光落在诺裘身上之际，眸子顿时瞪圆。
　　“你，你是？.........”似乎是已经很久没有看到除却叶琳娜之外的人了，她惊呼道。
　　“嘘嘘.......别出声，小姐姐，我是来救你出去的哦。”诺裘比了个手势，嘘声道。
　　“救我，出去？”青发少女闻言，歪了歪头，似乎并不理解诺裘这句话的含义。
　　“对哦，你是被那个贵族少女强行绑来这里的吧？想出去吗？想出去的话，回到我几个问题，我就帮你从这里出去........”
　　“不必了。”
　　“......啊？”对方的回答让诺裘完全没想到。
　　“就算我出去，又能如何？已经，没有意义了。”

10~打闹
　　“一切都迟了，就算出去了又能如何，我已经无家可归了.......没有任何的意义。”
　　“无家可归？”诺裘闻言一愣，随即迟疑。“请问，小姐你不是人类吗？”
　　青发少女深深地看着诺裘，她本不想搭理这名人类少女，但不知为何，对方那双橄榄色的眸子让她倍感亲切，嘴巴不由自主地便张开了。
　　“不是，我不是人类，我是精灵，精灵之森的精灵。”
　　“精灵之森的精灵？”听闻精灵之森这个地名，诺裘眼前一亮。
　　“你是精灵之森的精灵，那你是怎么流落到古兰帝国的呢？”
　　“我们那里，发生了战乱，被一种很奇怪的生物入侵了，一次事故，我与我的侍从走散了，又遇上了那些怪物，于是被一路追赶，最后我筋疲力竭的倒下，一觉醒来就已经被古兰人当成奴隶捕获了。”青发精灵简单易懂的说明了她来到古兰帝国的契机与缘由。
　　“等一下，你身为精灵，怎么说也是个外国人，不能申请豁免的吗？古兰人应该没权利抓捕你吧？”
　　青发精灵只是摇了摇头。“古兰帝国是当今最强大的两个帝国之一，在他们眼里，其余种族不是奴隶就是藩属，要么就是敌人。”
　　“精灵之森曾忤逆过古兰帝国的要求，因此，精灵与古兰人之间的关系并不好，若不是地理位置加上所得与付出不对等，也许古兰帝国已经对精灵之森下手了。”
　　“这样么......”所以在古兰帝国境内发现精灵，古兰人会毫不犹豫的将之充当奴隶。
　　“然后，你就被这位古兰大小姐看上，并且买下了？”
　　“嗯。”也许是很多没与他人交流说话了，精灵少女意外的与诺裘说了很多，又或许是从他身上感觉到一丝久违的亲切感，愿意与他多说几句。
　　要知道，精灵是一种很高冷的种族，虽精灵们亲密无间，高傲如他们却不会对外族人有什么言语跟脸色。
　　纵然是叶琳娜不断地折磨这名精灵少女，她也一就很少搭理叶琳娜，这也是叶琳娜对折磨玩弄她这件事情乐此不疲的缘由之一。
　　一个始终无法彻底征服的玩具更能激起他人的征服欲，叶琳娜就是这样一个人。
　　说起来，这只精灵的数值如何呢？
　　诺裘思索着，打开了鉴定面板，陡然一惊。
　　名：雪芽
　　姓氏：巴布洛
　　种族：精灵
　　掌握技能：空间魔咒基础LV30，空间魔咒构筑知识LV50，瞬间移动LV45，空间传送LV45，空间迁跃LV45，扭曲奇点LV40，乱流切断LV50...........
　　琳琅满目的技能看得诺裘一怔一怔，且完全不是初学者的等级，等级都很高。
　　与白茗不同的是，白茗修炼的是剑技，剑技是需要天赋的，而魔咒则不同，三十级是个大关，就算再有天赋，没有常年累月的积累是绝对不可能突破三十级以上的。
　　也就是说，面前这只精灵的岁数可能超乎诺裘的想象。
　　“........你怎么了？”见诺裘突然以一种惊讶得合不拢嘴的表情看着自己，雪芽有些不解。
　　“没，没什么，那个，请问一下，小姐你多大啊？”
　　“我？没多大，也就两百来岁的样子吧。”
　　阿这........
　　比自己前世加上今世的年纪都大了！
　　原来，在自己面前的这位已经算是自己的奶奶辈了吗？不，他奶奶可都没有这么大，应该属于曾奶奶或是以上辈的。
　　叶琳娜也真是心大，把年岁比她大这么多的精灵拐回家调教。
　　不过最让诺裘心动的莫过于是这名精灵所掌握的空间技艺。
　　正愁有条件却没门路学习空间魔咒的诺裘心中有了盘算，不如与这名精灵做个交易，谈个条件，自己想办法恢复她的自由身，作为交换，她传授自己空间魔咒。
　　计划通！
　　诺裘给自己的想法点了个赞。
　　“精灵小姐，我叫做诺裘，嗯，没有姓氏，是从乡下来的，可以让我知道的名字么？”
　　雪芽看着诺裘没有说话，过了半晌才吞言。“雪芽。”
　　她并没有说出自己的姓氏，不过不说也没关系，诺裘只是走个形式罢了，对方的姓氏与名字他早就知道了。
　　“雪芽小姐是吗？我对你的经历很是同情，被抓至一个完全陌生的异族异邦，一定很想回家吧。”诺裘清了清嗓子，以一种充满了怜悯的声音声情并茂的说道。
　　“我能帮你逃出去，但老实说，这样做的话我本人也会承担极大的风险，所以我不能轻易决断，你若是想恢复自由的话，必须让我，有这么做的理由才可以哦。”说白了，就是逼着这名精灵少女来场交易，他出力，精灵少女则教授他空间魔咒的知识。
　　现在，只需要精灵少女答应下来，照着他所想安排好的那样按部就班的说出‘那你想让我怎么办’‘说吧，代价是什么’这种话来，计划就可以进行下去，学会空间魔咒也不过是水到渠成的事情。
　　“不需要。”
　　“嗯嗯，我知道的，你一定........诶诶？！你说什么？”诺裘一时间还以为自己听错了。
　　“我说，我不需要。”青发精灵撇过脑袋。
　　“你，你不想从这里逃出去么？”诺裘有些不敢相信的道。
　　“我说过，已经没有任何意义了。”
　　“.....喂，什么叫做没有意义了啊。”精灵少女这副破罐子破摔的模样也让诺裘有些看不过眼了。
　　“已无颜回去面见族人，既已如此，何必回去？”
　　“什么叫做无颜面对啊，喂，我问你，你有自己的父母吧？”也许是感同身受，精灵少女这副轻言放弃的姿态让诺裘有些生气了。
　　“既然你有你的父母，那我问你，你爱他们吗？”
　　“你爱他们的话，就应该知道他们究竟有多么爱你，你知道你失踪的这些日子，他们到底有多着急吗？说不定现在就在满世界的找你呢！”诺裘咬着牙道。
　　“你现在虽身处异邦，但至少还在同一个世界，至少还在同一片天空！只要不放弃，总有一天能与他们见面的。”
　　“你想你的父母，你的亲人，你的朋友现在因你的失踪究竟有多焦急吗？？在没有找到你之前，他们说不定连眼睛都合不上，而你呢，你却在这里说自己无颜面对他们，说自己要放弃了........我问你，一想到你的亲人现在正为你焦虑奔波，你真的能如此心安理得吗？？”这是诺裘想对她说的话，也是他一直以来的想法。
　　他无时无刻在想自己原先的世界，想他的失踪是否造成了骚动，自己那白发苍然的父母，会不会因为他的失踪而彻夜难眠？？又会不会为了找他而干出什么不理智的事情。
　　他真的好担心好想回去，可是他回不去，穷尽一切办法都回不去，然而眼前这名精灵少女不一样，她分明可以回去，且机会就在眼前，却不好好把握，反而在这说什么无颜面对这种丧气话。
　　什么无颜面对？父母终究是你的父母，无论你走到哪里，那里永远是你的家，家人之间，还存在什么无颜面对么？？
　　“.......你一个古兰人，又懂什么？”似乎是被诺裘说烦了，雪芽不耐烦地道。
　　“别在装好人了，你不过也是想从我这里获得什么才会选择帮我的吧？而且，谁知道你会不会兑现自己的承诺.......你们古兰人都一个样，装得道貌岸然，内心肮脏恶心。”
　　“呵，我看你是奴隶当久了，已经不知道人该怎么做了！”诺裘也被精灵少女的话惹毛了，虽说是有条件的帮助，可他是一片好心啊，冒着这么大的生命危险来救她是图啥？？这精灵可真是一点都不知道感恩！
　　“怎么，是在这里当奴隶当太久，已经被调教成叶琳娜的形状了，所以不想走了是吗？有斯德哥尔摩综合征是吧？”
　　精灵少女虽说不明白诺裘嘴里的斯德哥尔摩综合征是个什么东西，但肯定不是什么好话就是了，眼神微凛，变得更加冰冷了。
　　“怎么，被我说中了，不好意思说话了是吗？”诺裘跳上了床。
　　精灵少女依旧缄默不语，像是没听到诺裘说话似的。
　　“哈！果然是这样啊，我看也不仅仅是古兰人的问题，你们精灵问题也很大吧，难不成你们天生就是当奴隶的命吗？？不是吗，不是的话就给我吭声啊？”
　　见精灵少女还是不说话，诺裘有些急眼了，这位可是他能逃离这个世界的关键因素，现在她居然拿自己当空气不说话了，那怎么行呢？？
　　当即，诺裘跳了上去，跨~坐在精灵少女的腰上。
　　“你！”精灵少女见状也急了，赶忙想将诺裘拽下来，奈何手脚都被绑在床头，她根本没有移动身体的余裕。
　　“哼，不说话是吧，啊？”诺裘扯着精灵少女的衣领道。“今天你说也的说，不说也的说！”
　　“你不想回家，我想啊！快告诉我秘籍！”
　　“你，你再说什么啊？？”精灵少女羞红着脸。“快给我下来！”
　　“不下来！除非你答应教我空间魔咒！”诺裘像是个小孩子似的耍起了赖皮。

11~早说不就好了吗
　　开学季的索菲亚学院，某栋女生宿舍之中正爆发着激烈的争执。
　　“唔，你快下来！”
　　“不下来！除非你答应教我空间魔咒，不然我就是不下来！”诺裘算是牟足了劲，一双橄榄色的眸子写满了凶狠，然而在外人看来却是一点都凶不起来，毕竟没人会害怕一只炸毛的小奶猫。
　　“你，你！........没门！”
　　“没门是吧？！”诺裘听完以后更怒了。
　　你不想回家，我想哇！自己不思进取，你倒是救一下我哇！
　　“你，你想干什么？？”雪芽瞪大了美眸。
　　“干什么？哼哼~当然是采取一些非常规的手腕让你说出来了啊！”说着，诺裘手指一张一合，对着雪芽露出了一抹邪笑。
　　“嘻嘻嘻........”
　　“你，你想做什么？？”
　　“哼哼~~”诺裘不怀好意的撩开了雪芽的衣服下摆，奶皮般柔滑的皮肤暴露无遗。
　　“你......”腰肢暴露在一个完全陌生的人的目光当中，雪芽心中有种说不出的羞耻感，这加剧了她心中的不安。
　　“这样，这样这样这样~~格叽格叽~你答应不答应啊？”诺裘的十指像是跳跃的小精灵似的在雪芽逛街腰部来回悦动。
　　“唔，唔哈哈哈哈.........快，快住手啦哈哈哈哈.......”雪芽疯狂的扭动腰肢，想要尽可能的规避那十根魔爪，奈何根本跑不掉，伴随着一阵就激灵之后，头皮发麻，止不住的笑出了声。
　　“教不教我，教不教我啊！？”诺裘越挠越兴奋，也许是连他自己都玩得有些上头了，嘴角逐渐咧出愉悦的弧度。
　　“可，可恶的古兰人........噗哈哈哈....不，不教你啊，就是不教你！”
　　“好啊，宁死不屈宁折不弯是吧？？很好，精灵，我欣赏你的这种精神。”诺裘恶狠狠地道。
　　“不过，我看你能忍几时了！”说着，诺裘从雪芽身上起来，给了她些许喘息的功夫，她则四下寻找着什么东西。
　　“你，你又想干什么？”有了喘息功夫的雪芽肌肤上冒出了一层冷汗，见着诺裘翻找衣柜的动作，心中有种不祥的预感。
　　“嘿嘿，你等会儿就知道咯。”诺裘吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“哦呀，找到了呢~”终于，诺裘直起身体，从衣柜里翻出了一根羽毛，看着紧张兮兮的雪芽，咧出一个邪魅的笑。
　　“你现在答应还来得及哦。”
　　“卑鄙无耻的古兰人！........要杀要剐随你的便！”
　　“哦，有骨气，怪不得能忍受叶琳娜这个变态这么久，原来是有点东西的啊。”诺裘摆出一副‘原来如此’的模样点了点头，然后自顾自的走到了床尾。
　　“你这家伙，到底想做什么？！”看不到诺裘的动作，雪芽心里更慌了。
　　“嘿嘿，招不招，你招不招啊！”诺裘脱掉了雪芽的袜子，用羽毛在她光滑娇嫩的脚心上挠挠画画，语气学着古装剧里头严刑逼供的官吏。
　　“唔哈哈哈哈！快，快住手啊啊啊啊哈哈哈.........”
　　“说不说啊，说不说啊？快说答应，不说的话，我就让你这样笑到昏死过去哦！”诺裘胁迫道。
　　“呜呜哈哈哈哈........卑，卑劣的古兰人，你，你休想让我屈服啊哈哈哈哈......你从我这里，什么也，得，不，到！”此时此刻，雪芽的表情很是耐人寻味，不像是哭，又不像是笑，面容时而癫狂大笑，时而痛苦不已，眼眶噙满了泪水，嘴角抽搐不已。
　　一张脸，却写满了人生的酸甜苦辣，着实是很不容易。
　　“好，很好！你成功地把我给激怒了。”诺裘冷冽的道，又从衣柜里掏出一根羽毛，双管齐下。
　　这下雪芽笑得直接连说话的声音都听不到了，起初还有一些抗争的言语，到现在笑得连说话的余裕都没有了，对于诺裘的挑衅都无法回应。
　　“怎么样啊？你感觉如何，感觉如何啊？现在愿意教我了么？”觉得时机成熟了，诺裘停下了动作发问道。
　　“呼呼呼.......你，你休想！”雪芽好不容易喘过气来，开口就是一句恶狠狠地回绝，连一点余地都不给。
　　“你这手段卑劣的小人，呸，凭借这种手段就想让我将我所掌握的知识传授给你？！想都别想，做梦去吧，你们这群鄙陋的人不配学习精灵魔咒！”
　　“好啊，好的很啊！”诺裘咬牙切齿。
　　本以为胁迫是一件再容易不过的事情，可没想到这精灵骨头居然这么硬，硬是怎么摆弄都不吐一点有用的信息。
　　快中午了，诺裘逐渐失去耐心了。
　　谁知道中午叶琳娜她们会不会回来睡午觉？？也就是说，留给诺裘的时间不多了。
　　“你可真是不知好歹，这难道只是我单方面受益的事情嘛？都说了是一场交易，你教授我空间魔咒，我帮你逃离这里，弄得好像我是在单方面威胁你教我一样。”
　　“你现在不是在威胁我是什么？！”雪芽双目噙满泪水的道，对诺裘也是恨得牙痒痒。
　　“你跟那个叶琳娜都是一路货色罢了，而且，谁知道你说的是真的还是假的，事成之后放我走，谁信你啊？我已经不会再相信你们古兰人的一个标点符号了！”
　　“你这不就是在打标签了么？”诺裘微微蹙眉，他根本不是古兰人好吧，严格来算的话，他是蓝星人好不好啊？
　　“你放弃吧，呵呵。”雪芽凄凉的笑了一声。“我已经决定要跟那个女人同归于尽了，所以，我是不会走的。”
　　“哈？你一个长寿种精灵，跟一个古兰人极限一换一？不觉得亏吗？也许根本不用你出手，等个几百年，叶琳娜就只剩下一堆骨灰了好吧？”诺裘吐槽道。
　　“还有你！”雪芽再度将恶狠狠地目光看向诺裘。“终有一天，我也要拉你下水！”
　　“你给我的屈辱，我一定会加倍奉还的！”
　　“哈？”诺裘傻眼了。“你别有病乱咬人好吧？我也没对你做什么过分的事情嘛。”
　　“这还不叫过分吗？！”
　　“我看看啊，请问你少胳膊还是少腿了啊？”诺裘阴阳怪气了起来。
　　“都没少吧？甚至连毛都没掉一根，就在这大呼小叫的，怕是被关太久，调教太久，心里头的压抑淤积无法释放，又不敢朝叶琳娜发作，只好朝我这个无关人员大喊大叫了。”
　　“呵呵，你等着吧！......我是不会离开这里的，我要跟她同归于尽！当然，你也是逃不掉的。”雪芽凄惨的笑了笑。
　　“等叶琳娜回来，我就将你进过她房间的事情告知她！”
　　“什么？！”诺裘一听顿时不干了。“你这家伙想死别拉上我啊！我可是好心来救你出去的啊！”
　　“呵，呵呵。”雪芽盯着他冷笑不已。
　　“你，你........你这么做，除了叶琳娜的玩物加一之外，还有别的作用吗？！”
　　“要死一起死啊。”雪芽眼角的泪痕已经干了，玩味的看着诺裘。“我看那个变态女人对你也挺感兴趣的，那干脆大家一起当她的玩物好了，反正，你也不是什么好东西。”
　　“你才不是好东西啊！”诺裘气得一下子骑到了雪芽的身上，不停地揉打她的脸。“我明明是来救你的，你却不知好歹.......好哇，你想拉我下水是吧，那我现在就先把你解决掉嗷！”
　　说着，诺裘一把抓住了雪芽的脖颈，像是只发怒的小猫咪一样不停摇晃。
　　“咳咳，你.......”就在雪芽还想说些什么的时候，诺裘不经意间触碰到了她脖颈前的项链，橄榄绿色的吊坠发出了璀璨的光辉。
　　“这........”诺裘停下了动作，雪芽见状也是满脸惊诧。
　　片刻之后，光亮消逝，场面一度变得缄默。
　　就在诺裘想要继续自己的行动之际，却被雪芽叫住了。
　　“等，等等！”
　　“怎么，改悔了吗？哼哼，我告诉你嗷，现在你就算改悔了也没有了！因为，我生气了！”
　　“不，不！.......你先等一下，咳咳，你，你也是精灵对吧？！”
　　“嗯？”诺裘一愣，松开了雪芽的脖子。
　　“你，是怎么知道的？”诺裘微微蹙眉，他身上确实有精灵的血脉，从种族那栏所展示的‘半精灵’就足以说明他的父母有一方式精灵没错。
　　“........你为什么不早说啊？？”雪芽忍不住道，她现在有种与敌人斗智斗勇周旋了半天，结果发现这个敌人其实是友军的感觉。
　　“既然你也是精灵，早说不就完事了吗？”
　　“啊咧？”诺裘歪了歪脑袋，没搞明白雪芽这句话含义所在。
　　“你想学空间魔咒是吧，行，我可以教你，好了，别骑在我身上了，我都快喘不过气来了。”
　　“真的吗？！”诺裘喜出望外，幸福来得太突然，让她没有料想到。
　　“当然了，既然你也是精灵，也就没什么问题了，我当然可以教你。”雪芽叹了口气。“你早说不就好了嘛，至于闹到现在这种尴尬的地步么？”
　　“呃呃.......”虽早就知道精灵对外与对内是两个极端，但诺裘也是第一次见识到，这态度转变得也太快了吧？先前还势不两立，知道他的身份之后，直接一百八十度大转变。

12~做狗
　　“你也是精灵，你干嘛不早说呢？？”雪芽无奈的道。“早说的话不就没这么多事情了么？”
　　“诶？………”雪芽态度的转变让诺裘有些没反应过来。
　　精灵对内对外是两个极端，对待自己人诺裘今天也算是见识到了。
　　“所以，你也是被人类抓到这座学院的么？........”
　　“不是，怎么说呢，我是被遣送到这里读书学习的……”
　　“不用说了，我知道的，你果然是被抓来当精灵样本的吧？”无论诺裘如何解释，都无法消散雪芽眼中的同病相怜之色。
　　“我……我是从乡村来的。”
　　“我知道的，你不用解释了，肯定也是被这群卑劣无耻的古兰人强行绑过来的吧，那个叶琳娜才会对你如此的不客气，甚至想让你成为她的奴隶与玩物，是这样吗？”前一刻扬言要与诺裘同归于尽的精灵少女此时此刻尽露关心的神色，让诺裘很不自然。
　　“别担心，我会带你逃离这里的。”雪芽信誓旦旦的道。
　　“等一下，我说这位精灵小姐，你刚刚不是还说自己要留在这里跟叶琳娜同归于尽的么？？”
　　“先前，被那个女人亵渎，我没有了活下去的意义……不过现在不一样了，大小姐，我会尽自己所能的帮助你逃离这个是非之地的。”
　　“啊这？大小姐？………”诺裘嘴角抽搐了一下，琢磨着自己的称呼怎么从“卑劣的古兰人”变成“大小姐”了。
　　“这枚吊坠，乃是精灵女王送予我的礼物，当带有精灵王族之血的精灵触碰便会闪闪发亮。”
　　“您拥有精灵王族的高贵之血，这毋庸置疑，因而吊坠触之发出了璀璨的光……”
　　“您放心吧，我一定会想尽办法把你送古兰帝国的。”
　　“我，精灵王族的血……？？”诺裘不敢相信的道，看着自己的双手，眨巴着眼睛。
　　“不信，您可以试试看，抓握我脖颈处的吊坠。”
　　诺裘迟疑，伸手触碰，果如刚才的反应一样，吊坠闪烁起了万丈光芒。
　　“假的吧这是……”
　　“吊坠的反应不会有错……你难道连自己都不知道自己是精灵王族么？”
　　“精灵的王族……我还真不知道。”透过落地镜，看着镜子中那俏丽的倩影，诺裘一时间有些失神。
　　没想到这具身体的身世居然如此之复杂……
　　“那，现在你算是同意交易了吧？我该怎么帮助你呢？”
　　“没用的，你目前帮不了我，捆住我的锁链是特制的附魔锁链，只有钥匙才能打开，而钥匙，在叶琳娜身上，由她随身携带。”
　　“只要这副手铐镣铐还拷着我，我就无法使用魔咒，无法进行空间传送。”
　　“那该如何是好？……”
　　“你想学习空间魔咒是么，我可以教授你，你也有学习的资格，不过暂时而言，我们大概都没办法逃离那个名叫叶琳娜的恶魔。”雪芽正色道，双目炯炯有神，不再像刚才那般黯然失色了。
　　“嗷，可以吗？！”诺裘精神为之一震。
　　“当然，能教授您空间魔咒是我的荣幸，不过，精灵之森以内，我也不是那种很专业的，也许只能教你一些皮毛。”
　　“怎么会？你谦虚了。”诺裘点了点头。“放心吧，既然你答应了教授我空间魔咒，无论多久，我都会想办法把你从这里拯救出去的。”
　　“拯救的事情还是算了吧，毕竟……”雪芽叹了口气。“现在连你都自身难保了。”
　　“对了对了，你们精灵的空间魔咒能不能将目标传送至另一个空间维度啊？”
　　“另一个空间维度？……当然可以，不过门槛很高。”
　　“你能做到吗？？”
　　“我不能，但我们族中有长老可以做到，不过这种咒术不实用，因为只能做到异位面传送，却不能定位，而且传送的目的地是随机的。”对于诺裘的问题，雪芽知无不答，然而越听诺裘就越是失望。
　　什么啊……连精灵中的天花板强者都没能耐将他传送回蓝星吗？
　　真是白高兴一场，本来还以为精灵的魔咒有办法把他传送回原先的世界呢，现在又该如何呢？他该怎么进行下一步？？
　　“你对异位面投送魔咒很感兴趣么？”
　　“算是吧。”诺裘叹了口气。“不过看上去是不大可能成功的了，没戏了。”
　　“或许，精灵女王有办法。”见诺裘如此失落，雪芽补充道。“精灵女王是我们精灵族最德高望重的长者，异位面投送方法，也许她真的知道。”
　　“如果连她都不知道的话，那你也许只能去找住在大陆另一边的血族了。”
　　“血族，吸血鬼？”诺裘微微蹙眉。
　　“是的。”
　　“他们也擅长空间魔咒么？”
　　“并不是，他们所擅长的是异位面召唤与影物质的运用，跟异位面有关，我想可以帮到你，不过吸血鬼较之古兰人更加难以交流，且危险程度极高，我不推荐你这么做。”
　　“这样么........”原来这个世界也有吸血鬼的么？这个世界的吸血鬼长什么样呢，会不会跟前世影视剧里头的吸血鬼一样，面色苍白尖嘴猴腮，长得五花八门却是一个比一个奇葩？
　　“已经快到中午的点了，你该走了。”看了眼天色，雪芽慎重其事的道。
　　“诶？”
　　“不确定叶琳娜中午会不会回来，万一刚好被她撞上，所以，你该走了。”
　　“可是，你还没教我空间魔咒呢。”不管用的上用不上，技多不压身啊，学会了总比什么都不会得好。
　　“来不及了，以后，在这个时间段你来找我，我教你，但是现在，你必须离开了.......对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“我叫做诺裘。”
　　“诺裘......”雪芽叨念了一遍，仿佛是要将这个名字铭记于心。
　　“那，我走了.......对了，叶琳娜她没把你怎么样吧？”
　　“她？.......她亵渎了我的尊严与人格。”雪芽惨笑道。
　　“尊严与人格？”闻言，诺裘心中有了一个恐怖的猜想，然而她心中仍存有疑问。
　　“可是，叶琳娜也是女孩子吧？她哪来的作案工具？.......”
　　“什么作案工具？”雪芽满脸困惑的看着诺裘。
　　“诶诶？你不是说她侮辱亵渎了你的人格与尊严么？”
　　“不错，怎么了？”
　　“那我可以具体问问，她是如何羞辱的么？.......”讲真的，诺裘对这个还是蛮好奇的。
　　“唔......哪，哪有人问这个的啊......”雪芽一脸羞赧。
　　“可是，我总得知道她具体对你干了什么过分的事情吧？”
　　“......她，那个人，她在获得我的第一天，就将我。”雪芽狠狠地道。
　　“将你？.....”诺裘屏住了呼吸。
　　“她将我拴上了镣铐与项圈，然后让我......”雪芽的声音愈加的屈辱，也越加的低沉。
　　“让你？......”
　　“让我.....学狗叫，像是小狗一样舔她的手指。”雪芽抿着嘴。
　　“然后呢然后呢？”诺裘接着问道。
　　“然后，将我踩在脚下，似乎很享受这种蹂躏我尊严的方式......”
　　“然后呢？”
　　“......还有然后么？”雪芽一脸诧异的道。“除此之外，她还能做什么？”
　　“什么嘛，她没对你做那种事情吗？”
　　“哪种事情？”雪芽不明白。
　　“就是那种啊。”诺裘将脑袋凑过来，在雪芽耳畔前悄声了几句，只见，雪芽的面色以肉眼可见的速度迅速红了起来。
　　“这，这这这.......这种事情？！”
　　“啊，原来如此，根本就没到这种地步啊，我还以为有多过分呢，不过如此嘛。”诺裘叹了口气，摇了摇头。
　　“这，这还不过分么？？”
　　“这怎么算过分了啊？比起过分，更像是在玩儿情趣......我问你，一日三餐她都有给你吃吧？”
　　“吃饭么？......有，吃饭的时候还是她喂我的.....”
　　“........”诺裘盯着雪芽看了半天没说话。
　　“......为什么这么看着我？”
　　“你知道么？”
　　“啊？”
　　“你眼中受虐待的这种生活方式，让其他人有多向往？”
　　被美少女擒住之后进行这种近乎玩闹似的‘虐待’，每顿饭还由美少女亲自投食，吃饱了就睡，平时也就无法正常活动罢了，除此之外，生活条件不要太好。
　　这哪里是虐待，简直就是别人梦寐以求的生活好么？至少是诺裘曾经梦寐以求的生活。
　　这傻精灵啊......可真是生在福中不知福，以为别人这是在虐待她，践踏她的尊严。
　　事实上以叶琳娜的身份，振臂一呼，想跟她玩儿这种PLAY的比比皆是好么。
　　“你在说什么呢？难道这种生活方式你会向往？！这根本就是侮辱我....”
　　“好吧好吧，我算是听出了，你目前为止过得很好。”诺裘撇了撇嘴。“怪不得先前不想走呢，原来是这样啊，过得这么舒服，不想走属实很正常。”
　　“诺裘小姐你到底在说些什么啊？？......”雪芽两眼冒出了蚊香圈。“我，我怎么会觉得这种生活方式舒服呢？？不可理喻啊......”
　　“好了好了，就说到这里，我先走了，对了，记得你说过的话，明天要教我空间魔咒啊？”
　　什么嘛，搞了半天自己白担心一场，弄得自己都想去报个名，做叶琳娜小姐的狗了呢。
　　诺裘心中这样想到。

13~高强度
　　下午，大致的熟悉了自己所选修的班之后，诺裘回到了宿舍中。
　　叶琳娜与红发少女也都回来了，见状，诺裘装得跟个没事人一样，从叶琳娜身旁路过。
　　“呀，回来了么，如何呀诺裘同学，第一天上课感觉怎么样？”叶琳娜叫住了诺裘，一副很是关切的模样。
　　旁边的红发少女见状轻哼了一声，似乎对叶琳娜这副态度很是不屑。
　　“还行吧，多谢叶琳娜前辈关心。”诺裘笑了笑，点了点头，友好敬重的模样就仿佛完全忘记了昨晚发生的事情一样。
　　“是吗，第一天上课多少会有些不习惯，嗯，以后习惯了就好，不过呢，上课就跟宿舍里头一样，多少还是得知道一些规矩的。”叶琳娜似乎话里有话，但诺裘这时候也只能装傻充愣了。
　　“啊，多谢叶琳娜前辈的嘱咐，我牢记在心。”诺裘笑着回答道，随即快步走上了二楼，回到自己的房间。
　　说起来，白茗在宿舍么？
　　诺裘迟疑了片刻，敲响了白茗的房门。“打搅了，白茗前辈，你在里面吗？”
　　“........”无人回应。
　　“白茗前辈？”诺裘正想继续敲门，一个没稳住，身体撞在门板上，虚掩着的房门被直接推开了。
　　“诶？.......”诺裘一愣。
　　没锁门吗？.......
　　白茗的房间风格很是简洁，嗯，与其说是简洁，更不如说是简单。
　　叶琳娜的房间摆放着很多饰品，墙上装点得有各种各样的壁饰，桌子椅子也套有软皮，唯独白茗的房间，什么都没有，木桌木椅，房间内没有装点任何物品，就像她那张少有表情的脸一样。
　　这就是白茗的房间么.........感觉，一点都不像是女孩子的房间。
　　随意的查看他人的房间可不是正当的行为，就在诺裘想要退出房间的时候，墙壁上的一张表吸引了诺裘的注意。
　　那张表被贴在白茗的床边，每天一睁眼抬头便能看见。
　　好奇的诺裘走了过去。
　　只见，这张表格上明确的规划着白茗一天的行程。
　　5：00：起床，吃早餐。
　　5：30：晨练
　　8：00：上学
　　11：30：吃中午饭
　　14：00：上学
　　18：00：晚饭
　　18：30：练剑
　　11：30：回宿舍，洗澡睡觉
　　阿这........
　　这就是白茗一天的生活么，五点钟就起床，未免也太自律了吧？？
　　自律的人都这么恐怖的吗？
　　也就是说，现在已经过了吃晚饭的点了，白茗应该在训练场练剑没错。
　　这么晚了都要去练剑么？？
　　回想起前些日子，练剑练得晕厥过去的白茗，诺裘心中升起了几丝不安。
　　退出房间，与后面进入房间的人正好相撞。
　　“诶诶，白茗前辈，你回来了吗？？........”
　　“啊咧，我不是白茗哦。”
　　“诶诶？这位，红发的小姐？”
　　“什么叫做红发的小姐？我有名字的好么？”红发少女挑了挑眉。“诺裘同学好歹也是索菲亚的学生了，称呼室友都不叫人名的么？”
　　“可是，这位小姐，你并没有告诉过我你的名字啊。”诺裘有些无奈。
　　“诶？我没告诉过你么？”红发少女歪了歪脑袋，一阵迟疑。“好吧，貌似确实是这样，记好咯，我叫做若娅，若娅明镜。”
　　“那，若娅小姐，你找我有事么？”
　　“我？我找你能有什么事？倒是你，鬼鬼祟祟进入别人的房间，想做什么啊？”若娅坏坏的看着诺裘。
　　“啊.....这是因为白茗前辈的房门没关好，我无意间推开的，正想回去呢.......”
　　“好了，先不说这个了，你挺可以的啊。”若娅拍了拍诺裘的肩膀意味不明的道。
　　“啊？什么可以啊？”诺裘不解。
　　“居然能让叶琳娜无可奈何，不错，我欣赏你~”若娅大大咧咧的道。“要知道，那家伙玩弄新生可有一套了，前一个女生就是被她这么吓跑的，没想到你非但没跑，还待得好好地，老实说，我还是第一次见那家伙吃瘪的样子。”
　　“是，是吗.......”
　　原来前些日子叶琳娜是想把他吓跑么？........
　　就目前看来，就算叶琳娜真把他拖进房间里面应该不会发生什么的，毕竟她对房间里头被囚禁的那只精灵都没有做什么出格的事情，更别说是对他这个男孩子了。
　　当然，凡事无绝对就是了。
　　“对了，若娅前辈，你知道白茗前辈现在在哪里吗？”
　　“她？谁知道呢，那家伙一般不把自己给练晕过去是不会回来的，再说了，你管她做什么啊，怎么，这才相处没到两天你就关心上她了？？”若娅玩味的道。
　　“诶？白茗前辈天天都会将自己练晕过去么？”
　　“也不是天天吧，看运气，运气好就能成功回来睡觉，运气不好嘛，估计要后半夜才看得到她了。”若娅摊了摊手，然后便感觉诺裘以一个奇怪的目光看着她。
　　“.......这么看着我干嘛？”
　　“若娅前辈，你，怎么知道得这么清楚啊？”
　　“啊啊.......我，我.......啊，我时不时会路过训练场，所以，嗯，路过多了也就看得多了。”被诺裘这么一问，若娅一愣，随即结结巴巴的道，眼神还止不住的往别处瞟。
　　“那个，若娅前辈，你，其实也很关心白茗前辈对吧。”诺裘歪了歪头。
　　“吵死了啊，别说这种奇怪的话哦，那个自以为是的家伙怎么样都好，别把我扯进来！”若娅红着脸怒道，也不知道是生气了还是怎么着，赶忙跑进自己的房间，摔门而入。
　　“.........这是奇怪的关系呢。”心中对这三人之间的关系，诺裘越来越迷了。
　　事不宜迟，诺裘前往了训练场，果不其然，在这个大家都回宿舍休息的时间点，那道身影依旧在训练场上挥汗如雨。
　　“呼呼呼........”汗液打湿了她的衣裳，滴落在地面，甚至于形成了一只小型水潭。
　　这训练量也太夸张了吧.......
　　“那个，白茗前辈。”
　　“白茗前辈？？”叫了两声没得到回应之后，诺裘立马上前，召唤出天辉圣枪阻挠了白茗的动作。
　　“别继续下去了，再这样下去，你会脱水晕过去的！”

14~切磋!
　　“白茗，记住，从今往后，你将抛弃身为女孩的一切，全力以赴的成为圣伦家的骄傲.......别忘了，你父亲是圣伦家百年难遇的天才，作为他的女儿，你怎能懈怠？？”
　　“像洋娃娃这种玩具禁止接触，我要说多少遍？？白茗，你是剑圣的女儿，不能让你逝去的父亲失望你明白吗？？记住，从今往后，你不能输给任何人。”
　　训练，马上，刻不容缓。
　　母亲急促的声音无时无刻不在她的耳畔响起，催促她不得有丝毫的怠慢。
　　但凡有一丝力气都必须用于训练，有开小差的功夫都要用来思索训练该如何进行。
　　无论怎么做都是错误的，从小就有人这样一直告诉她。
　　也许，她只有在这无尽的试炼与磨炼中才能找到正确的道路，只要于此时此刻，她才能做到不再迷茫，也不会辜负他人的期待。
　　“哐！！”金属声回响，长剑被一杆银色的长枪阻挠而下。
　　“别继续下去了，你已经快要脱力了！”略微熟悉的声音让白茗微微回过头来。
　　“.......诺，裘。”
　　“呼呼.......别在继续下去了，你真应该照照镜子，看看你现在的模样，都成落汤鸡了快！”诺裘收枪，强忍着被震得发麻的双臂。
　　这女人的力气这么变态的吗？？只是对她的动作稍作阻挡手臂就给震得酥酥麻麻的，她手里拿着的还是木剑啊.......
　　“不会的。”丢下这句话，白茗不顾诺裘，继续执剑。
　　“什么叫做不会啊？你看看你出了多少汗？再这样下去，你是会脱水脱力晕过去的啊。”诺裘有些急了。
　　“不会的。”瞥过诺裘手里那把银色长枪，白茗心中升起了几丝诧异。
　　这就是诺裘的血脉凝聚物么？.......怎么感觉气息有些熟悉，而且，居然没断开。
　　凝视了先前木剑所击中的地方，白茗深呼了口气，也因是引起了她的注意，她稍微多关注了些许这把大枪，发现这把枪的造型与纹路似乎有那么些许眼熟，就好像是她经常见一样.........
　　“别老是说不会的这种话啊，你就会这种话啊？那天我来这里的时候，你不就是晕过去了吗？”诺裘瘪了瘪嘴。“你以为你很安全么，还好这里是学校，而且还是女校，换做是在外面，你这粗枝大叶的性格就等着被人给捡尸吧！”
　　“捡尸，是什么意思？”白茗活像是一个愣头青，除了剑以外，对什么都不了解，像是完全与这个世界脱轨了一样。
　　“就是.......啊啊，跟你解释起来太繁琐了。”而且诺裘不觉得跟白茗说了之后，以白茗这单线程的思维模式她能听懂。
　　“总之，别练了，继续这样练下去，你怕是头发都得给练没，头发可是女人的资本哦，到时候没了头发，我看以后你还嫁不嫁的出去嗷！”
　　“.........？”说了这么半天，白茗还是听不太懂，比如说，修炼为什么跟头发有关，而且头发掉了又能如何呢？只要不影响实力提升，怎么样都好。
　　“你啊，太傻太年轻。”见白茗对自己的话完全听不进去，诺裘坐不住了，他打算用自己活了近乎三十年的丰富人生经验说服白茗。
　　“你训练训练得这么猛，有人会心疼你嘛？知道什么叫做生物钟吗？就是什么时间点该干什么样的事情，劳逸结合才能迸发出最高效率你识不识得啊？？”
　　“看看，这都几点了？十一点了！这么晚了，明天还有课，睡觉去啦，训练得这么晚也没人心疼你的啦。”
　　“.....不行。”明显，白茗并不接受诺裘的说法，斩钉截铁的拒绝了。
　　“哎呀，你这个人怎么就这么倔呢？？说白了啊，你还是太傻太年轻图样图森破。”
　　“可是我没记错的话，我比你大一岁。”白茗默默地吐槽道。
　　“你别在意这些细节啦，我说的是生理年龄吗？我说的是心理年龄啊，心理，你这种一天到晚除了训练还是训练的人，怎么可能比我的人生经验更丰富？你要知道，生命不止眼前的苟且啊。”此时此刻的诺裘装的如同一位学识渊博的学士，就差推一推鼻梁上的黑框眼镜了。
　　“哦。”白茗一副你说是那就是，我不反驳的模样。“可以让开一些么，我要继续练剑了。”
　　“啊啊，你这人，你这哪里是人啊！？”诺裘抓挠着自己的头发，将自己一头灿烂的金发揉乱。“你简直就是一根木头嗷，不折不扣的木头！”
　　白茗对诺裘不做理会。
　　“行吧，果然，你这个人还真是我行我素惯了！根本听不进外面的意见呢。”诺裘啧了一声，转身离去。
　　“真是不识好歹啊，那你爱怎么样怎么样吧！我不管你了。”
　　对白茗使用了一发鉴定术之后，诺裘刚要离开，突然便被白茗的数值所吸引了。
　　数值大部分没有变化，等级越高，级别就越难升上去，这是众所周知的常识，然而在白茗所有数值的下方亮起了一个红点，这是之前绝对没有出现过的东西。
　　“这是什么啊？”诺裘不明所以，点了一下，红点消失，取而代之的是一段醒目的深红文字。
　　‘好感度已至，请完成委托，阻止白茗的悲惨结局。’
　　“啊？悲惨结局？？”诺裘愣了，明显鉴定术里头的东西只有她能看到，其余人都看不到，所以以旁人的眼光而论，他只是一个人在自言自语罢了。
　　出现了，终于出现了！这就是所谓的穿越系统给自己布置的任务是么？？
　　一般而言，完成这种任务他就能一步一步的解锁主线，待得玩到通关的时候，他就可以顺理成章的回家了！
　　正愁空间咒术无法让他回家，下一步该如何是好，现在，诺裘算是有了方向。
　　只是........
　　阻止白茗的悲惨结局是什么？白茗未来的结局会很悲惨么？有多悲惨啊？总不至于众叛亲离，又被人渣抛弃吧？
　　就算如此，自己又该如何拯救她呢？
　　穿越什么的，他也是头一回，又不是那种每天都在穿越，游走于各个故事线的穿越人士，对业务压根儿不熟练，所以他该如何才能避免这位木头人小姐悲剧收场呢？？
　　有了！
　　诺裘脑袋上亮起了一个灯泡，他想到了一个好主意。
　　既然没有自己干涉的世界线自然发展，白茗是悲剧路线的话，那么只要反过来，改变白茗原先的生活状态不就可以改变结局了么？？
　　目视着训练场上越战越烈的白茗，诺裘心中下了决心。
　　就从这个习惯开始‘更正’吧！
　　“诶，你等等！”诺裘上前叫住了白茗，后者则是一脸‘你还没走’的表情转过来。
　　“当然没走了，库库，白茗亲，你今天的理智已经归零了哦，不能在训练下去了哦~要想继续训练的话，得睡一觉恢复理智，也就是明天。”
　　白茗听不懂诺裘在说什么，索性也就不听了，继续练自己的，当诺裘不存在。
　　“都说了，让你给我停下！”说着，诺裘站到了白茗跟前，挡住了她的路。
　　“都说了，今天你已经不能继续修炼了，赶紧去睡觉。”
　　“让开。”白茗的话简单而又纯粹，让诺裘赶紧滚蛋。
　　“想让我让开？哼哼，可以啊。”说着，诺裘抄起了天辉圣枪。
　　“你能打倒我，我就让开！”
　　“你想受伤么。”沉默良久，白茗意味深长的看着诺裘。
　　“哈，受伤？？你想让谁受伤？我告诉你哦白茗，想当年小时候我好歹也是个练家子，南拳北腿略知一二，枪术师从李书文，拳掌师从霍元甲！你今天要是敢动半步，我就打得你找不着北！”诺裘高喝了一声，有模有样的摆开了架势。
　　白茗没听说过立竖纹跟货源价是谁，压根就没有听说过这一号大师，只是诺裘干扰她的训练，让她不得不采取强制措施将他清理掉。
　　“来吧！你不也就比我大个一岁么？我就不知道你有什么好牛的！不都是两条腿两条胳膊么？？你这一剑下去还能把我秒杀了不成？？”诺裘很是不屑，提着枪，摆出了一个铁桥拦大江的姿势，这些话也不知道是说给谁听的，也许只是用来给他自己壮胆的。
　　“你的意思是，想跟我切磋么？”白茗歪了歪脑袋。
　　“正有此意，不过话先说好了啊免得待会儿你哭鼻子嗷，传统切磋以点到为止，过分了可就不算切磋了啊。”
　　“这样么。”闻言，白茗不再无视诺裘，颇有种‘你说到切磋我就不困了’的意思。
　　“哈，哈哈！不愧是你啊白茗，愣头小青年，可真敢接受啊？？看样子不得不跟你露两手了！”诺裘佯装洒脱，实则腿都在抖。
　　“哈，来吧！让我看看你的实力！”
　　“那么，请赐教了。”说罢，白茗执起木剑，画面定格在了这里，因为这是诺裘尚且清醒之前，保留着的最后一个画面，这之后，他的脑袋一片空白，宛若一只自由自在的小鸟一般飞出了桎梏.......

15~提醒睡觉小助手
　　“......呃呃？发，发生甚么事了？”待得诺裘醒来之际，她发现自己正躺在一张白床上，像是殡仪馆那种，就差盖个白布宣布去世了。
　　“你总算是醒了？啊咧，我都还以为你直接去世了呢。”一道也不知道是调侃还是讽刺挖苦的声音传来。
　　“若娅小姐........？”
　　“能见着你还活着可还真是个奇迹啊。”若娅坐在病床旁边打趣的道。“作为一个刚觉醒血脉的新生，居然敢去挑战白茗，你可真是个不折不扣的愣头青。”
　　“你知道自己在做些什么吗？你挑战的可是白茗，那家伙到底有多强你可能没个具体的了解........”
　　听闻此言，诺裘沉默了，事实上白茗有多强，他比任何人都要清楚。
　　作为穿越者特权，他能够鉴查任何人任何生物的信息与能力值，自然是对自己跟白茗差距有多大心头很有数的。
　　老实说，他这一枪下去，白茗得哭。
　　嗯，捏着人中求他别死。
　　“简单的来说，白茗是索菲亚学院当之无愧的第一人，你知道吗？白茗事实上是这所学院唯一一个不需要上课的学生..........因为根本就没有导师能教得了她，每次晋升任务也是她自己独立完成，没有人有资格成为她的队友。”
　　“她，很强么？”
　　“不然你认为呢？不说是同龄人，哪怕是算在整个古兰帝国，白茗都是屈指可数的高手，实力至少齐肩勋爵骑士。”
　　“勋爵骑士.......实力具体又有多少啊。”
　　“切，不愧是乡巴佬呢，对古兰帝国的骑士阶层一窍不通。”若娅翻了个白眼。
　　“那我算是什么阶层的骑士呢？”
　　“你？你连门槛都没入，还骑士？”若娅笑了。“等你二年级以后，能完成骑士试炼才算是见习的骑士哦。”
　　“白茗完成了吗？”
　　“你这不废话？人家都直接把毕业试炼给做完了，而且还是S等级评分，若非是年龄不够，都可以直接毕业了。”
　　“也是.......”回想起白茗那惊人的技能等级，几乎全都平均在五十上下，这应该算是这个世界的天花板了吧。
　　“若娅小姐，抱歉。”
　　“？怎么突然之间对我说这种话？”若娅眯起了眸子。“你不会是说过什么对不起我的话吧？”
　　“并非如此啦，我只是在感谢你的照顾，你其实是一个很好的人呢。”作为室友，听闻他出事了还特地跑过来看看，谁大晚上的愿意浪费自家宝贵的睡眠时间啊？足见若娅心地其实并不坏。
　　“啧，好恶心啊你，我只是来凑热闹的，顺带看看你死没死。”若娅露出了个嫌恶的表情。“下次别说这种肉麻的话，听着我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“你没事吧？”就在这时，门被打开了，一身是汗的白茗刚进门，目光便放在了诺裘身上。
　　“哟，正主来了啊，那我就不打搅你俩交流了，我先走了啊。”说着，若娅拍了拍屁股，与白茗擦肩而过，径直走出了医务室的大门。
　　不愧是帝国最大的学府呢，连医务室都这么豪华，而且还是二十四小时全天候开放。
　　诺裘不经这样想到。
　　“我下手，有些重了？”
　　“不重，一点都不重，我这不还好好的么？”诺裘嘴硬道。
　　“........”白茗盯了诺裘一会儿。“为什么要这么做？”
　　饶是单线程思考问题的模范标准白茗也想不明白这个问题，在她看来，诺裘这么做完全就是在作死。
　　“哈？什么为什么啊，我只是一时心血来潮想跟你切磋罢了.......对了，现在几点钟了？”
　　“十二点半。”白茗回答道。“你昏迷了近乎一个小时。”
　　“哦，才一个小时而已啊。”诺裘揉了揉脑袋。“那现在休息时间也到了，你还不回去休息么？”
　　“我已经洗完澡了哦。”白茗歪着脑袋道。
　　“阿这.........”诺裘嘴角抽搐了一下。
　　打的人生死未卜，你还有闲工夫洗澡，这姐姐心未免也太大了吧？？
　　“不是我说啊，我这都躺进医院了你居然还回宿舍顺带洗了个澡么？？”
　　“计划，不容打破。”白茗的回答让诺裘有些茫然。“一个时间段就该干一个时间段的事情，至少在刚才，我该洗澡了。”
　　“.........”时间观念还真是非常的强呢。
　　不，已经不能说是强了，他感觉白茗对她墙上的那张时间表已经抵达一种病态的执着了。
　　“我没记错的话，你每天早上都是五点起床的，是吗？”
　　“是的，有什么不妥么。”
　　“不妥的地方可多了去了啊！你每天只睡五小时的吗？？”
　　“够了。”
　　“够个鬼啊，你是超人吗？只睡五小时？你这都已经算是逆天而行了吧？违背了人类的常理。”
　　“我觉得，还行。”
　　“我觉得不行。”诺裘站起身来。“你这小年轻啊，年轻的时候这么不珍惜自己的身体，各种透支身体，等年迈的时候，你就知道为什么现在养身是流行话题了。”
　　“流行话题？”白茗不是很懂，她对外界没有关注，不明白什么叫做流行话题，不如说‘流行’这个词与她总是格格不入。
　　至少在她的生命中，只有训练与变强这两件事情，其余都无关紧要。
　　“我说你啊，你知道什么叫做劳逸结合吗？只有劳逸结合你才能变得更强啊，你到底懂不懂啊？一味地训练是不可能出奇迹的，欲速则不达你知道不？”
　　诺裘嘴里冒出来的这些典故成语白茗一个都听不懂，但却又觉得貌似挺厉害的。
　　“好了，听我的哈，从今天开始，好好睡觉，反正你们上课八点半，一觉睡到七点半去，睡足八小时，再起来晨练，如何？”
　　“不如何。”白茗摇头。
　　“哈？小丫头，你是不是觉得我教训不了你啊？？”诺裘啪一下就站起来了很快啊，随即一把将白茗壁咚在了医务室的白墙上。
　　两名金发少女就这样展开了对峙。
　　“刚刚我只是在刻意防水而已，你懂吗？要真出手，我打得你今晚下不了床哦！”诺裘气势汹汹，雄赳赳气扬扬，底气十足，然而。
　　“啪！”下一秒一转攻势，白茗反过来一把将诺裘摁在了墙上。
　　“那，那个，白茗前辈，有话好好说。”诺裘缩成一小团，弱气的道。
　　“别来妨碍我。”扔下这句话，白茗离去了。
　　“呼呼......”诺裘像是解脱了一样，心有余悸的瘫软在床上。
　　那个女人也太可怕了吧.......
　　回想起先前遭重的那一下，诺裘记忆犹新，只怕多来几次都要被打出心理阴影了。
　　“不行，不能这么就放弃了！.......”诺裘捏紧了拳头。
　　这可是他回家的唯一可能，他是绝对不会就这样轻易地认输，轻易地狗带的！
　　说起来，为什么白茗会如此的拼命训练呢？明明她已经这么强了，想要变得更强，是想去挑战哥斯拉么？？
　　白茗看上去也不像是那种急于受人认可的那种人，那她为什么会对这种高强度的训练有一种变态的执着呢？？
　　诺裘想不明白，毕竟他不是白茗本人，也不知道这位少女身上究竟发生过些什么。
　　这根诺裘一种感觉，也许需要根绝白茗性格上的隐患才能拯救她........
　　不过拯救她都是其次的，诺裘的根本愿望是想要回家，若不是这个破鉴定系统交代他的任务，他才不想去搭理这个木头少女呢。
　　嗯，虽说长得确实好看，身材也极为火辣，但这性子未免也太古怪了。
　　“好.....白茗是吧，你等着，别以为我制服不了你。”诺裘为自己鼓劲。
　　想他好歹也是个游戏高手，这种程度的难关，怎么能让他屈服呢？？
　　于是他回到宿舍，制定好了计划，然后埋头睡觉。
　　次日清晨，天还没亮，走廊之上的一道房门就被轻轻推开了。
　　换好清爽晨练服的白茗踏出了房门，轻手轻脚的带上了房门，下了楼。
　　跟往常一样，这个时间点所有人都还在自己的被窝里头，出门晨练的只有她一人。
　　就好像，这个世界上只剩下她一个人了一样。
　　“我说白茗前辈，你想去哪里啊？”
　　就在她一如既往地打开宿舍门，出去晨练之际，一道熟悉的声音传来。
　　“哈，哈........啊呜......呵呵，没想到吧！今天我四点半就起床了吧，比你起得还早！就是为了蹲点在这个地方守着你呢！”盯着两只黑眼圈的金发‘少女’指着白茗很是得意骄傲的宣誓道，说话的同时还一边打哈欠。
　　“......然后呢。”看着诺裘这副疲惫不已却又强撑着眼皮亢奋的滑稽模样，白茗不知为何，突然觉得这个女孩有些搞笑。
　　应该，大概，可以使用‘搞笑’这个词吧，她也不知道该如何形容此时此刻心中对诺裘的印象。
　　“然后？然后.......然后当然是让你回去继续睡觉啊！”似乎是因为睡眠严重不足的缘故，诺裘想了半天才想明白自己到底要干什么，朝着白茗大喊道。
　　“好了，你快点回去睡觉嗷，被我发现了，啊呜........总之，被我发现了，晨练指定是不行了，今天你不睡到七点半可不行！”

16~放置
　　“总之，今天的晨练你指定是不行了嗷！”诺裘一边打着哈欠一边朝着白茗豪言壮语，雄赳赳气扬扬，叉着小腰，一副一夫当关万夫莫开的气势。
　　“没睡好觉，就赶紧去补觉。”白茗瞥了诺裘一眼。“喊的声音都这么没有精神，等会你还得去上课呢。”
　　“啊呜呜........要，要你管啦，还有，关于这方面你有资格说我吗？快回去睡觉啦，昨天你只睡了不到五个小时吧！休息时间甚至还不到五个小时就进行如此耗费体力的高强度训练，你的身体迟早有一天会撑不住的！”诺裘据理力争。
　　“好孩子要听话，快回去睡觉哦。”
　　这句‘好孩子要听话’让白茗微微一愣，与记忆中的某个场面逐渐重合，这之后，她低下脑袋缄默不语。
　　“知错能改迷途知返，你都已经走火入魔了哦，白茗亲，就此收手吧！”诺裘完全没看出来白茗的异常，走上前去想要将白茗拉回来，却被后者一把拍开了手。
　　“诶，你等等！”见白茗不顾他的劝阻，毅然打开了房门，诺裘赶忙阻止，却被白茗抓住了手，一把摁在了墙上。
　　“呜呜？！”诺裘像是一只受惊的小鸟似的，可怜的缩成了一团。
　　“.......别在，多管闲事了。”白茗此时此刻的面色不同于以往，是诺裘从未见过的阴沉之色，难以想象这样的表情竟会出现在如此美丽的少女脸上。
　　诺裘愣住了，以至于白茗离开的时候她都还没有注意到。
　　“哎，等，等等！”诺裘的困意一扫而空，他跑上了街道，追上了白茗的身影。
　　“你以为我的毅力也就只有这种程度吗？........说了不会让你走的，就是绝对不会让你走的！”来到白茗跟前的诺裘张开双臂。
　　“你若是想离开，就从我身上踩过去！”诺裘对着金发少女大喊道。
　　“让开。”
　　“不让！”白茗那双凌厉的视线已经打在诺裘身上了，他能感觉得到，就仿佛是被危险的猛兽盯上了一样，与其绝美的外貌形成了很鲜明的对比。
　　诺裘鼓足了勇气，寸步不让。
　　无论如何，他都要打破白茗这完全错误的生活规律，再这样下去，纵然是诺裘也能感觉到，白茗的身体一定会被拖垮的，到时候别说是训练了，只怕拿剑都再是一种奢望。
　　“既然你不愿意听我说话，那我只好采取强制措施了！事先说好，我是不会留手的！”说着，诺裘取出了天辉圣枪，如同一尊铁塔般挡住了白茗的去路。
　　“你不是我的对手。”
　　“哼，试不试还不知道呢！你想要去训练场，就得过我这一关，不然我就会无时无刻的烦你，怎么样哇！你要是........”
　　“哐当！”诺裘重重的摔在了地上，失去了知觉。
　　白茗甚至没有用木剑就轻松地拍开了诺裘的长枪，将之狠狠地投掷了出去。
　　“啪叽！”
　　来自身后的袭击并没有命中白茗，后者完美的闪避之后，抓住了袭击者的枪头。
　　“呼，呼呼......有两下子嘛！”从地上爬起来的诺裘喘息着粗气，明显以他这体格跟筋骨强度，被摔这一下给他摔得不轻。
　　“不过只是这点程度可是远远不够的！白茗，你要面对的是一片**！”事已至此，诺裘开始胡言乱语了，什么话帅就说什么，反正实力差距悬殊，他也不过白茗，到哪怕是输了比赛也不能输了气势，在气场这一块，他必须拿下！
　　“哈！看我的风神切割！”大声将自己的专属技能名喊出，长枪于长空之中萦绕了几个枪花，银色的光芒如同闪电般穿刺而过。
　　风神切割的速度将诺裘本人都惊到了，由于是第一次使用来攻击他人，他非常不熟练，加上对手是白茗，这一击自然而然是落空了。
　　白茗一个朴实无华的侧让便躲开了这看似致命的一击，紧接着抓住枪头，继而将整个诺裘都给拉了过来。
　　“呀啊啊！........那，那个，手下留情哇，白茗姐姐。”看着近在咫尺，冷着一张脸的白茗，诺裘讪笑道。
　　闻言，刚要落下的拳头停住了，怔神的看了诺裘一眼，白茗离去了。
　　“呀啊啊！”然而，就在她转身的一瞬间，诺裘趁此机会再度发起进攻。“觉悟吧，白茗同学！今天你无论如何都走不出去的！”
　　诺裘发动了势在必得的一击，然而并没有什么卵用，早在他有这个念头的那一瞬间白茗就感知到了，侧身一让打飞了诺裘的长枪，一把将他摁在了地上。
　　“吖吖！痛痛痛！.......那，那个白茗前辈，我错了我错了，刚才，刚才那是在跟你开玩笑啦哈哈哈哈.......”诺裘吐了吐舌头，打算蒙混过关，然而明显这一次敷衍不了白茗了。
　　只见后者此时此刻冷着一张俏脸。
　　“跪着别动。”
　　“诶？”
　　然后，在诺裘的目光之下，白茗不知从哪找来了一只绳索。
　　“诶诶诶？！你，你这是要干什么啊？”见着拿起绳索就要对自己上下其手的白茗，诺裘大喊大叫。“你你你你........你该不会，想把我绑住手脚以后扔进护城河吧？！太残忍了，你这人报复心理也太强了，呜呜呜，我这么可爱，你下得了手吗？”
　　见白茗不为所动，诺裘只得很是丢人丢节操的哭着求人，一边卖萌一边抹眼泪，然而饶是如此也无法打动莫得感情的白茗。
　　白茗手上的动作不停。
　　“我警告你嗷，在学院里谋杀是犯法的，有人会看到的，比如说，比如说..........”就在诺裘说这些的时候一时语塞。
　　现在是早上五点钟，大家都还在被窝里头呢，这个点连学校的环保佣人都没有起床，怎么可能有人证啊啊？？
　　五点钟，漆黑一片，伸手不见五指，没有监控摄像头，大家都还在梦乡........
　　简直，这简直就是绝佳的作案环境啊！！
　　“太，太过分惹！可恶啊，这些都在你的计划之内吗？？你，你不能这样，不能因为这附近没有目击者你就要把我谋杀掉，更不能给我绑上石头沉护城河！.......”
　　诺裘还在哭诉不已，然而白茗却是已经完工了，起身之后不再搭理诺裘，转身离去。
　　“诶，诶诶？你等等嗷，这你就不管我了吗？？”诺裘鼓起腮帮子，很不满意，正想要起身继续追击白茗的时候却发现自己的手脚都被捆住了。
　　被捆在了什么东西上面。
　　“诶，诶诶诶？！”诺裘挣扎了一番，接着朦胧黯淡的亮度，他看清了。
　　啊啊啊！这个白茗！居然把他的手脚挂在他的长枪上之后反绑起来。
　　太可恨了！我饶不了她，准备拿眼睛去瞪！
　　然而，被绑的跟支羊肉串似的诺裘根本动不了，只能跟一只轱辘似的滚来滚去。
　　“啊啊啊！白茗，我跟你势不两立呜呜呜........”
　　可恶，绑就绑嘛，为什么要绑成如此丢人的姿势呢？？她现在还穿着睡衣的啊！
　　完了完了！现在是早上五点，所以没有人，等一会儿再过几个小时，大家都醒来了，那他怎么办.........
　　这个脸不久丢大了吧？！以后他还怎么在这个学院混下去啊啊？？
　　大家会怎么评论他？？一个穿着睡衣，天还没亮就在大街上表演奇怪捆绑放置PLAY的变态？？
　　不要啊，这种奇怪的名称，无论是前缀还是称呼他都接受不了哇！
　　不行，不行！他不能坐以待毙，为了跟这个可恶的金发女魔头斗到底，他怎么能如此轻易地狗带？？
　　没关系，距离天亮还有一些时间，这难不倒他，爬回去！
　　“还，还差一点，就差一点了......呜呜呜，可是好远啊，还是好远啊！”
　　一一一一一一一
　　清晨，一缕光照在了诺裘的脸上，待得他睁眼之际，周围站满了对他议论纷纷的人。
　　“噫，噫？！”诺裘瞪大了眼睛，看着一众对着他指手画脚，那一双双嫌恶不已的面容，顿时间明白发生了什么事情。
　　“呀啊啊！不是啊不是啊，人家真的不是变态了辣，呜呜呜.........”
　　“大清早的，你吼那么大声干什么啊？？”
　　“啊咧？”诺裘一愣，睁开眼睛，发现自己正躺在宿舍的沙发上，起身一看，若娅正从楼梯上走下来。
　　“诶？诶诶？那，那些人呢？”
　　“什么那些人？你睡觉睡糊涂了？”若娅白了诺裘一眼。
　　“我，我不是被绑在大街上等社死了么？怎么，突然之间就回到宿舍了？难道，我成功爬回来了？？”
　　“你爬个鬼嗷，爬着爬着都能爬睡过去，你也是个人才。”若娅哼了一声。“早知道就把你放在路中央久一些时间了，或者说直接让你真正意义上的社死好了。”
　　“诶？........”诺裘逐渐搞明白状况了。“若娅小姐，是你救了我？”
　　“不然呢？你这爬都能爬睡着的废柴，还指望你爬回来？？.........嘛，不过想想，就这样放着你不管，貌似也挺有趣的。”
　　“哪里有趣了啊........谢谢你。”
　　“哼，你该跟我说谢谢吗？”
　　“啊？不然呢.......”
　　“道歉啊。”若娅凑到了诺裘跟前，不满的道。“那个家伙五点钟叫这么大声，害我睡不着觉的？？也真是多亏了你的福啊。”

17~躺枪
　　“谢谢了啊......是你帮我解开绳子的吗？”
　　“........你可真是个不折不扣的废柴啊。”闻言，若娅扶额。“根本就不需要我解开好么，那把绑着你的枪造物不是你的血脉凝聚物么，你完全可以收放自如的吧？？”
　　“诶，诶诶诶？！”诺裘闻言，愣了好半天，接着一拍脑袋。“你说得对诶，我明明可以收放自如的，为什么还任凭它绑了我这么久哇！”
　　“你问我？？”若娅与诺裘大眼瞪小眼。
　　“呃呃..........啊，肯定是当时没睡醒，没想到这一点。”诺裘一拍脑袋道。
　　“你可真是个........那个词怎么说的？愣头青。”
　　“对了，白茗前辈呢？......”
　　“还搁这儿白茗前辈呢？？你也不看看现在几点钟了，现在这个点，大家都去上学了好么。”
　　“你是真的脑袋有点木呢，五点钟，天都还没亮就在那里跟白茗唱对角戏，你知不知道当时你那嗓门有多大？？吵醒了多少还在补觉的学员啊？？”
　　“啊？我当时叫得有这么大声吗？”诺裘满头黑线。
　　“你以为呢？不知道的还以为谁把农舍给搬到学院来了，整的跟杀猪一样，我五点钟睡得好好的，被你给吵醒了，到了六点钟才睡着。”
　　“抱歉........”
　　“喏，被揍得很惨吧？真是的，你说你干嘛去招惹她呢？.......这里有些多出来的绷带，你拿去用吧。”
　　“好的........不过应该不用了，我似乎没有受伤。”诺裘揉了揉先前几处被白茗击中的地方，意外地没有任何疼痛感，活动了一下，也没有任何阻碍。
　　“啊咧？这可不是逞强地位时候啊傻瓜，留下暗伤可就麻烦了，索菲亚学院的训练本来就是高强度，若是带伤训练，很有可能终生无法治愈的伤哦！这可不是开玩笑的。”若娅没好气的道。
　　“若娅学姐........”
　　“什么啊？干什么这么看着我啊，好恶心........”
　　“没什么，若娅学姐，你果然是一个心地很善良的人呢。”
　　“什，什么？.......别自说自话的说一些莫名其妙的东西，你就算这么说我也不会高兴的哦，反而还会感觉到恶心呢。”
　　“可是，本来就是呢，学姐你虽然表面不说，但实际上对我很好。”
　　“好个鬼嗷，我只是单纯的觉得能让叶琳娜跟白茗一起吃瘪的家伙很有趣罢了，把你继续留在宿舍说不定会有很多乐子能看，你别误会了......”
　　“嗯，嗯嗯！”诺裘鸭子坐在沙发上，笑嘻嘻的点了点头。
　　“.......你知不知道你现在这副表情让我有种想要揍你的冲动。”若娅眯起了眸子。
　　“诶诶？.......”
　　“说起来，你为什么总是缠着白茗不放呢，经过这些天的观察，你也看出来那家伙是个想不明白问题的木头脑袋了吧？？”
　　“.......白茗学姐，总是看着很寂寞呢，她似乎对训练与变强有一种病态的执著，也不知道是否有什么心疾，果然还是对她那副模样放心不下，所以就想着能不能.......”诺裘当场胡编乱造，毕竟他总不能告诉若娅，一切都是系统的任务罢了吧？
　　不过虽说是胡编乱造，也不完全是胡编乱造，至少这确实是他对白茗的真实印象。
　　“无聊，徒劳无功罢了，你是不可能改变那个人的。”没想到若娅还没听完便对诺裘的话产生了反驳。
　　“诶诶？”
　　“那个家伙，不，应该说是那个家伙的家族，他们就是一群异类，一群极端的异类。”若娅啧了一声道。
　　“他们对于族内子弟实行的管教模式极其严苛，虽说因为这种严苛的方式出了不少剑圣跟有名的骑士，但归根结底，他们的教育方式太过于非人性化了。”
　　“只要是人，就不可能做到绝对的公正绝对的公平，人性始终趋于感性，徇私枉法的事情是无可避免的，所谓的‘公正公平’，‘正义无畏’，这些都是概念词汇，要想彻底贯彻，除非抹除人性。”似乎是被勾起了心中的什么事情，若娅说起了自己的感想。
　　“那些家伙所做的事情，就是在抹除人类该有的人性啊........”
　　“抹除，人性？........所以，这就是若娅学姐你不喜欢白茗学姐的原因吗？”
　　“算是吧，不过归根结底我不是不喜欢她，而是不喜欢圣伦。”若娅咬着牙道。“那群木榆脑袋我是真的喜欢不起来啊，每当看到他们那张什么表情都没有的脸，我就反胃啊.......”
　　“总之，只要名字里头带有圣伦这个音节的存在，我都不喜欢。”
　　“是，是这样么？”闻言，诺裘讪笑了起来。
　　“没错，就是这样.........你怎么了？”
　　“没事。”诺裘撇开目光。
　　“还有哇，还有！”说到这里，若娅语气多了些许幽怨。“你不觉得这个族群太变态了吗？？”
　　“变态？啊啊，变态你具体是指哪里？”诺裘不明白。
　　“啧，亏我还将你视作同类，连这你都察觉不到的吗？你是有多迟钝啊啊？”若娅的语气多了几丝鄙夷。
　　“啊？察觉到什么啊？”
　　“还用说嘛。”若娅瞥过诺裘的胸前。“啧，也不知道那帮金毛的基因为什么这么好，呆头呆脑的，各个波都这么大........让我们这些还在发育阶段的女生怎么活啊？？”
　　“阿这。”诺裘看了眼自己的一马平川，又看了眼若娅没好到哪里去的平原，顿时间明白她抱怨的是什么了。
　　“啧，肯定是因为那帮金毛把用来发育脑子的养分跟激素都用去发育性征了，嗯，一定是这样的！不然根本就没有办法解释！”
　　“..........”诺裘默不作声，但不知为何，他有种莫名躺枪的感觉。
　　若娅对圣伦不满，在这个地方骂了好几分钟的圣伦，他也跟着躺了好几分钟的枪，确实是没什么好说的。
　　“那个，骂他们能不能别扯上全体金发色的人啊？”停不下去的诺裘弱弱的举手道。
　　“哈？你怕什么，你又不在其中，虽说你头发也是白金色，跟那群家伙意外的相似，但你跟他们差了十万八千里呢。”若娅瞥过诺裘的胸脯。
　　“发育成这样，你也好意思说自己是圣伦？走出去谁都不信的好吧？”
　　阿这.......
　　我是男孩子，当然没有胸了，你可就不一样了啊少女。
　　诺裘现在算是弄明白了为什么大家都没有对他这一袭白金发起疑了，原来是因为他跟圣伦最大的特征背道而驰了，大家都没有往这方面想，对此一笑而过。
　　好吧，被当成贫乳妹子了。
　　“啊，我好想说太多了.........真是的，兴许是上头了吧，跟无关紧要的人说了这么多话，喂，你可别私底下告诉白茗啊？”
　　“诶诶，不会的不会的，我又不是那种守不住秘密的大嘴巴，什么都往外说。”诺裘连忙摆手。
　　“切......不过就算你告诉她了也没什么，反正那家伙也不会怎么样，圣伦家族更不会怎么样。”学院里的女生们有一个个群体，有的女生虽表面上客客气气，但暗地里很会挤兑人，若是说她们坏话被她们听到了，招式防不胜防层出不穷。
　　不过白茗明显不在此列当中，就算当着她的面说她的坏话也不会发生什么的，她甚至连看都不看你一眼。
　　“.......还看着我干嘛？？”见诺裘坐在沙发上与她大眼瞪小眼，若娅没好气的道。
　　“都几点钟了，你不去上学的吗？？知不知道什么叫做第一印象啊？开学头一天就迟到，你还想给老师留下一个好印象？？”
　　“啊啊？”看了眼钟表上的时间，诺裘瞪大了眼睛。
　　“呀啊啊！要，要迟到了啊。”说着，诺裘急忙给若娅说了一声谢谢，这之后跑出房门。
　　“笨蛋，你书包忘带了。”
　　“哦哦！抱歉！”诺裘重新冲回宿舍，上了楼将包拿上之后再度冲出了宿舍大门。
　　“啊啊，确实是个不折不扣的笨蛋，脑子不好使的程度倒是跟白茗那家伙有的一拼哦。”看着诺裘慌忙离去的背影，若娅吐槽道。
　　一天的课程开始，好在诺裘来时并没有迟到，正好是卡着点来的。
　　上午上完必要的文化课之后，下午则是诺裘自己选报的必修课，中午他遵循昨天的约定，借着绳索上了叶琳娜的宿舍，与雪芽学习空间魔咒。
　　虽说空间魔咒大概率不能将他送回原先的世界，但所谓技多不压身，多学一门课程总是好的。
　　他的魔咒渗透力只有两星强度，也就是说无法使用威力太强的魔咒，那么这种时候辅助魔咒的效果就是否显著了，多学一些空间魔咒能在战斗中起到非常明显的作用。
　　在上完一天的课之后，诺裘来不及赶回家做功课。
　　他还有更重要的事情要做。
　　没错，主线是时候该推进一下了。
　　“哈！白茗，我找到你啦！”于训练场之上，诺裘再度出现在了白茗眼前。
　　“走！跟我回宿舍！今天你的精力已经枯竭了，不能再练了！必须跟我回家，不然我就得采取点强硬措施了！”
　　“......你又来了？”白茗脸色少见的出现了一丝不耐。

18~赢过你
　　“..........你怎么又来了？”白茗脸上少见了的出现了除却冷漠以外的神色，这张俏脸难得的展露出了几丝不耐。
　　“库库......白茗亲，你也不看看现在几点钟了，九点钟了哦，这个点好孩子已经拱进被窝里了哦，走，跟我回家睡觉去！”诺裘一如既往地拦在了白茗跟前，阻挠了她的去路。
　　“你想继续训练不**扰，就得先过我这一关！”
　　“你不是我的对手。”
　　“怎么又是这句话嗷？我听得耳朵都起茧子了，以后的路还很长，这种情况将时常发生，你不至于每次都做一样的开场白吧？？”诺裘可不管这么多，他雄赳赳气扬扬，长枪手中握。
　　白茗一如既往随手抽了一把木剑，一道气流应声劈出。
　　手起剑落，诺裘又像是往常一样，两眼翻起蚊香圈，趴在了地上。
　　白茗阖上眸子，撇头不搭理诺裘，前往训练室。
　　“等，等等！”就在此时，她的身后传来一阵倔强的声音。
　　“哈，哈.........这就像逃了？告诉你，没门嗷，我还没倒下呢！”说着，诺裘撑着长枪从地上站了起来。
　　“今天，你不彻底打趴我就休想离开！”诺裘朝着白茗奔袭而去。
　　【风神切割】
　　“哐！”自枪尖激荡而出的光束被白茗单手持剑弹开，像是要让诺裘明白自己与她之间的差距一样，白茗不再回头，背对着诺裘便将这些雕虫小技全部接下。
　　“呵，什么嘛.......”见状，诺裘微微低头，随即蓦的抬起。“就算你是天才，也不要太嚣张了啊！”
　　说着，诺裘持枪冲向了白茗，朝着白茗进行近身战，然后意料之中的被揍成了猪头。
　　“呜呜呜........”被白茗手里的木剑击中了下颚，肋骨，软腹，腰肢这些弱点，诺裘难受的趴在地上不断呻吟。
　　好在白茗知晓分寸，并没有用太大的力气，不然这下打得非得住院不可。
　　“切，切........你，你有什么了不起啊？？”
　　白茗止住了脚步，只因身后那道身影蹒跚着再度站了起来。
　　“说白了，不就是天赋强一些罢了而已吧！除此之外，你还有其他优异之处吗？也不看看，你已经被这所学院的其他学生视作为异类了啊！”
　　“啊，我现在总算是知道为什么你的下场会很惨了，原来如此，一个除了剑之外一无是处的家伙，你若是遇上了自己无法解决的难题，谁愿意帮你啊？？”
　　“人生，可不只有你手里的剑啊！”诺裘喘息着，却仍大声喊道。
　　白茗不语。
　　“好哇，那我就让你看看好了，我会在你最应以为傲的方面打败你的，你给我看好了！”诺裘提速，受了伤之后，他的速度远不如初，在白茗眼中更是慢如龟速。
　　长枪落下，白茗甚至不想拿剑去挡一一一一一实在是太慢了。
　　然就在她手掌微握，想要抓住诺裘的枪之际，却意外的抓了个空。
　　白茗一愣，发现诺裘早已消失在了原地。
　　就算以诺裘的极限速度也绝对不可能做到在她的眼皮子底下消失，到底是.......
　　下一刻，危险预兆升起，白茗蓦的回头，倒退后撤，枪尖正好从她的面容前擦过，斩碎了她的一缕发梢。
　　“哈哈！我打中你了！”诺裘得意地道。“啧，若是速度再快一些就好了........”
　　“轰轰轰！”然而还没等诺裘来得及得意多久，无数光晕粒子瞬间生成，自白茗的身上构筑成了一副坚不可摧的骑士姬银盔。
　　“诶？这是.......”诺裘一愣，不知为何，当这副盔甲出现之际，他感觉自己手里的长枪与之出现了共鸣。
　　“什么情.......哦呜！”还没等诺裘说什么，附着臂铠的拳头落在了诺裘的腹部，后者顿时白眼一翻，倒了下去，这回，他没有再度醒来了。
　　瞥了趴在地上的诺裘一眼，白茗眸光闪过一抹担忧，然而终是没有搭理他，离去了。
　　诺裘不知道自己在地上躺了多久，意识昏昏沉沉，直至耳畔前听到有谁的喊声，随即他被整个抱了起来。
　　.........啊，好黑，好冷，我这是又死掉了么？
　　诶，我为什么要说又？
　　好吵啊周围，发生什么事情了？
　　“说过多少遍了，学院内禁止私斗，你们到底明不明白？？”
　　“一个星期之内这位小同学来了两次了，白茗同学，你可以跟我解释一下是什么情况吗？？”
　　“跟我说实话白茗同学，是不是你霸凌她了？？”
　　“..........”
　　“哎哎，我不知道你们之间有什么矛盾，但霸凌在学院是绝对禁止的，这种情况极其恶劣你懂吗？？”
　　“........”
　　“就算你作为索菲亚学院的首席学员，身份特殊也不能干出这种事情！........下不为例，你知道吗，若是再有下次，哪怕是你，也得受到处罚了。”
　　“嗯。”
　　“还好不是什么大伤，这位同学的自愈能力还算不错.......待会儿等这位同学醒了，一定要跟人家好好道歉，明白吗？”
　　“嗯。”
　　好吵啊........谁在跟谁说话？？
　　诺裘眼睛眯出了一条缝隙，随即逐渐看清了眼前的场面。
　　啊，又是熟悉的医务室天花板，也不算熟悉吧，就是来的频率有点多了，一个星期不到四天就来了两次。
　　“抱歉。”
　　“........你这话是在对我说么？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不对着我呢？”诺裘满头黑线的看着背对着自己的白茗。
　　“抱歉。”白茗转过身来。
　　“.......啊咧，这还真是好笑啊，每次到医务室陪我的都是打我的人。”诺裘自嘲的道。
　　“抱歉。”
　　“好了，你别捧读了，看你道歉我都觉得难受.........这事是我自己愿意的，怨不得你，你那是正当防卫。”
　　“刚才，他们问你是否霸凌，你为什么不将实情跟他们说明白呢？”诺裘心里头还是很有自知之明的。
　　他所做的事情完全就是狗拿耗子多管闲事，但为了能推进主线进而让自己回家，不得不这么做，他不得不去改变原来的世界线，让白茗偏离原先的轨迹，虽说这么做有些对不起白茗，但想到这是在为她着想，避免她的BADEND便释然了。
　　“........”白茗没有说话，看着窗外默不作声。
　　啊，这个闷葫芦又开始了么？一句话不说，难不成指望他会读心术，能读懂她隐含的意思？？
　　“校内斗殴，双方都会受罚。”没过多久，白茗冷不丁的开口道。
　　“诶诶？......”诺裘一愣，随即明白了白茗的意思。
　　她是想将斗殴降级为霸凌，这样就只有一方会受罚了？？
　　这家伙.......其实心地并不坏嘛。
　　不，不如说她本来就是这样，第一天，自己惨遭叶琳娜毒手的时候，也是她适时的出现挽救了他，不然他说不定就要因性别被发现当成是变态踢出学院了。
　　“这种危险的事情，以后别在做了。”白茗起身道。“一个不好，可是会被开除的。”
　　“......可以啊，除非，你愿意放弃现在的生活模式，回归正常，否则，我是不会放弃的。”诺裘没做多少犹豫便斩钉截铁的道。
　　“.......”白茗看了他一眼，微微低头。“为什么这么做？”
　　“我，只是觉得白茗你的生活方式与其他人迥异，我想帮到你，哪怕只是一厢情愿的帮助，我也想如此，你完全可以把我当成一个肆意胡来，仅凭自己的意志做事的家伙，反正我早就已经有这份觉悟了。”
　　“........刚才，那一瞬间，你是怎么躲过我的攻击的？”白茗换了一个话题。
　　就在那一瞬，甚至让她感觉到生命威胁，从而下意识的启动了血脉。
　　一个入学才不到几天的新生就能将她逼迫到使出血脉的地步，这让她完全没想到。
　　“啊，那个吗........算是我血脉的一种专属能力啦......”
　　“是空间魔咒，对么？”白茗突然道。
　　“..........啊什么？空间魔咒？那是什么啊。”
　　“你的速度明显不能发起让我毫无察觉的攻击，所以只能是空间魔咒，除了瞬间转移自己的空间坐标以外，我想不出其他可能性了。”
　　“啧......”诺裘咬牙，他没想到白茗的战斗直感居然如此之强，几乎一口咬定那是空间魔咒。
　　是的，就在刚才与白茗的对战中，诺裘使出了雪芽教授给他的基础空间传送口诀，他也一直在等待那个时机，让白茗粗心大意的以为他的速度与攻击手腕极为单一，然白茗产生了这样的错觉之后在发起攻击，纵然是身经百战的白茗也觉得反应不过来。
　　可是........当时的意气用事，造成了他现在的窘境。
　　众所周知，空间魔咒只有精灵族才能使用，而她使用出空间魔咒，变相的透露出了‘自己是精灵’的事实。
　　若是白茗以此要挟他，那么他的处境可就危险了.........
　　“嗯。”见白茗沉默不语的模样，白茗好似确认了自己的猜想似的点了点头，随即站起身来，走向了医务室大门。
　　“诶，你，你就这么走了？.......”白茗二话不说就走的态度让诺裘有些没有想到。
　　白茗没有回头。“你不是说，要在我最擅长的领域击败我么。”
　　“那就试试吧。”

19~实战
　　“诺裘同学，诺裘同学？”
　　“咕叽咕叽........”
　　“诺裘同学，快醒醒啊，老师要点到你了！”
　　“咕噜咕噜........啊？”同桌焦急不已的声音没能唤醒昏昏欲睡的诺裘，后者像是钟摆似的在座位上一摇一晃，随时都有可能栽倒似的。
　　“诺裘同学，站起来，你来回答我这个问题。”
　　“呼.......唔？”花了三秒钟的时候，诺裘的大脑逐渐理解了这句话的含义，顿时瞪大了眼睛。
　　“呜诶？！”旁边的同桌朝他投来担忧的目光，而讲台上的老师则双目凌厉，如同一把尖刀。
　　“呃呃.......”诺裘歪头歪脑的从座椅上站起来，摇头四顾。
　　“请回答我刚刚所提出的问题，诺裘同学。”导师再度重申道。
　　“抱，抱歉.......非常抱歉老师，我刚才，开小差了，没听清楚你的问题。”诺裘低头认错，像是前世课堂上发呆被老师点着了一样，尴尬而又窘迫不已。
　　“噗嗤.......”下方的同学对此讥笑不已。
　　“今天你都还能开小差，看样子很是游刃有余了？坐下吧，认真听课，别走神。”
　　“是！”诺裘如获大赦，赶忙坐下问起了旁边的同桌。“老师刚刚说什么来着？”
　　“诺裘同学，这节实战课老师要测试我们的实战能力，从而选出班长呢。”
　　“啊咧实战能力？那具体是如何测试的呢？”
　　“还用说嘛，当然是通过实战了。”同桌叹了口气。
　　诺裘的同桌是一个看上去很可爱的小女生，似乎是一个不算大的贵族的次女。
　　“哦，通过实战来检验啊，说白了就是打架嘛。”诺裘瘪了瘪嘴。
　　“诺裘同学，女孩子不能把‘打架’这种粗俗的词语挂在嘴边上哦。”
　　“啊.......我知道了。”至少在外人的眼中，他是个女孩子，还是不要破坏人设得好。
　　“怎么，你很紧张？”百无聊赖的诺裘瞥过自己的同桌，双肩颤抖，似乎有着不可言说的畏惧。
　　“当，当然了......那可是实战演练呢，这一块我很薄弱，有些，有些担心........”
　　“哦，放轻松啦，反正输赢又不是你能决断的，实在不行，上台直接认输不就行了么？”诺裘很是没心没肺的道。
　　“不要！被大家这样看着，在这种情况下认输太丢脸了！”小女孩拼命地摇了摇头。
　　“倒是你，诺裘同学，今天实战演练老师早就通知过了，你却一副无精打采没睡好的样子，比起我，你更加让人担心吧？”
　　“啊？他昨天就通知过了么？”诺裘揉乱自己的一头金发。“没有印象呢。”
　　“你可真是.......”同桌有种不知道该如何说诺裘的感觉。“你上课总是懒洋洋的，一副快要睡着的模样，晚上你到底都干了些什么啊。”
　　“晚上啊，没干什么啊，也就是，嗯，每天晚上都会跟恶龙打架。”诺裘思索了片刻，组织语言道。
　　“跟恶龙打架？？”同桌听愣了。“诺裘同学，你是在梦里跟恶龙打架吧？”
　　“哈哈，算是吧。”
　　“好了，都肃静，现在所有人去训练场集合，我们进行实战演练，然后在本班做个实战演练排名，由成绩最优异者充当我们班的班长........不过这个职务是暂时的，排名也是暂时了，排名第一者若是不努力，随时有可能会被后面的人追上并且超越。”
　　“另外，这一排名不是校内排名，仅仅只是我们这个初学班的排名。”
　　听闻这个消息自然是有人欢喜有人忧，男学员们大多都是呈一种狂喜状态，毕竟没有几个年轻气盛的男孩子没有好胜心的，他们血气方刚，都希望在赛场上将自己最强势的一面展示给所有人，包括心仪的异性。
　　在学校这个荷尔蒙分泌最为旺盛的地方，实力排名靠前无疑能获得无数异性的青睐。
　　老师带队抵达训练场，作为新入学的新生，他们对于这里充满了好奇。
　　诺裘则不然，开学一星期，他已经在这里挨过好几十顿毒打了，一点都不觉得这里陌生。
　　老实说，除却宿舍跟医务室之外，这里是他最熟悉的学院设施了。
　　这副容貌确实挺不方便的，各种意义上都是，虽说诺裘早就意识到了，在若有若无的瞥见那些男同学有意无意瞟过来的眼神之后，诺裘意识到更加的不妙了。
　　“诺裘同学。”突然之间，她被一名男生叫住了。
　　“请问有事吗？”这名男生的名字她没记住，平时也不是很熟，但出于礼貌，哪怕再不情愿也不能当做没听到。
　　“你，嗯........”这名男生纠结了很久，支支吾吾半天没说出一个字。
　　“？什么？”诺裘表面上不动声色，心里却有些不耐烦了。
　　一个大男人说话结结巴巴的，比娘们还娘们，这像什么话？？
　　然而他还是只能耐着性子听下去。
　　“我，我......就是那个，如果我这次排名获得第一的话，诺裘同学可以跟我去约会么！”男同学似乎终于鼓起了勇气，深呼了口气。
　　一时间，班级内所有目光都汇聚到了这边，然而这名男学生却毫无畏惧，无视了那些仿佛要将他生吞活剥的同性视线，勇敢的朝诺裘发问道。
　　啊，这种情况果然还是发生了么。
　　诺裘心中翻了个白眼。
　　老哥，你确定要跟一个男孩子约会吗？而且，你得第一跟我有什么关系，干嘛要捎带上我啊？
　　“嗯，若是同学你得了第一，我会考虑的。”诺裘勉强的笑了笑，故弄玄虚的道。
　　等你得到再说吧，不过，就算真的得到了也没有任何可能性哦，要他跟男的约会，他还不如去死。
　　然而听闻这句话之后，班级内所有男学员的目光都亮了起来，一时间火花迸射了出来。
　　无聊透了。
　　看台上，大家看着下方战斗的同学们那是连声叫好热血沸腾，唯独诺裘一个人，看得索然无味，都快要睡着了。
　　典型的雷声大雨点小，喊得这么大声，打架却软绵绵的，都怀疑他们是不是男生.......
　　“下一个，诺裘对决博雷。”
　　“啊咧？这么快就到我了么？”诺裘歪了歪脑袋，起身下台。
　　“诺裘同学.......别逞强啊，打不过的话，还是认输吧，别受伤了。”坐在他旁边的同桌紧张道。
　　“哦，话说你紧张些什么啊？又不是你上去比。”诺裘给了女孩一个白眼，上了赛场。
　　“不好意思啊，诺裘同学，我会尽可能温柔些的。”与诺裘对决的，名为博雷的男生满怀歉意的道，就仿佛是没开打就已经知道胜负了一样，让诺裘很是无语。
　　“诶？”就在开打之前，诺裘目光无疑瞥到了看台上一到熟悉的身影。
　　“白茗？”认出那道身影，确认没看错，诺裘有些难以置信。
　　这家伙怎么会出现在这里？......难不成听说了他们班要实战演练了，过来看看他笑话？
　　很有可能，毕竟这家伙平时老是被他烦，心里头对他的怨念估计还是蛮大的。
　　“对决开始，友谊第一，比赛第二........诺裘同学，请你别分神可以么。”导师蹙眉道。
　　“诶？？哦哦。”将视线转了回来，诺裘点了点头。
　　由于是演练，双方都不得使用各自的血脉，选用的武器也只能是木剑木刀。
　　诺裘毫不犹豫的选择了长枪，而博雷则选用了两把弯刀。
　　“对不住了，诺裘同学！”说着，博雷上前一步，秉持着怜香惜玉的想法，一开始不打算全力以赴。
　　“啊咧？”诺裘挑了挑眉。
　　虽说他并不是那么的重视这场对决，但好歹也是提起了精神的，然而........
　　对方的速度，在他眼里，真的太慢了。
　　没错，比起白茗而言，真的太慢了，慢的离谱，哪怕诺裘打个哈欠都完全由余裕闪躲的那种程度。
　　脑海中出现白茗的动作，诺裘下意识模仿，侧身一让，躲开了博雷的进攻，随即枪柄朝着后者的腰部一戳。
　　“诶唷！”博雷被戳得一阵生疼，连连退后了好几步。
　　“拜托你认真点好么？”诺裘蹙眉道。
　　看台上一片哗然。
　　由于诺裘时常在课堂上睡觉，无数次惹怒导师的缘故，大家都认为他是一个无才无德的花瓶而已，然而此战确实完全颠覆了所有人的印象。
　　博雷被诺裘戏耍得找不着北，那两把看似舞得虎虎生风的弯刀甚至连诺裘的衣服都擦不到，而诺裘总能找到合适的空隙对博雷发起攻击。
　　看台上，众人面面相觑，皆看出了互相眼中的震惊之色，连导师本人都是震撼连连。
　　被女生挑衅的博雷觉得自己面子挂不住了，全力以赴之下，发挥了最大的实力，然而纵然如此，一面倒的局面依旧没有发生任何的改变。
　　“啪嗒！”博雷被击倒在地，长枪的枪刃倏然逼向他的脖颈。
　　大家都知道，比赛结束了，这若是在真实的战场上，博雷在前一刻就已经死了。
　　“我，我认输......”博雷心有不甘，然而却是输得不能再输了。
　　他想不明白，为什么这个少女的实力会如此之强，速度快得他根本跟不上。

20~吵架
　　看台上，白茗静静地看着台下发生的一切，对此并没有其他反应，待得看完诺裘的比赛之后，起身离去。
　　迎接同学欢呼的同时，诺裘不由自主的看向了看台，已然不见了白茗的踪影。
　　啊啊，这是看不到自己的笑话，所以提前走人了么？
　　随着比赛持续，诺裘战胜的人越来越多，大家也逐渐弄明白一个事实，这个‘少女’能站在这里并非是侥幸。
　　“班级战结束，最终排名明后天就会公布，嗯，诺裘暂时为我们班的班长。”班级比赛结束，导师推了推眼镜，宣布了比赛结果。
　　对于这一结果，没有人不服气，不服气的人可全都被诺裘狠揍了一顿，哪里还敢不服气？
　　“哈？赢的人是要当班长的吗？”诺裘挠了挠脑袋，很不情愿的样子。
　　“诺裘同学，原来你这么厉害的吗？？”
　　“啊，如果早知道赢到最后的人还得干这种费力不讨好的事情，我当初就该弃权或是摆烂........要不，安娜你来替我当班长？”诺裘希冀的看着眼前的少女。
　　“我当班长？！啊啊！.......不行不行的啦，我当班长怎么能服众呢？必须诺裘同学你来当才行了啦。”安娜闻言赶忙摇头拒绝。
　　“诶，班长而已啦，谁都能当嘛，反正你先当着，当不惯再找老师换不就好了？”
　　“怎么这么随意啊？.......”
　　“咳，班长一职不能用于充当交易的工具，请同学们注意。”似乎是听到了诺裘这不负责任的发言，老师干咳了一声道。
　　“啧.......那我今后还怎么上课睡觉啊？”诺裘不满意的小声比比道。
　　于是，就在一众同学羡慕且敬畏的目光中，诺裘接过老师手里的班长肩章，不情不愿的成为了这个班级的班长。
　　自打此次事件之后，班级里头再也没有对诺裘的轻视了。
　　起初大家都因为出身或是其余各种原因歧视过诺裘，认为他只是一个不堪大用的花瓶罢了，除了装点之外一无是处，而自打诺裘一鸣惊人之后，再无这种目光。
　　正如那名送他来索菲亚学院的骑士先生所说的那样，只要有实力，在索菲亚学院就一定会有一席之地，这是一个尊敬强者的时代，无论出身地位，强大走到哪里都会受人的尊敬，连带着诺裘上课睡觉的行为也成了一种行为艺术，是强者的象征。
　　光阴似箭白驹过隙，日子一天一天的过去了。
　　在学院的日子诺裘重复着自己公式化的一天。
　　上午不到五点就起床，在门口蹲点白茗，一如既往地说出反派一般的台词之后怒喝一声冲上前去，然后跟往常一样被她击败之后捆起来。
　　不过并没有捆在枪上，白茗或许也觉得将之绑在大街上不太好于是便将她绑在宿舍的柱子上，等八点过后，若娅叶琳娜起床，给她松绑。
　　“诶嘿嘿，若娅学姐。”
　　“......你又找白茗打架了？”每天早晨刷牙洗脸过后都能在同一个位置找到被绳子捆得结结实实的诺裘，久而久之，若娅感觉自己都有些麻木了。
　　于是，每天清晨为诺裘松绑逐渐成为了她的一个例行公事，甚至于到后面她问不都问，松了绑看都不看诺裘一眼就去吃早餐了。
　　而为了节省体力保存精神，早上与白茗打过一架之后，失去自由活动能力的这段时间被绑着也是绑着，还不如恢复一些元气，于是，诺裘选择在这段时间睡觉，等着几个小时后若娅来解放自己，时间一长，他甚至练就了站着就能睡着的本事。
　　上午吃完早饭之后就去上课，上午是必修的文化课，而下午则是选修的实战课。
　　关于文化课这一点，诺裘与前一世一样，对于这些抠字眼的东西完全不感兴趣，根本学不进去，考试也就别指望能拿多少分了，能及格就算不错了。
　　想什么古兰文学，古兰历史学，数理构筑学，艺术鉴赏学诺裘一窍不通，也完全不感冒。
　　什么文学啊，会说话会认字不就行了？非得搞这些花里胡哨的东西，这不闲得蛋疼吗？？
　　至少诺裘是这么认为的。
　　课程上到下午，吃过晚饭之后诺裘继续找白茗玩儿。
　　与白天不同的是，白天找白茗玩有‘战败惩罚’，晚上则没有，理论上只有自己不晕过去，他就能跟白茗一直‘玩’下去，玩到玩累了晕过去为止。
　　两人现在学乖了，都是在训练场的隔间里头打架的，算是正常决斗赛，而决斗赛点到为止，总是会有磕着碰着的，哪怕是学院也不能制止两人。
　　“哈，哈！白茗，投降了没？？怕不怕啊？”气喘吁吁已然是精疲力竭的诺裘朝着白茗大喊道。“别挣扎了，你已经输了！”
　　半年下来，诺裘从一开始的见面就被白茗秒杀到现在，已经可以撑过好几个回合了，虽说白茗也许没用尽全力，但就实力突破而言，诺裘已经是突飞猛进了。
　　“呼呼，呼呼........”诺裘再度起身，朝着白茗持枪而立。“再来！还没结束呢！.......”
　　“.......你变强了很多，今天，就先到这里吧。”然而让诺裘有些没想到的是，以往从不拒绝他的挑战的白茗今日却选择了早退，甚至连剩余的训练任务都没有做完就选择了离开训练室。
　　“........等等。”就在白茗即将离去之际，诺裘叫住了她。“你，怎么了？”
　　“没什么。”白茗的回答一如既往地简单而又没有丝毫起伏，然而没有起伏是对于其他人而言，这对于诺裘来说，白茗的语气已经算是有了很大起伏了。
　　一定是出了什么事。
　　诺裘三步并作两步，上前拽住了白茗的手腕。
　　“果然.........这是谁弄得？？”看着白茗背上的伤口，诺裘微微凛然。
　　怪不得被白茗刚才一直对此遮遮掩掩，原来是这样，她受伤了.......
　　不可能是他弄得，与白茗打了这么多场，诺裘从未真正的击中过白茗，所以这道伤口一定不会是他留下的。
　　“这是谁干的？？”
　　“没事。”
　　“说啊，到底是谁？？”见着白茗这副畏缩逃避的模样，不知为何，诺裘心中生出了一丝气愤。
　　也许是在气对方那不开窍的木榆脑袋还打算继续瞒下去，又或许只是单纯的因为白茗身上发生了自己所不知道的事情而恼怒，连他也不知道是为了什么。
　　“没事。”白茗想要甩开诺裘的手，然而因为背上的伤牵扯到了肌肉，让她没办法挣脱。
　　“你，你为什么一直都是这个样子呢？？你知不知道你这副模样会让那些担心你的人有多么操心啊？？不，你从来没想过！”
　　“啪！”白茗低着头，将手硬抽了回来。“不关你的事。”
　　丢下这句冰冷的话语之后，白茗离去了，偌大的训练场，只剩下诺裘一人呆呆的立在原地。
　　“.......这个笨蛋。”沉默良久，诺裘嗔怪的道。
　　回到宿舍之后，也没见到白茗，她似乎已经回房间睡觉去了。
　　第二天清晨，当若娅贯彻生物钟理念，再度走到那根DNA中铭刻的柱子前，解开上面的绳索之际，陡然一惊。
　　就像是旷古大发现一样，她震惊的发现这根柱子上，竟然没有绳子，更没有绑着人！
　　一瞬间，她连哈欠都没了，整个人愣在原地不知所措，就仿佛是被打破了生物钟一样。
　　“人呢，人呢？？”若娅问了两声，不知道是在问空气还是在问自己。
　　待得她来到餐桌前，这才发现餐桌之上早有人坐着了。
　　诺裘顶着一头凌乱的长发，坐在餐桌前发呆发愣，看着窗外缄默不语。
　　“喂，喂喂？”若娅朝他面前晃了晃。
　　“......到底为什么会变成这样呢？”诺裘对此浑然不觉，自言自语道。
　　“？”若娅不明白这家伙不知道又抽什么风了，于是她掐了一爪诺裘的软腰。
　　“......咕哇哇！”诺裘像是只被踩到了尾巴的猫咪一样跳了起来。
　　“干，干什么啊？！突然之间掐别人的腰？？”
　　“这不是看你没反应，试试你是不是魔怔了啊。”若娅瘪了瘪嘴。
　　“你才魔怔啊........”诺裘揉了揉自己可怜的小腰。
　　“喂喂，今天是怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事啊？......”
　　“还怎么回事？你自己不知道发生了什么吗？”若娅瞥了眼不远处的柱子。“今天你为什么没在那上面？？”
　　“这么说很失礼诶，我就一定要被捆在柱子上才算是正常开局吗？”诺裘幽怨的道。
　　“很遗憾，是的。”若娅不假思索的道。“今天你竟然没被白茗捆起来，说罢，你俩之间发生了什么事情，是不是吵架了？”
　　“吵架？......你等等嗷，按常理来说，我跟她的相处模式算是一直都在打架吧？吵架这种等级都不足以形容了吧？”
　　“你以为我看不出来啊？你们那是另外的秀恩爱方式。”若娅哼声道。“打是亲骂是爱啊。”
　　“去死了啦......”
　　“所以啊，到底发生了什么事情，今天你们两个居然破天荒的没打架？？”

21~见父母
　　“..........没什么。”
　　“得了吧，还没什么，拜托你摆出一副比较有说服力的表情好么？”若娅瞥了眼诺裘。“如何，你也被那家伙的单线程思维模式气到了么？”
　　“........”
　　“不妨说来听听，到底发生了什么事。”
　　闻言，诺裘将来龙去脉给若娅说了一遍。
　　“哦，这样啊。”若娅的表情恢复了正常，一副原来如此的模样。
　　“你知道发生了什么事情吗？”
　　“我怎么知道啊？我又不姓圣伦，不是她家里人，怎么可能知道？”若娅白了诺裘一眼。“动动你那生锈的脑袋瓜想一想好么，好好看看你自己都成什么样了。”
　　“都让白茗打不还手的，你觉得还能是谁啊？”
　　“她的，长辈亦或是，父母？”诺裘迟疑。
　　“不然咧？挑战她的愣头青可没这么多，白茗名声在外，哪怕不长眼的愣头青敢去挑战她啊？........嗯，也就只有你了。”瞥见眼前的诺裘，若娅斜睨道。
　　“据我所知，那家伙打小父亲就没了，是她母亲把她拉扯长大的，除此之外族内都是远亲，跟她没什么关系。”
　　“若娅前辈了解得好清楚哦。”
　　“什，什么叫做清楚啊喂？我只是，只是无意间听她说起的罢了，根本就没有刻意去了解过啦！”若娅顿时间慌乱的道。
　　“......难道，白茗学姐还长时间被家暴过吗？”
　　“这谁知道呢，那只闷葫芦什么都不往外说，我们自然也就也什么都不知道了。”
　　“......果然，还是无法对这种事情坐视不管呢。”性格的养成极大程度上来源于一个人所处的家庭环境，白茗今天这自闭而又古怪的性格很可能是因为她的母亲一手促成的。
　　诺裘觉得，无论是为了白茗亦或是为了主线的进度，他都必须做点什么。
　　“？你还想怎么样？”若娅惊异不定的看着诺裘。“我警告你别又想搞出来一个大新闻啊？那是人家的家务事，你一个外人强行干涉进去可不符合规矩，而且，你打算以什么人的身份介入其中啊？”
　　“嗯，你说的不错，也许是我多管闲事了，但我必须这么做。”为了他能回家，哪怕是多管闲事他也认了。
　　这一块，必须拿下嗷！
　　“你不会，想夜闯圣伦宅邸吧？.......”若娅见着诺裘这副反应，满头黑线的道。
　　“当然不会.........嗯，这只是备选方案。”
　　“哈？原来你还真打算闯进去啊？”若娅吐槽道。
　　“是哦，而且现在若娅学姐你已经知道我的计划了，所以，你现在是我的帮凶了哦。”
　　“别擅自把我给扯进来啊？？”
　　“好了，我宣布，你现在是我的帮凶了，那么你就得跟我一起想办法！”
　　“别随便给人按头衔啊........”若娅头疼的道。“别的我不知道，但圣伦好歹也是护国三大家族之一，他们的宅院要是这么好闯进去，那帝国的大多数秘密早被渗透了，你是进不去的，首选大门你就进不去。”
　　“诶？为什么啊？”
　　“为什么？”若娅嫌弃的瞥了眼诺裘的胸脯。“因为你胸小，所以进不去。”
　　“........若娅学姐您别闹了，快跟我说实情吧。”
　　“我说的就是实情啊？”若娅哼了一声。“没有圣伦血脉，圣伦大门你进不去的。”
　　“......啊咧？”
　　“啊咧什么啊咧啊？圣伦的大门大多都设有禁令魔咒的，没有圣伦之血你想踏足里面可是会被魔咒打成焦炭的哦。”
　　“然后呢，这之后还有什么机关么？”
　　“还需要什么机关啊？光是这一道机关就能把除家族成员以外的人拒之门外了。”
　　“也就是说，解决了这道机关，圣伦宅邸就畅通无阻了吧？”
　　“差不多是这样，当然，只是差不多..........你想做什么啊？不会是想强闯吧？没用的，放弃吧。”
　　“简单啊，我让白茗学姐带我一并进去不就好了么。”
　　“你没发烧吧？”若娅一脸看傻子的表情看着诺裘。“你凭什么认为白茗会允许你跟着她回家？？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“.......你没救了。”若娅叹了口气。“不说其他，从认识白茗到现在，我就没见过她带任何同龄人回家过。”
　　“所以，这几乎是不可能事件，你还是放弃吧。”
　　“这种事情总得试试的，实在不行........那我就只能出必杀了。”
　　“？啊？.......好吧好吧，你要去犯傻我不拦你，但你总得靠谱些吧？现在是上学期间，白茗自己都不回家，你要怎么才能逮到机会提出这个要求啊？”
　　“唔，这好像是个问题，帮凶学姐你有情报吗？”
　　“这个称谓真是各种意义都很不好呢.........”若娅扶额。“要说情报的话，我应该还是有的，过些日子就是庆典节日了，那个时间点学校的宿舍也不开门，所以白茗只能回家。”
　　“哦，是吗，那就好办了。”马上就到她家去。
　　打定了主意，于是次日下午，诺裘顺理成章的出现在了白茗跟前。
　　“嘻嘻嘻.......”
　　“.......”白茗如往常一样无视了诺裘，径直走开。
　　“白茗学姐，再过两天就是庆典了哦，你打算怎么过呀~？”
　　“.........”
　　“沉默也就代表白茗学姐自己也没有计划该怎么过对吧~？”
　　“...........”
　　“那，白茗学姐，放假了我无家可归，可以住你家吗？”
　　“不行。”
　　“诶诶？怎么关于这种事情就回答的这么坚定呢？？真的不考虑一下吗。”
　　“.........”
　　“呜呜呜，我很乖哒，也不占地方，就只占那么一小块位置，你要是不要我的话，放假这几天，我就真的无家可归了。”诺裘使出了卖萌战术，可怜巴巴的看着白茗，泫然欲泣我见犹怜。
　　“你可以给宿管老师申请，让她让你留在宿舍。”然而，诺裘这一套也许对男生亦或是喜欢可爱生物的女生有效，白茗却完全不吃这一套，莫得感情的样子没有丝毫商量的余地。
　　“呜呜呜，可是.......”
　　不再听诺裘说话，白茗加快步子离开了。
　　“呵，白茗，不让我去是吧？？那好啊，你无情就别怪我无义了！”

22~潜入
　　“你可以跟宿管老师说明你的特殊情况，让你假期留在宿舍里。”
　　“不行的啦，据说那个宿管老师特小气，肯定不会答应的！”
　　“那我没办法。”白茗莫得感情的离去了。
　　“哼.....早就知道会是这样了，白茗，你等着嗷，你不仁别怪我不义了！”朝着白茗的背影大喊道，诺裘开始筹备入侵圣伦大宅的计划。
　　“什么？你真要去硬闯？.......脑子没病吧？”若娅嘴角微抽。
　　“为一探究竟，我只能这么做.......若娅学姐，作为帮凶，你要帮我啊！”
　　“谁是你的帮凶啊？？都说了别擅自把我牵扯进来，当代的圣伦家主可是个冥顽不化的死老头儿啊，那张稀碎的脸我看着就想作呕！”
　　“又不是让你跟我一起闯入，我只是让你帮我出出主意啦。”
　　“出什么主意？什么主意都不好使，圣伦家的大门你进不去。”
　　“如果我有办法能进去呢？”
　　“有办法，有什么办法？难不成你告诉我你跟圣伦沾亲带故？？”瞥了眼诺裘那寒酸无比的胸脯，若娅鄙夷道。“呵，你根本就不是那群乳牛，不可能的事情。”
　　“.......”我是男孩子还真是抱歉啊。
　　“那，你总能告诉我那座大宅院守备力量最弱的时候是什么时候吧？”
　　“守备力量最弱？不好意思，没有最弱的时候哦。”若娅微微挑眉。“圣伦那群逆天的存在，宅邸三百六十度全天候无松懈防守，简直比皇宫的守备都还夸张，真正意义上的一只苍蝇都飞不进去。”
　　“那，那这该怎么潜入其中啊？”拜托，一般这种情况不都是趁着守备松懈潜入其中的么，这些人未免也太不给刺客机会了吧？
　　“不过考虑到这是皇都的圣伦宅院，而不是圣伦本部的宅院........应该像其他家族宅院一样，入夜之后就会比较松懈吧。”若娅琢磨道。
　　“毕竟这里是赛普瑞尔城的皇都分院，圣伦不可能把大部分战力调动到这里来的，所以就算他们想，也是心有余而力不足。”
　　“这样么，多谢哦。”
　　“........我总感觉我在将重要的情报暴露给一个极其危险的罪犯。”若娅眯起眸子，盯着诺裘不放。
　　“哪里啦，你看我像是那种穷凶极恶的罪犯么？”
　　“谁知道呢？.......你确定你不会进去做什么坏事？”
　　“我只是想让白茗前辈回归正常的生活罢了，为此，得先从她的家庭着手。”诺裘一本正色大义凛然的道。
　　“........也罢，看你这副愣头青的样子也不像是那种会做出什么出格事情的人，若是你能把白茗那副臭性子扭正，也不失是一种功德吧。”若娅叹了口气。
　　正所谓富贵险中求，诺裘是一个说干就干的人，既然没有退路，那就只能勇往直前了。
　　一个星期后。
　　皇都的圣伦宅邸位于城南一角，诺裘早早地便来到这里蹲点了。
　　高耸的围墙，拱门之上雕刻的骑士骑马浮雕无比彰显圣伦的精神主旨。
　　不过圣伦的封地虽说是三大护国家族中最大的，但貌似开发程度却是最低的，历代圣伦家主各个精于骑士道而无心治理家族，致使分明是最大的领地，收支却远远不如另外两个护国家族。
　　诺裘看了眼天色，现在差不多已经快十一点钟了，这个时间已经算是很晚了，然而圣伦家族却仍旧灯火通明。
　　搞什么搞啊，给点机会好不好啊朋友，这是什么修仙世家吗？全都是不睡觉的。
　　诺裘内心吐槽道。
　　又过了一会儿，诺裘在冷风中吹了足足半个小时，终于忍受不住，打算强闯其中。
　　抵达浮雕拱门前，他如法炮制，将自己的手放到了那轮印记当中。
　　应该没问题吧？........
　　诺裘心中打了个寒战。
　　虽说他应该是有圣伦血脉的，但是万一混血不得入内呢？？到时候把整个家族的人都引来那可就不好了........
　　事情比他想象中的还要顺利许多，在他将手放入印记凹槽之后，刻印拱门之上的魔咒阵泛起微光，紧接着朝内打开。
　　成功了这是？这么容易的吗.......
　　见状，诺裘不敢多待，赶忙进了宅邸，顺带将大门合上。
　　“你，大晚上的，鬼鬼祟祟的做什么？？”
　　“诶？！”半夜一声大嗓门把诺裘吓得不轻，顿时间连身体都僵硬在了原地，动也不敢动。
　　“你。”那名壮汉眯着眼睛走了过来。“知不知道已经宵禁了？？这个点才回来，你是哪家的孩子？”
　　“我，我.......”也许是这名壮汉的气势太强，吓得诺裘支支吾吾，半天说不出一句完整的话。
　　“不会是入侵者吧？”壮汉微微蹙眉，大晚上猫着步，对方的行径让他感到很是可疑，尤为可疑的是那顶斗篷兜帽......
　　“把你的帽子取下来。”
　　“这.....”诺裘没想到他居然这么快就被发现了，明明这才刚进来没多久呢.......
　　“让你取下来。”壮汉意味深长的道。“不然，我就得把你交给巡查骑士了。”
　　“别，别，自己人，自己人啊大哥哥。”诺裘欲哭无泪。
　　“自己人？呵........”壮汉二话不说，一把拽下了诺裘的兜帽。
　　月色之下，那头灿烂的金发若落英般散落。
　　“什么啊，原来是族人.........不好意思，刚才说话语气有些重了。”见着诺裘的发色，壮汉露出了恍然的神色，道歉道。
　　“诶？没事......”
　　“说起来，你是哪家的孩子？就算是族长家的，也不能违抗族规，这么晚才归宿。”望着诺裘的容貌，壮汉蹙眉。
　　“我，我我.......啊，那个，我是白茗的远亲，今天来这里是来探亲的！”危难之际，诺裘灵机一动，想到了一个好主意，把白茗拉出来挡枪。
　　“白茗？.......”壮汉一愣，看他的表情明显是知晓白茗的。
　　毕竟是圣伦家族百年难遇的天才，在整个圣伦家族都有着举足轻重的地位，不可能有人不知道的吧？
　　“白茗么，可是，我貌似从来没听说过白茗除了她母亲之外，有什么直系亲属啊？”
　　“远亲啦远亲。”诺裘讪笑着继续撒谎扯淡。“我是白茗的母亲从遥远的乡下分家接过来的，她说让我来这里找她们。”
　　“哦，远亲么？”壮汉并没有过多地怀疑了，在看到诺裘的发色之后他就信了一大半。
　　圣伦虽说是一群愣头青加铁憨憨，但对自己的族人是不抱有怀疑的。
　　关于远亲的说法，他也没有什么疑问，近亲没几个，但远亲可多了去了，甚至可以说聚居在一起的一个族互相之间都是远亲，都是一个祖宗的。
　　“对了对了，大叔你跟我说一下白茗家在哪里吗？多谢了。”见这位壮汉已经信了九成，诺裘也就顺势提起了要求。
　　“哦，来吧，我带你去。”在大叔的带领下，诺裘来到了不算大的屋子前。
　　让诺裘有些意外，圣伦好歹也是三大护国家族之一，而白茗则是圣伦家族千年一遇的天才，好歹也算是个大小姐吧？？
　　不是说他嫌弃面前这个瓦房，但再怎么说，跟白茗的身份根本配不上吧.........还是说圣伦已经穷到人均只能住这种矮瓦房了？
　　“大叔，你确定这里是白茗的家么？”诺裘满头黑线的道。
　　“嗯？没错啊，有什么问题吗？”大叔脸上写满了不明白，搞不懂住在这种房子里有什么稀奇的。
　　“我觉得，问题很大吧........”诺裘嘴角微抽。“圣伦......我是说，咱们家好歹也是护国家族之一吧，为什么城里头住的环境跟乡下似的呢？.......”
　　“小女娃子，你难道是那种追求奢华爱慕虚荣的类型么？”突然之间，壮汉的神情变得严肃了起来。“无论住哪儿，不都是一天三顿饭，以及无尽的试炼与修行么？”
　　“是，是这样没错。”诺裘连忙点头，虽说他不是个爱慕虚荣贪图富贵的人，但他着实觉得圣伦们脑子多少都有点问题。
　　“像你这种年轻人啊，我见多了，根本活不明白，完全不懂的何为生命的真谛。”壮汉叹了口气。“你们呐，要是能像白茗这孩子实在一些，那该多好啊。”
　　“可是，我看同为护国家族的明镜与奈德也不是这样的啊？”人家可是正儿八经住大宅邸，从小受大小姐礼仪教育的，相比之下，圣伦可就有些奇葩了。
　　“你干嘛老惦记着那两个物欲横流的腐朽家族？？要所有家族都像他们那样，那古兰帝国多半也是要完了。”壮汉不满的道。
　　“是是是.......”诺裘继续点头附和。
　　你说是那就是，不反驳。
　　“好了，快进去吧，这个点白茗她应该还在修炼，你来的正是时候，再迟一些可能就睡觉去了。”说罢，壮汉离去了。
　　风中独留下诺裘的身影，她深呼了口气。
　　肯定是不能从正门走进去的，趴在窗子上看又会不会太猥琐了呢？........
　　那折个中吧，趴在房梁上看好了。
　　于是，诺裘小心翼翼的攀上了瓦房，从上面揭开一只瓦片。
　　房间内似乎有些喧哗，有人在说话，又好像是.......怒斥？
　　诺裘偷窥了起来。

23~所谓圣伦
　　攀在房梁上的诺裘细细倾听，发现悉悉索索的传来一阵声音，像是在进行激烈的争吵。
　　大晚上的咋还这么闹腾呢？白茗那修炼狂晚上修炼会发出这么大的动静来么？？
　　怀揣着不解，诺裘揭下一块瓦，探出个脑袋。
　　“告诉我，白茗，这些日子到底在做些什么？？”风韵犹存的金发女人坐在长椅上，满目怒容的看着跪在下面的白茗。“已经过去好几个月了，我已经给你好几个月的时间了，可是你的实力完全没有任何长进，就像是这几个月你一直在原地踏步似的，老实告诉我，是不是这些日子你偷懒了，荒废了训练与修行？？”
　　“.......”白茗没有回答。
　　“不回答，我就当你是默认了。”金发女人微微蹙眉。
　　“.........”
　　“果然是这样么。”金发女人摇了摇头。“白茗，你让我很失望。”
　　“我以为你能理解我的心情，能理解你父亲的在天之灵，可是事到如今，我发现你什么都不懂。”
　　“.......抱歉，让您失望了。”
　　“一句抱歉解决得了问题吗？？”金发女人怒容满面。“得让你有个深刻的教训才行，让你的身体永远的牢记，偷懒与怠惰是觉得不被允许的！”
　　说着，金发女人扯出了一条长长的鞭子，其上还布满了些许尖锐的小刺。
　　“把衣服脱下来！我今天我给你一个刻骨铭心的教训！”
　　“.....”白茗略作犹豫。
　　“怎么了这是？！白茗，你长本事了啊，现在已经敢反抗我的命令了么？？这是跟谁学的？”
　　“我再说一遍，把衣服脱下来！”金发女人扯着手里的鞭子，双目充斥着狠意。
　　闻言，白茗只得听话的将身上的训练装褪下。
　　“裙子也别留！”
　　待得将身上的布料脱得只剩下内衣与长袜之际，白茗跪坐在地板上，脑袋微垂，白金色的长发垂落而下，散落在地上。
　　“现在知道丢人了么，早些时候干什么去了？？你知不知道你的父亲，这个国家，多少国民对你抱有一个怎么样的期待？？你怎么敢停下自己的脚步去放松？？你知道你身上肩负着的是什么吗？！”
　　白茗在这暴风雨一般的指责当中一声不吭，双手交缠于膝前，沉默不语。
　　“圣伦家没有出过孬种，历代剑圣从未有过像你这样虚度光阴的懒惰之辈，白茗，我平时是怎么教你的，都忘到哪里去了？？”金发女人扬起了鞭子。
　　“记不起来是么，我就让你记起来！”
　　“啪嗒！”这一鞭子下去，却没有抽到白茗身上。
　　“白茗学姐，从来都不是你口中的那个懒惰之辈，更不是孬种。”诺裘挡在了白茗跟前，手中的银枪纠缠着鞭子，将本应该劈向白茗的攻击阻拦。
　　“你又是从哪里窜出来的？？”短暂的惊愣之后，金发女人眯起了眼睛，见着诺裘的发色。“你是哪家的孩子，跑来这里做什么？？”
　　“诺裘，你........”身后的白茗同样对诺裘的出现很是诧异，然而这之后，更多的是一种复杂的情绪。
　　“打搅了，伯母，我是白茗学姐的学弟......学妹。”意识到自己话语中不对劲的地方，诺裘立马改口。
　　“学妹？......”金发女人挑了挑眉，望向白茗的眼神更加冷了。“有这么个不请自来没教养的学妹，白茗，怪不得你越活越倒退了。”
　　“这不关学姐什么事哦，我来到这里全凭我自己的意志。”诺裘一本正色的道。
　　他在暗处看了很久了。
　　老实说，起初他之所以屡次干涉白茗的事务主要是因为他想回家，而现在，他有些不这么想了。
　　当看到听到这名金发女人对白茗说的话之后，诺裘气不打一处来。
　　白茗到底有多努力，那不仅仅是他，是整个学院的学生有目共睹的，当之无愧的索菲亚学院首席学生。
　　然而纵然是如此努力忘我的白茗，仍被女人这样的指责，诺裘觉得自己忍不下去了，必须要出来跟这个蛮不讲理的家长讲讲道理。
　　“你也是圣伦家的孩子吧？”金发女人盯着诺裘。“你是哪家的？家长叫什么名字？”
　　“怎么，这就想告我家长了么？讲不通道理就会告诉家长，真是是非不分黑白颠倒。”
　　“学姐在我们学校里究竟有多努力，你看到过吗？她训练的强度究竟有多大你知道吗？每年都练得险些晕厥过去，甚至于只有不到五小时的睡眠时间，第二天又要起来日复一日的进行着机械化枯燥乏味的训练。”
　　“你知道这些吗，不知道，身为学姐的家长，你对学姐一无所知，却有脸在这里对她大放厥词，指责她不努力，你也不好好想想，除却逼迫学姐之外，你做过什么像个家长一样的事情？？你真的有把学姐当成自己的亲人吗？.......如此责备，你够这个资格吗？”
　　“你......”诺裘一顿连珠炮打得金发女人有种找不着北的感觉，也许是太久没有人敢这么跟她说话，一时间愣在了原地。
　　“诺裘，别说了。”白茗在身后拉住了诺裘。“你赶紧走吧，这里没你的事情。”
　　“什么叫做没我的事情啊？”说到兴头上的诺裘根本收不住。
　　“所以，这些都是你编排上的吧？白茗学姐之所以变成这样，一切都是因为你造就的吧？？”
　　“你又是什么人？有资格对此说三道四呢？？”反应过来的金发女人恼怒道。“这是我们的家务事，你这个外人没资格在旁说三道四，况且这是为了她好，你这个小辈又懂什么？？”
　　“这是为了她好？？你是不是就只会这一句啊？难道什么错误都可以用一句‘这是为了孩子好’掩饰过去？？”
　　“枯燥乏味的高强度训练将一天排的满满的，没有任何的休息，任何的放松，任何与人交际的机会，你是根本没把学姐当人看吧？？”
　　“哪怕是机器人也要有个涂油维护的过程吧？人是没有感情的机器人吗？？日复一日的严苛训练，除了训练还是训练，吃饭睡觉以外的时间都是在训练，就仿佛她的生命只有训练。”
　　“将本不属于她的生活强加给她，这就是你所说的为了她好吗？？”
　　“这根本不叫生活，这叫生存，这种存活方式连机器人都受不了，何况是人？？”
　　金发女人她听不明白诺裘所说的一些名词，类似‘机器人’，‘涂油维护’是什么意思，但对方的意思还是传达的很到位的。
　　“你懂什么？？不过是个连毛都没长齐的黄毛丫头罢了，你又懂得什么？？”似乎是找不到反驳的话，又或者说金发女人本就不善言辞，论口舌功夫完全喷不过诺裘。
　　“我不懂，但比你这种只会把自己的寄托与希冀强加给孩子的家长懂！”诺裘哼声道。“这么喜欢训练，那你自己去啊？？你自己为什么不去啊？偏偏让自己的孩子去！”
　　“.......呵，白茗，你可真是交了个好‘朋友’啊。”金发女人皮笑肉不笑的道。
　　“我是她的母亲，自然是都由我说了算，这又关你什么事情呢？？”
　　“啊啊，若娅学姐还真是说对了。”诺裘扶额。“圣伦，果然是一群冥顽不化，不可理喻的家伙。”
　　“你在说什么，你自己不也是圣伦一族？？”
　　“诺裘，别说了。”白茗低头道。
　　“你这个小辈整天将人性挂在嘴边上，实则完全不知道，这来之不易的和平酒精是由谁构筑的。”金发女人摇了摇头。“天塌下来，谁顶住？自然是只能由有能力的人顶住，这个世界上注定有少部分人必须承受非人的痛苦与磨炼，这个世界才能获得安定与繁荣。”
　　“算了，我不指望你能明白我在说什么，等以后你就会发现，这个世界没有你想象的那么和平与美满。”
　　“哦，所以，学姐就被你们强行推上了‘断头台’是吗？我可以理解为，为了世界的和平，你们不惜牺牲自己的至亲对么？？”
　　“是的！”金发女人毫不犹豫的回答道。“而且我也希望，若有一天白茗面临亲人与大义的选择之际，千万不要选择徇私，哪怕舍弃我，舍弃整个圣伦也必须将她的路走下去！圣伦以前没有出过孬种，以后也不能！”
　　“作出牺牲的也不仅仅是她而已，我，我们，圣伦一族，全都在致力于保护这个国家，乃至于这个世界，流逝的每分每秒，都有圣伦的族人战死在面对外神与异族的战场上！我们不会因此而悲伤，反而会无比骄傲的将他们的名字传唱！”
　　“这就是【圣伦】这个姓氏赋予我们的意义，你懂了么？”
　　“你们.......”诺裘语塞。“说得好听，若真的轮到你们牺牲，你们敢吗？？”
　　“有何不敢？那是荣耀所在，义不容辞，我们死去并不意味着结束，而是回归先祖的怀抱，回归骑士的荣耀厅堂。”金发女人昂首挺胸，不卑不亢，眼神中没有丝毫的躲闪之意，仿佛无比期盼那天的到来。

24~几个月的时间
　　“你这.......”这回轮到诺裘被说的语无伦次了，分明感觉对方的言语破绽百出，却又没法反驳。
　　“那这说到底也是你们自己的观念罢了，为何强加给学姐？？”
　　“这是她身为圣伦一族的使命，自打出生在这个家族的时候，她的命运就已经注定了，国有国法家有家规，要怪，就怪生在了圣伦家吧。”
　　“物欲横流的生活与时间无法根本彻底的腐蚀人类，因为圣伦还在一天，这个结论永远生效。”
　　“哦，难道适当地放松就算是被腐蚀了么？那你们的根须可太脆弱了。”诺裘挑了挑眉。
　　“只要享乐，就会心生贪欲，这是人性不可避免的，要根绝贪欲，就必须从禁欲开始。”金发女人淡漠的看着诺裘。“你也是圣伦族人吧？......看样子你的父母并没有如何教导你成为一个合格的圣伦。”
　　“是吗？我很庆幸呢！”
　　“诺裘.........”白茗抬起头，愣愣的看着诺裘。
　　虽说早就有了这样的猜测，但她没想到诺裘居然真的跟她是一个族的族人。
　　“你的父母是谁，我还真想见见呢。”金发女人静静地盯着诺裘。“能教出一个如此叛逆的女儿，他们又是什么样的人，我不知道，但我知道他们作为圣伦一定不合格。”
　　“他们也许作为圣伦不合格，但若是论作为父母，你不合格。”诺裘冷道。“你说你想见我父母？可以啊，等哪天你在战场上英勇阵亡之后，就可以见到他们了。”
　　“诺裘！......”白茗在后面戳了戳他的腰，示意他言语失态了。
　　“.......原来如此，他们阵亡了么。”金发女人完全没有在意诺裘说的很半句话，在了解到诺裘的父母双亡之后，眸子中多了一丝对诺裘的敬意。
　　这让诺裘很不理解了，正常人听到别人父母双亡，不应该表露出同情之色么，换到这些人眼里，似乎是一件很值得拿出去夸耀的事情。
　　果然，自己完全没法理解这群金毛的思维。
　　“你应该继承你父母的意志，而不是反驳他们的观点。”
　　“哈，我要是有你这样的父母，我还不如去死呢。”诺裘瘪了瘪嘴。“整天除了训练就是训练，听着我都怕，那样行尸走肉的活着，跟死了没什么两样。”
　　“这是到叛逆期了么？”
　　“跟叛逆期没半毛钱关系哦，你，还有你们只是再拿自己的子女当成自己的附庸罢了，根本没把他们当成一个活生生的人！”
　　“你一个外人，又懂什么？”金发女人将目光移到了白茗身上。“这孩子的父亲，是曾经圣伦家族的骄傲，古兰帝国的剑圣。”
　　“你知道在白茗身上寄托了多少期望么？若整天吃喝玩乐，不是在辱没她父亲的名声么？？”金发女人蹙眉。“你这小辈太年轻了，总觉得什么都是想当然的，难道没有卓绝的磨炼，实力就会凭空而来么？”
　　“谁告诉你我想让白茗前辈吃喝玩乐了？”诺裘瘪了瘪嘴。“我是在告诉你，一味地苦抓训练是不正确的，只有劳逸结合才能让一个人爆发出真正的潜能。”
　　“无稽之谈。”金发女人闻言冷笑道。
　　“不信？好啊，给我几个月的时间，我证明给你看。”说着，诺裘抓住了白茗的手，让身后的白茗一愣。
　　“我会证明，你的所谓训练方法是错误的，只有劳逸结合，在一个人精神饱满的状态下，训练才能达到最好的效果！”
　　“这简直就是在浪费时间。”
　　“是么，也就是说，你不敢赌是么？”诺裘哼哼的笑了两声。“还一口一个圣伦的荣耀，这就是你们的胆气么？？”
　　“.......好，不过若是你输了，今后都不能再缠着白茗，不得与她有任何联系。”金发女人略作思索，选择了同意。
　　好在这群金窝窝头一根筋，里边是空心的，不会跟人耍心眼，诺裘稍微用用激将法就上钩了。
　　“一言为定！”说着，诺裘收起了自己的长枪。
　　“.......刚才那个是，你的血脉？？”
　　“是哦，怎么了嘛？”见金发女人对自己的血脉凝聚物很感兴趣，诺裘不解。
　　“好奇特的圣伦血脉........能在显现出来，给我看看么？”金发美妇此时此刻就像是一个返老还童的好奇宝宝一样，对之产生了极大的兴致。
　　“喏。”诺裘将天辉圣枪召唤出来。
　　金发女人凑近，蹲下身，抚摸诺裘的大枪，眸子中满是惊叹之色。
　　自己的血脉有这么奇怪么？.......干嘛一直看个不停。
　　“居然是枪造物.......”金发女人呢喃道。“不过确实是天辉没错，可真是够奇怪的。”
　　“有什么奇怪的？........”
　　“圣伦的【圣武】，也就是血脉凝聚物，别称为【天辉】。”金发女人好似是在为诺裘解惑，又好似自言自语。
　　“【天辉】大多呈盔甲形体，例如白茗的【圣武】就是甲状天辉，而还有少部分天辉因变异成了剑状，这已经算是很少见了。”
　　“最少见，且几乎没有出现过的，就是枪状天辉，任何文献与古籍当中都没有出现过这类天辉。”
　　“.......所以呢？”诺裘知晓自己的【圣武】或许是个很少见的存在，不过这又意味着什么？“难不成，这意味着我很强？将来无可限量？”
　　“.......不，这反倒意味着你将来有可能寸步难行。”金发女人摇头。
　　“啊？这又是为什么？？”
　　“因为，历史上没有出现过枪状物的天辉，也就是说，你完全没有参考路线可走，只能凭借你自己去摸索这条道路。”
　　“一个人终究是有限的，仅靠你自己的摸索，你又能走到哪里去呢？”
　　“有道是这个世界上本无路，走的人多了，也就有了路。”
　　“甲状天辉有很多条路线，都是前辈所遗留下来的，然而摆在你眼前的，只有一片荒芜，甚至一条路都没有。”
　　“......这样么？”沉吟片刻，诺裘蹙眉。
　　“所以，你只有两种结果，要么，走出一个新的高度，成为传奇，要么，默默无闻随波逐流，在汪~洋之中彻底淘汰。”
　　“哦，我还以为是什么大不了的事情呢。”诺裘抱着后脑勺，满不在乎的道。
　　不就是自己探索出一条路么，身为游戏高手的他还怕这个不成？？
　　她或许还不知道吧，自己有外挂，能够自动学习专属技能，也就是说哪怕没有前辈也没关系他自己就能教自己。
　　“你可能还不了解这其中的难度.......算了，等以后你就知道了。”
　　“不过在此之上，在附加一个条件如何？”
　　“哦？什么条件？”诺裘没想到这名金发女人还跟自己额外讲起了条件。
　　“你叫什么名字，小辈。”
　　“我？诺裘。”
　　“那么，诺裘，我这么称呼你应该没问题吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　“若你赌输了，从今往后归入我管教如何？”金发女人一本正色的道。
　　“诶？.......”诺裘瞪大了眼睛，指了指自己。“我？”
　　“没错。”
　　“........可以告诉我你为什么会生出这种想法吗？”
　　“无他，只是觉得你的【圣武】很有趣，我很想看看，枪状的天辉潜力究竟如何。”
　　“而且，根据圣伦一族的规定，一族的族人有义务收养阵亡族人的遗孤，我想我完全有资格提出这个要求。”
　　“好啊，我答应你，不过我可不想让你这样的人当我的家长，对我的私事多舌哦。”
　　“诺裘，算了.......”
　　“难道白茗学姐不信任我吗？”
　　“........”白茗撇开了目光。
　　“........也罢，不信就不信吧，我证明给你们看。”诺裘哼声道。“那既然如此，这几个月，白茗学姐就归我了，由我来为白茗学姐制定计划，你不得进行干涉，可以吧？”
　　“只希望这些日子，你不要让荒废了白茗的底子。”
　　“当然不会，我所说的训练又不只是单纯的吃喝玩乐。”
　　“诺裘，这........”白茗有些不知所措了，自小遵循家族家规，对母亲话语马首是瞻，突然要让这样的她去听从一个同龄人，这让她无所适从。
　　“放心哦，并没有让白茗学姐你对我言听计从，你大可以干你想干的事情，什么都可以哦，只不过在计划的骨架上面，得由我来规划。”诺裘轻松地笑了笑。
　　“........”白茗还是有些不明白，她将目光转向了金发女人。
　　“试试吧，虽说我不抱什么希望。”金发女人不会放过任何一个飞速提升白茗实力的方式，这也是她接受诺裘提议的关键原因。
　　“别忘了约定。”
　　“当然，你好好看着吧，几个月以后，我会让白茗学姐以一个惊人眼球的形式出现在你们的面前的。”诺裘自信满满的道。
　　“是么，那我拭目以待了。”
　　一一一一一一一一一
　　假期结束了，两人回到了宿舍。
　　“......你为什么要来这里。”
　　“因为，我想拯救你哦。”诺裘淡笑。“不知道这个理由够不够。”
　　“拯救我？........”白茗脸上满是不解。
　　“这么说，也许有些自说自话了，但我现在所做的事情，确实是在拯救你没错。”

25~暴露
　　“白茗学姐，该睡觉了哦~”
　　“可是......”
　　“没有可是哦，这都已经十点钟了，好宝宝这个时候已经睡觉了哦。”诺裘摇晃着手里的铃铛，笑眯眯的道。
　　“.......这会不会太早了，以往我都是........”床铺上，白茗显得有些心有不安。
　　“不会不会，应该说，平常都是白茗学姐太不正常，脱离了正常女学生的范畴哦，现在这个点，大家可不都熬夜的呢，早就进入被窝睡觉了哦。”诺裘一本正经的解释道。“熬夜的话，可是会有黑眼圈，早生皱纹的，那可是女孩子的天敌哦，不可以忽视。”
　　“.......如此过早的就入睡，我睡不着的。”白茗仍试图解释。
　　“那是因为白茗学姐你平时不在这个点睡觉，生物钟紊乱了，习惯下来就会好很多了哦。”诺裘一点一点将白茗扶稳后，安然躺下。
　　“好了，要关灯了哦，好好睡，睡到明天六点钟再起来，睡满八个小时哦。”
　　“.......我大概四点钟就会起来的样子。”
　　“不会的不会的，这大冷天的，你只需要一躺下就不想起来了。”
　　“我.......”
　　“白茗学姐别忘了哦，这几个月，您得听我的呢，多少要尊重一下我的意见嘛。”
　　“.......我明白了。”联想到自家母亲已经把自己‘卖’给诺裘了，白茗也不好多说些什么，认命了。
　　“另外，白茗学姐可别认为我这是在命令你哦，我们之间不存在上下级关系。”
　　“那是什么关系？”白茗不解。
　　“如果白茗学姐愿意的话，我更想与白茗学姐做朋友哦。”诺裘朝白茗伸出了手，友好的笑了笑。
　　“.......朋友？”白茗歪了歪脑袋，呢喃着这个既陌生又熟悉的词汇。
　　她曾经常听周围的人提及这个用词，可这个词对于她本人而言终究是陌生的，她不知道这个词汇意味着什么，朋友又是什么。
　　但老实说，她觉得她并不需要这种东西，每每看到其他学院成双成对，亦或是成群结队的出现在学院的休闲咖啡厅内，她只觉得这样很浪费时间，是在虚度光影罢了，除此之外，她便什么感觉都没有了。
　　又或许，同伴真正的定义是同命相怜的弱者，他们因自身的力量不足而汇聚到了一处，本质是因为他们本身无法单独生存罢了。
　　白茗觉得自己不是这样的弱者，所以她没必要去寻找同伴亦或是朋友。
　　她会尽到她作为骑士的义务，保护所有的弱者，但同伴，她并不需要。
　　所以，她不明白为什么诺裘会想跟她做朋友，难道是因为诺裘很弱么？
　　嗯，比其她而言，确实很弱。
　　所以她这就是在向自己求保护么？
　　一念至此，白茗觉得自己悟了，于是，她朝着诺裘点了点头。
　　“嗯，明白了，我会保护好你的，当然，也会保护其他人。”
　　“.......啊？你再说些什么啊。”诺裘不知道为什么白茗的思维跨度会这么大，前一刻还在说交朋友的事，后一刻就说她会保护所有人，总觉得跟她的思维不在一个频道上一样。
　　“算了，反正就是这样，白茗学姐听话，现在是睡觉时间了，那，我也先回房间了哦。”将灯关上之后，诺裘退出了房间。
　　白茗张了张嘴，然而还没等她说什么，房间内就笼罩了黑暗。
　　瞥过床头的时钟，才刚过十点。
　　这么早睡觉，对她而言很是陌生.........而另一方面，她同样对诺裘的训练方式抱有怀疑态度。
　　他只是一个从乡下来的圣伦，哪懂什么训练啊？这么搞真的不会出事么？？万一她的水平不进反退了怎么办呢？
　　从小接受圣伦教育的白茗不由得忧心忡忡。
　　“呼呼~~”似乎是定下了一桩美事似的，回自己房间的路上诺裘轻吹着口哨，一字一顿都满是家乡的味道。
　　然而突然之间，她被人捂住了口鼻，扼住脖颈。
　　“嗯呜呜？！”短暂的惊愣之后，诺裘拼死反抗，然而抓住他的人力气极大，至少在他之上，于是，他就像是这样，像是拎小鸡似的揪住，被人一点一点的扯回了房间。
　　在被拽入房间的瞬间，诺裘心中曾无数次猜想，这个绑架他，企图对他有歹意的人是谁。
　　首先排除白茗，然后，若娅作为经常帮白茗出谋划策的人，完全没有作案的动机，那么答案只有一个了，这栋宿舍最危险的那个女人，叶琳娜。
　　“咳咳.......”被拖入宿舍之后，给狠狠地扔在了地上，诺裘捂着喉咙一阵干咳。
　　“来，来人啊........呕唔！”还没等她喊出声呼救，一只细软的手便狠狠地扼住了她的喉咙。
　　“啊咧，我劝你老实一些哦。”对上了那双危险的美眸，诺裘从心的闭上了嘴。
　　“我这人最讨厌聒噪了，若是有什么聒噪的东西出现在我房间里头的话，我会毫不犹豫采取最极端的解决方案的哦。”叶琳娜笑眯眯的用手指掂起诺裘的下颚。
　　“很好。”见诺裘十分识时务的闭上了嘴，一副‘我很乖的，别对我出手’的表情，愉悦的笑容重新回归叶琳娜的嘴角。
　　“诺裘小姐，坐吧，随便找个地方坐吧，不需要我来引导你吧？”见诺裘有意无意的撇开目光，看向别处无关紧要的地方，叶琳娜掩嘴笑道。
　　“阿拉，怎么，到这种时候怎么还害羞起来了？”
　　“不，那个.......叶琳娜小姐，我什么都不知道，什么都没看见。”诺裘企图极力地撇清关系。
　　“什么都没看见？真的吗？.....”
　　“嗯，真的真的！”诺裘闭上眸子，一脸求放过的表情。
　　“哦，看不看得见有什么问题呢，随便看，反正我的屋子又没有什么秘密.........找个地方坐下吧，你是客人哦，诺裘小姐。”
　　“叶琳娜阁下，我.......”
　　“找个地方，坐下哦~”叶琳娜笑容更甚。“不需要我来引导你吧？毕竟这地方你挺熟的，都不是第一次来了。”
　　“.......！”闻言，诺裘的心脏一下子跳到了嗓子眼。“叶琳娜小姐这话是什么意思，您这是第一次‘邀请’我到您的房间做客，我当然只能是第一次来了。”
　　“第一次来？哦，确实，你确实是第一次从正门进来，是吗？”
　　“在下，听不懂您在说些什么........”
　　“听不懂啊，是听不懂，还是揣着明白装糊涂呢？”叶琳娜走到了窗户边上，抚过那抹锐利的刮痕。
　　见状，诺裘心头一凉。
　　他当然知道那是什么，那是，他每天中午潜入叶琳娜房间时候，用铁钩爪留下的刮痕.........
　　如今，彻底暴露，诺裘只觉得背脊一阵冷汗。
　　“诺裘小姐是个很聪明的人。”
　　“您过奖了........”诺裘低头不语，不用说，看都不需要看她就能知道此时此刻，雪芽正被绑在叶琳娜的床上，毫不掩饰。
　　大概，也正用一副计划被曝光的惨状看着他吧........
　　“我很想知道你这么做的意义。”
　　“意义？别在意，我大概，只是在作死。”诺裘万念俱灰的道。
　　“不对吧？就算是知晓了我的房间里头绑着一个人，也不至于每天中午都来，以至于最后刮痕太多，露出破绽吧？”叶琳娜歪了歪脑袋，见诺裘不愿意坐下，便自己坐下了，品着红茶，玩味的看着诺裘。
　　“诺裘小姐确定不坐下吗？”
　　“不了，我喜欢跪着。”
　　“哦，那，不跟你的老朋友打个招呼吗？”
　　闻言，诺裘微颤。“叶琳娜阁下在说些什么，老朋友，在下没有。”
　　“诺裘小姐，都这个时候了，我可没有耐心看你装傻了哦。”
　　认命似的诺裘抬起了目光，与被绑在床铺上的雪芽目光对在了一起，果如他所想的那样，后者同样是一副‘万事休矣’的模样，对她充满了担忧。
　　“你们两个，认识吧？”
　　“唔，呜呜！”哪怕是被堵住了嘴，雪芽仍在拼命地摇头。
　　而旁边跪着的诺裘则捂着脸撇过头去。
　　老姐，表现得这么激动，你这不暴露得更惨了么？？还嫌叶琳娜不够确信是吗？？
　　“哦，那就是认识咯。”
　　“......是，确实认识。”没法装傻，诺裘只能承认。
　　“哦，什么时候认识的？”
　　“以前........”
　　“以前，具体是指什么时候？”叶琳娜眯起了目光。
　　“大概，也许，是在来这所学院以前吧。”
　　“哦，来到这里以前你们就认识了啊。”叶琳娜挑了挑眉。“一个乡下来的古兰人，跟一个从外地来的精灵，两人居然是认识的，有够巧合的啊？”
　　叶琳娜这句话明摆着不相信。
　　“是，是啊，确实。”诺裘汗颜着点了点头。
　　“那么，我可以知道一下，为什么诺裘小姐你一直在接触她呢？是想拯救自己曾经的朋友么？可既然是为了拯救朋友，不应该先把我这个绑架公主的‘恶魔’打倒亦或是偷走钥匙什么的么，你们，在筹备什么计划呢？”
　　“我们，我们.......”事到如今，诺裘觉得自己瞒不住了，总不能告诉叶琳娜，自己每天偷偷摸摸跑来她房间只是为了和被她绑架的精灵聊天玩耍的吧？

26~身心健康
　　“我们，我们.......那个，我们以前不是认识的吗啊哈哈....”
　　“嗯，然后呢。”叶琳娜翘着腿，一副‘你继续扯，我在听’的表情。
　　“所以，好不容易听到声音，就想着试不试，所以耐不住好奇，外加上对友人的担忧便过来看看，于是就........未经叶琳娜小姐你的允许，进了你的房间。”
　　“哦，是这样啊，然后见到真是自己的友人之后，相约了时间，你助她逃跑是么？”
　　“毕竟不能看着自己的朋友在莫名其妙的女人手里受罪，你是这么想的么？”
　　“我.........”叶琳娜的语气咄咄逼人，让诺裘语无伦次。
　　以普遍理性而论，确实是这么想的，不是这么想的，可有些说不过去。
　　“所以，接下来你打算怎么办呢？”叶琳娜俯身，捏起诺裘的下颌。
　　“哦，不用我说，一定是打算消灭我这个恶魔，救出你的同伴是么。”
　　“论家室，你肯定是没法跟我比的，所以你想要救出她只能依靠校规，也就是去导师那里告发我，是么？”
　　诶，对诶，我怎么没想到？？你特么可真是个天才，早这么不就完事了么！
　　听了叶琳娜一席话，诺裘觉得自己茅塞顿开，若早向导师报告这件事情不就完事了么？？恶魔得到了审判，雪芽也会得到释放，皆大欢喜........
　　不过这一想法诺裘还是有过的，只是没有实施罢了。
　　雪芽若是个古兰人还好，她是精灵啊，而精灵在古兰帝国是没有人权的，就算将此事告知导师，顶多叶琳娜受到一点处分，关于雪芽的处理可就没有着落了，运气好是遣返，运气不好那恐怕又是一个新的噩梦了。
　　也索性看上她的叶琳娜是个女性，这若是某个变态男性贵族，只怕已经整出无惨剧情了。
　　不过既然叶琳娜对此表示了忌惮，证明她的确有些害怕诺裘会这么做。
　　“果然如此。”叶琳娜从诺裘的表情上看出了一切，她意味深长的看着诺裘。
　　“诶诶，那，那那个........”
　　“你果然想过要这么做吧？”
　　“没，那个，我.........”
　　“那既然如此。”
　　“咔嚓。”诺裘的手突然被一对铁手铐铐住了。
　　“诶诶？！学姐，这是？”
　　“既然如此，那就更不能轻易的放你走了。”叶琳娜拉着手铐的另一端阴沉道。
　　“不是.......学姐哇，一开始是绑架精灵当你的X奴，现在已经升级到绑架同学了吗？？停手吧学姐，外面全都是教职人员，没用的啊！赶紧放弃从轻处理啊。”
　　“闭嘴！”
　　“可我这是为了你好啊，学姐，你这样做，迟早是会暴露的，你以为另外两个室友不知道吗？她们比谁都清楚，只是不好说罢了，所谓没有不透风的墙，多行不义必自毙啊。”
　　“没人会知道的。”叶琳娜一把将诺裘拉到了自己跟前，冷笑道。“只要把你也给办踏实了，事情就容易多了，还能有谁会告发我？”
　　“.......你等等？！意思是你要杀人灭口？！”诺裘闻言一惊，随即害怕得瑟瑟发抖。
　　“我，我警告你嗷，这样做是不对的，不符合专业的杀人犯行径，痕迹太重了！我再怎么说也是这所学院的学生吧？而且还是我们这班的班长，我要是失踪了肯定会有人发现的！到时候调查的肯定就是宿舍，你瞒不住的！”
　　“瞒不住？呵。”叶琳娜冷哼，甩开拖鞋，脚抵在了诺裘的两~腿~之间，
　　“呜呜呜？！”诺裘顿时一阵头晕目眩，不多时，叶琳娜拽住了她的头发，那张俏脸近在咫尺。
　　“别忘了，我可是奈德家族族长的女儿，杀学院的其他人或许有些麻烦，但你这个没有根没有叶的平民学生若是没了........你信不信过个两天连个敢提及此事的人都没有？？”
　　“唔噫.......就，就算如此，你要如何处理我的尸体呢？？尸臭，你掩饰不住的吧！”
　　“好办啊，直接把你分尸，切成小块小块，手脚身体的碎片分开埋，又有谁能发现你呢？~”
　　“你为什么会这么熟练啊！.......果然，干这种事情你不是第一次了吧！”诺裘强忍着发达的泪腺，蜷缩身体瑟瑟发抖。
　　完惹，今天要被恶魔杀死惹........
　　没想到最后他的结局居然不是暴露而死的，而是被变态杀人狂给弄死的，而且还被分尸了......
　　“........噗嗤，你现在的表情好有趣啊，呵呵呵。”见着诺裘这副万念俱灰的模样，叶琳娜似乎很开心。
　　“有趣你个头啦，腹黑女！”事到如今，反正都死定了，倒不如硬气些，诺裘想也不想，言语不再对叶琳娜客气，开口便骂。
　　“呀，腹黑女？~”叶琳娜眯起了眸子。“有趣，敢这么叫我的，你是第一个。”
　　“也不会是最后一个啦，恶魔女！来啊，要杀要剐随便你，我刀枪不入，反正十多年以后，我又是一条好汉嗷！”
　　“噗噗，谁说我要杀你了？”
　　“.......诶？刚才不是你说的，要杀我灭口，还要把我分尸么......”没等诺裘继续说下去，他的嘴便被叶琳娜白玉般的手指捏住了。
　　“杀人，太麻烦了，而且这里可是索菲亚学院，就算是我杀掉谁那也是不现实的哦，况且.......”
　　“要我杀掉你这么可爱的孩子，我做不到呢~”
　　“那你还说要办了我.......”
　　“啊，你还不明白吗？”戳了戳诺裘一马平川的胸口，叶琳娜笑嘻嘻的道。“我说的办踏实，指的是~让你变老实哦。”
　　“啊？”诺裘一时间没明白过来。“什么叫做让我变老实........”
　　还未等他说完，他的学生制服便被叶琳娜解下了。
　　“噫？.......”呆滞了一下，诺裘瞬间反应了过来，赶忙挪后。“噫噫？！......你，你要干什么啊？？”
　　“当然是，干，你，呀。”叶琳娜充斥着诡异的微笑，一把扑上来，如同饿狼一般。
　　“诶诶诶？！别，别脱别脱......啊啊！裙子，我的裙子，别脱了哇！！”
　　该说不愧是专业级的选手，不到两分钟的时间，光溜溜的诺裘便被扔上了床铺。
　　“唔，唔.......”羞耻无比的他下意识想要捂住胸口，却又得护住裙子不被扯走，一时间完全不知道该怎么办才好。
　　“遮什么呀，又不是没看过呢.......怎么办，因为太平所以害羞了么？没关系哦，我来者不拒，不会嫌弃的呢~”说罢，叶琳娜扑了上来。
　　“好好在我展现你自己吧！”
　　“别，别哇！听我说啊，别！.......”诺裘死命捂住裙摆，大声发生警告道。“你，你要是不想受到精神污染的话，就别这么做！！”
　　“精神污染？怎么会，像诺裘同学如此可爱的孩子，就是是男孩子，我也不介意哦！”看叶琳娜的表情，似乎已经没有什么东西能够阻止她了。
　　“真，真的吗？？你确定？”诺裘挑了挑眉。
　　“当然了，何况，这个世界上怎么可能会有这么可爱的男孩子呢？”叶琳娜笃定道。
　　“.......收手吧，趁现在。”
　　“你在说什么啊，事到如今了，怎么可能还收得了手呢？？”
　　“你.......你懂什么啊，我这完全是为了你的身心健康着想啊！”
　　“既然如此，那就，脱吧。”
　　“你！......”
　　“唔唔唔！......”雪芽在旁边不断地挣扎，似乎是想要帮上诺裘的忙，在看到诺裘即将沦陷之际，自己无能为力，也只能无奈的闭上了眼睛，暗叹又一位同族遭到了这个恶魔古兰女人的毒手。
　　然而，三秒过后..........
　　“......这，这是什么？？”传来叶琳娜凝固的声音。
　　“.........所以我早说了嘛，我这是为了你的身心健康........”
　　“咕啾！”沉默了片刻，叶琳娜发出一声怪声，两眼一翻，晕了过去。
　　一一一一一一一一
　　从叶琳娜的房间出来已经是半夜三点钟了，回想起刚才那段窘境，诺裘不由得心有余悸。
　　叶琳娜被吓晕之后，他的危机也顺势解除了，可是却迎来了更大的危机，也就是身份暴露危机.........
　　看样子叶琳娜受到的震撼不小，同样受到了极大震撼的还有雪芽。
　　在诺裘再三解释自己不是女孩子之后，对方才堪堪接受了这一事实，并且至今仍难以消化。
　　惨了，学院生活，今后他大概是过不下去了吧.......
　　心中无奈的叹了口气，他确实有想过自己暴露的那一天，可是没想到这一天居然会来的如此的迅速。
　　算了，该是什么是什么吧.......
　　折腾了一天，诺裘也累了，现在他只想回去睡个好觉。
　　而就在这时，一道开门声传出走廊。
　　诺裘疑惑地看了过去。
　　这个时间段，若娅应该还在睡觉，叶琳娜被吓晕，不至于这么早就清醒过来........
　　在诺裘的眼皮子底下，一只金毛悄然溜出了房间。
　　“白茗学姐想去哪？”诺裘叫住了白茗，后者双肩微微颤抖，转过头来，面无表情的脸上出现了几丝做错事情被发现的汗液。
　　“.........大半夜不睡觉，干什么呢？”
　　“你，你不也没睡么。”
　　“我这是因为出了点事故呢.......”看着鬼鬼祟祟想要溜出去的白茗，诺裘叹了口气。“快回去睡觉哦，白茗学姐。”

27~睡觉
　　“白茗学姐在这里鬼鬼祟祟的做什么，夜起吗？”
　　“......嗯。”
　　“那现在夜起完了吧？该回去睡觉了哦。”诺裘歪了歪脑袋。“还是说，白茗学姐是想借此机会出去训练？？”
　　“........”白茗撇开了目光，没有说话。
　　“不说话就是承认了哦？”诺裘叹了口气。“白茗学姐还真是不听话呢，是不是得像管小孩儿一样找根绳子绑你捆住才能好好听话呢。”
　　闻言，白茗后退了一步，面无表情的脸上多了一丝警惕。
　　“只是打个比方而已啦，别当真哦........不过白茗学姐也太不听话了，居然晚上不睡觉也要溜出来训练什么的，如果符合人道精神的话，我真的很想把白茗学姐你绑起来好好睡觉哦。”诺裘有些幽怨的道。
　　“........我睡不着，睡了一会儿过后自己醒过来了，然后就再也睡不着觉了。”
　　“现在就是调整生物钟的阶段了，睡觉可是最好的治疗方式哦，你得把以前的睡眠时间都补上来呢。”说着，诺裘拉上了白茗。
　　“走，跟我进屋。”
　　“.......”半推半就着，白茗再度躺在了床铺上，略显不安的看着天花板。
　　“白茗前辈，还不合眼睡觉吗？”
　　“不........我想我肯定是睡不着的。”
　　“为什么，这都还没试过你就说自己睡不着了。”诺裘打了个大大的哈欠。
　　被叶琳娜折腾了前半夜，她到现在可都没机会睡觉呢，加上因为白茗的缘故，每天都要起早。
　　你知道他有多想终结这种早起贪黑的生活吗？她也想十点钟上床，一觉睡到早上八点好吗？？
　　反观面前的白茗，终于有好好睡觉，却完全不珍惜，好歹跟个小朋友似的让自己好说歹说才愿意乖乖上床。
　　“白茗学姐，你现在的情况让我有些担心，若是明天我走了之后，你能不能好好照顾你自己。”
　　“？.......明天，你要走？”白茗抓住了话语中的重点，微愣。
　　“.........没有，嗯，只是出了点事故。”
　　“所以，你要走么？”白茗抓住重点不放。
　　“不是我要走，我也不想走呢，只是......有时候，人总是会迫不得已呢。”诺裘叹息道。
　　身份暴露给了这所学院的大小姐，一定会崩溃的吧，不如就尝试着尖叫掩饰尴尬吧.........嗯，虽说尖叫也并没有什么用。
　　明天，叶琳娜大概就会将之情况报告给老师了吧，与之相对的，他的学院生涯也即将告一段落了，说不定人生的下一段落是在监牢里.........
　　“诺裘，诺裘？”
　　“......啊？怎么了。”白茗的声音将诺裘唤醒，后者这才对上那双茫然而无辜的眸子。
　　“你，看上去心情不太好。”
　　“啊咧？这才过去多久，白茗学姐就已经学会看别人的脸色判断心理活动了？”诺裘半开玩笑的道。
　　“......有发生什么事情么。”
　　“没有哦，好了，白茗学姐别想这些有的没的，赶紧闭上眼睛睡觉。”
　　“可我睡不着......”
　　“闭上眼睛什么都不想，怎么可能睡不着？？”诺裘敲了敲白茗的小脑袋瓜。
　　“可是，我好紧张........”
　　“？白茗学姐你在紧张些什么？”诺裘歪了歪脑袋，不解的道。
　　“..........”
　　“没关系，说出来哦，我对于白茗学姐而言，不算是外人吧？”诺裘循循善诱。
　　“我也不知道.......但只是想着，在特定的时间点没有进行特定的事情，我就很慌张无措，无所适从。”白茗试图用自己那有些拙劣的表达能力说出自己心中的感想。
　　“哦，这样啊。”诺裘想了想。
　　确实，类似白茗这种自闭的人格，每天按部就班的活着，就仿佛这就是她必须进行下去的生存方式，当她的生活计划突然受到外界干扰，无法进行之际，她便会焦虑，便会烦躁不已，坐立不安，总会想着去矫正自己的生活轨迹。
　　这种情况下，想要睡着确实有些困难了。
　　“白茗学姐，在焦虑么。”
　　“......嗯。”
　　“既然如此，我给你念一则睡前故事好不好啊？”
　　“睡前，故事？”这个词语对于她而言似乎是一种很陌生的东西。
　　“对哦，助眠用的。”说着，回想起记忆中的那些童话故事，诺裘给白茗念起了传统的童话故事之一《灰姑娘》。
　　听完之后，白茗陷入了沉默。
　　“如何？平静下来了么？”这种时候，用故事来转移白茗的注意力再好不过了。
　　“.......我有个问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“王子，为什么要娶灰姑娘呢？”沉思良久，白茗说出了自己完全不能理解的地方。
　　“......你要问的就是这个问题吗？这哪有什么为什么啊，因为喜欢呗，他是王子啊，喜欢哪个女孩子，还不能娶吗？随他高兴不就好了。”诺裘是真没想到白茗纠结的地方不是灰姑娘与王子那伟大的恋情，而是这种刁钻的角度。
　　王子要娶灰姑娘，他怎么知道为什么要娶啊？反正一句爱情就对了。
　　“爱情........爱情是什么。”
　　“爱情，爱情.......啊，你问我我问谁啊，反正就是你喜欢我我喜欢你，一种很高深的东西，再问我也不知道了！”诺裘没好气的道。“想了解这方面你可算是问错人了，问我这个没谈过恋爱的人干嘛？”
　　“喜欢，就算是爱情了么？”白茗盯着诺裘沉默不语。“那怎么样才能算是喜欢呢。”
　　“.......喜欢？不就是情侣么，你在街上看到的那些成双入对的都是。”诺裘已经疲于回答了。
　　“哦，整天待在一起就是喜欢么？”
　　“别随便乱理解好么？整天待在一起就算喜欢的话，那若娅跟叶琳娜同学是不是很喜欢你啊？”
　　“那，怎么样才算？”
　　“比如，比如......一起起床，一起吃东西，住在同一个屋檐下，什么事情都一起做，常常结伴回家，甚至一方为了另一方而做出迁就行为，嗯，差不多就是这样了吧。”诺裘也解释不出个所以然。
　　“哦，原来如此。”白茗一脸恍然。“所以，诺裘同学，你喜欢我对么？”
　　“哈？.......你怎么得出这个结论的？？”诺裘惊了。
　　“诺裘同学，你整天都跟我腻在一起，甚至为了早上能见到我，比我提前起半个小时，晚饭的时候也能见到你，常常一起回宿舍.......不就是这样吗？”
　　“阿这.......”诺裘仔细一想，貌似还真是这样。
　　那自己对白茗又是一种什么样的感情呢？.......
　　“这不是重点了啦！.......这不一样好吗。”
　　“哪里不一样？”
　　“我........”诺裘语塞，讲道理，他貌似还真找不出来哪里不一样。
　　“啊啊，不说这个了！好好听故事啊。”
　　“我有在好好听。”
　　“我是让你问这些奇奇怪怪的问题的吗？？”
　　“那，你想让我做什么？”
　　“我是让你感叹灰姑娘与王子之间这跨越阶级的恋情啊！”
　　“我现在不就在问你有关恋情的问题么？”
　　“.......你这些问题未免也太硬核了吧！”
　　“而且，诺裘同学，我不觉得两个跨越阶级的人能走到一起。”白茗继续面无表情的分析道。“普通富人家的庶女与王族能走到一起，我个人认为，不可能。”
　　“.........”诺裘扶额，他感觉他已经没法跟白茗继续交流下去了。
　　“如何，现在呢？聊了这么久的天，感觉有点睡意了吗？”
　　“没有........几点钟了。”
　　“都已经快五点了诶。”
　　“可是，我还是没有睡意。”
　　“你，没睡意？！”诺裘瞪大了眼睛。
　　“嗯........”
　　“你没睡意，你不想睡，可我想睡了啊！”耐着性子跟白茗说了这么久的睡前故事，对方不仅不想睡，还老是钻牛角尖，问一些刁钻的问题，这让诺裘很是恼火。
　　于是，他也不管白茗的反应，衣服也不脱便扯开白茗的被褥，钻进了白茗的被子里。
　　“诺，裘？”
　　“别闹了，你不想睡，我想睡了嗷！折腾了大半夜，我到现在都还睡觉！”说着，诺裘趴在白茗的枕边，抱着被子，嘴里嘟囔道，随即很快便陷入了睡眠，发出了几声梦呓。
　　“........”白茗见状，还来不及做出什么反应便感觉一只软无拽住了自己，黏到了自己身上。
　　“唔姆~”
　　看着怀中安睡的诺裘，似乎是把自己给当成抱枕了。
　　不知为何，诺裘在身侧，嗅着他身上独有的体香，白茗的心莫名的也安静下来了，她感觉到了一股前所未有的安全感。
　　安静下来之后，取而代之的是一阵沉沉的睡意。
　　眼睛眨着眨着，就有些沉重了。
　　清晨，一阵鸟啼声将白茗唤醒，待得从朦胧的睡意中醒来之际，白茗第一次在早晨睁眼的时候看到七八点钟的太阳。
　　与此同时，一股前所未有的精气神，就仿佛大脑完全获得了休息，恢复了所有元气，让她感觉一阵清爽。
　　以及.........
　　“呼咻呼咻.......”
　　她瞥过趴在自己身上，将自己本人当成了抱枕的某只金发生物，又看了眼时钟。
　　“诺裘，诺裘？”
　　“呼咻呼咻........”
　　“该起床了，上学，要迟到了。”
　　“呼呼呼........唔？什么？啊，别吵我了啦，人家还没睡饱呢~~”
　　白茗不语，就这样静静地看着诺裘的睡颜。

28~一笔勾销
　　“诺裘，上学时间到了。”
　　“唔姆........再让我多睡一会儿啦，没睡好的说。”诺裘将脑袋蒙进了被褥里，声音嚅嗫的道。
　　“可是，已经要上课了。”白茗脸上一如既往地没有表情。“迟到，会被老师罚站的。”
　　“啊，罚站什么的，已经无所谓了........”诺裘蒙着脸道。“我差不多大概，已经快要在班上社死了吧，大家很快就会知道我的真面目，从而对我唾弃不已了，嗯，差不多过街鼠那待遇了吧........”
　　“.......这是为何？”白茗不解。
　　“啊咧？还用说嘛？”诺裘朦胧迷糊之间完全没有在意其他。“我的身份都被发现了啊。”
　　“秘密全都曝光了，我还有什么好说的啊？？你就等着今天的校会我被大庭广众的抬上去吧。”
　　“........”
　　待得诺裘慢悠悠的从床铺上起来已经是九点左右了，距离开课已经过去半小时了。
　　“醒了么？”
　　“嗯.......诶诶？！”待得诺裘迷迷糊糊的回神，顿时发现了不对劲的地方。“你，你怎么会在我床上哇？？”
　　“这里，是我的床。”沉默了片刻，白茗歪着脑袋解释道。
　　“你的床？......”揉着脑袋，诺裘逐渐回忆起来了。
　　昨天，貌似是因为他太累的缘故，想也没想，直接就躺在白茗的床上，跟她一起睡了一晚来着......
　　完了！那今天处刑的时候岂不是更要遭重了？！
　　一念至此，诺裘万念俱灰的看着一脸无辜，什么都不懂的白茗。
　　“现在，可以去上学了么？”白茗的意思是询问诺裘，自己现在是否可以去上学了，然而此时此刻感觉人生已经完蛋的诺裘只觉得前途一片渺茫。
　　“什么，上学？啊，这种东西什么的，我大概是已经不需要了呢.........”
　　“嘭嘭嘭。”就在这时，房间内响起三声循序渐进的敲门声。
　　“那个，请问，诺裘大人在里面吗？”
　　“........诺裘大人？？”闻言，诺裘诧异了。
　　声音有点耳熟啊，可是在这栋宿舍里，有谁会用‘大人’这种尊称来称呼自己呢？？
　　感觉，有些不对劲呢。
　　“请问，是谁？”诺裘与白茗面面相觑。
　　“是，是我，叶琳娜........”
　　阿这！.........
　　是那位昨天被自己的真面目吓晕过去的叶琳娜大小姐么？.......
　　怎么，今天这是上门来兴师问罪了么？？
　　做好了心理准备之后，诺裘小心翼翼的打开了房门。
　　“那个？.......”看着门外双手交缠在一起放于**，脑袋微垂，模样扭捏极了的害羞大小姐，诺裘怀疑自己是不是认错人了。
　　“那个，你是，叶琳娜小姐？”诺裘不敢相信的试问道。
　　“.......嗯，是我。”叶琳娜点了点头，依旧不肯抬起头来看诺裘。
　　“有事情，吗？”问出这句话的诺裘有些多余了，连他自己都知道对方是为何找上他的。
　　“嗯，嗯........”叶琳娜连续点了两下头，可点头之后还是不说话。
　　这让诺裘很是奇怪了。
　　在他的印象中，叶琳娜可是个不折不扣的贵族大小姐，表面上得体大方，实则生性顽劣且对于自己看上的东西有很强的施虐欲。
　　这种性格的人会表现得跟一只小白兔似的站在自己乖巧无比的站在自己跟前。
　　“你，为什么会出现在白茗的宿舍里？........”两人之间无话，沉默良久，叶琳娜突然开口。
　　“我.......那个，白茗学姐，你先去上课吧，不用等我了。”
　　“哦。”房间内的白茗点了点头，拿上必备的用具之后离开了房间。
　　现在是她的正常生活时间了，诺裘不会对此干涉。
　　“叶琳娜小姐有事么？”
　　叶琳娜沉默不语。
　　“那，我们进去再说？”诺裘示意叶琳娜到房间里来。
　　叶琳娜似乎仍有些犹豫，不过还是跟了进去。
　　这副模样让诺裘有些好笑，弄得好像自己是条随时都会吃人的大灰狼一样，明明自己的数值比她低很多。
　　怎么一天没见就感觉她从一个女霸王变成一个弱女子了？？
　　“喝茶吗？还是白开水，嗯，虽说这里没有茶，只有白开水。”白茗的房间里自然是什么都没准备了，点心什么的就更不用想了。
　　“........你，不是女孩子对吧？”没有接过诺裘手里递过来的茶杯，叶琳娜紧紧地盯着诺裘。
　　诺裘拿杯子的手微微颤抖了一下，他深呼了口气，已经做好了心理准备。
　　“是的，我不是，我是男孩子。”
　　“.........果然，原来，那就是男孩子的.......”似乎又想到了什么，叶琳娜将脑袋埋低了些许，面颊多了几丝羞红。
　　“身为男孩子，你却伪装成女孩子潜入女生宿舍.......你知道你的身份若是被公布出去，会发生什么样的事情么？”陡然之间，叶琳娜抬起了头。
　　“.......大概，也许，会被帝国骑士抓起来，然后扔进监狱里，此后就在那里度过余生吧。”
　　“你这不是很清楚么。”叶琳娜紧盯着诺裘。“那你为什么知法犯法。”
　　“我也不想啊.......”诺裘很是无奈的道。“被前台弄错了性别，我跟他们解释他们也不听，没办法，就把我弄这里来了。”
　　“真的只是这样？确定不是为了偷窥女孩子洗澡，与女孩子生活在一起，满足你的变态~欲望？？”叶琳娜的言辞逐渐激烈。
　　“不是不是，真的不是啊！”诺裘连忙摆手，随即低头道。“而且，我需要去看女孩子洗澡吗？.......我觉得我本人的身材比大多数女孩子都要好诶。”
　　“..........”此话让叶琳娜沉默了。
　　确实，诺裘的身材十分匀称，有着比女性还要苗条诱人的身段，若非亲眼确定，叶琳娜都不敢相信这个人居然是一个男性。
　　“叶琳娜小姐，若你想要告发我，我早已做好了心理准备。”诺裘深呼了口气。“从一开始我就知道，走这一条路就是在钢丝，稍有不慎就会陷入万劫不复，走到今天这种地步也是我咎由自取，怨不得别人.......”
　　“........你甘愿这样被开除吗？”叶琳娜突然问道。
　　“不然呢？........我还有第二条路可走吗？正如叶琳娜小姐你所说的那样，你家大业大，想碾死我这只小蚂蚁再容易不过了。”诺裘叹息道。
　　“.......真是个不折不扣的蠢货。”叶琳娜突然之间有些嫌弃的看着诺裘。“我要是你，不仅不会以此愧疚，反而会变本加厉，要挟这名大小姐，毕竟这种事情若是传出去了，这名大小姐的名声差不多也就完了，说不定还会遭到家族的抛弃.......用自己宝贵的名声去出口恶气，换一条卑贱的人命，但凡是个人都知道值不值得。”
　　“要挟成功之后，这名大小姐可就是你的玩物了哦，任你摆布，无论什么都可以拿她来当挡箭牌，反正她无法违逆你的命令，大不了鱼死网破........”
　　“阿这........”叶琳娜侃侃而谈，诺裘在旁边听得一愣一愣，下巴都要掉在地上了。
　　不是，你一个大小姐，怎么懂这么多啊？？
　　“就因为是大小姐，所以才懂这么多哦。”看明白诺裘脸上写着的意思，叶琳娜解释道。
　　“综上所述，若是你这么做的话，我会完全处于被动，而你将占据绝对的主动，此后有了我的庇护，在学院里横着走。”
　　“.......”看着洋洋得意的叶琳娜，诺裘有些不知道该说些什么好了。
　　说她愚笨吧，她还能想到这么多问题，为自己分析的头头是道，说她聪明吧，给自己说那么多，确定没问题吗？？
　　她真的不怕自己就这样照做？？
　　“停一下，停一下，叶琳娜小姐，别说了，您确定您继续说下去，自己的人身安全还有保障吗？”诺裘无语的道。
　　“........啧！”叶琳娜又再度嫌弃的瞥了诺裘一眼，低声道。“没志气的家伙。”
　　“啊？你说什么啊？”声音太小了，诺裘没听见。
　　“没什么！.......”不知道为什么，叶琳娜给了诺裘一个‘给你机会你不中用啊’的表情。
　　什么情况，莫不是她故意在卖破绽给他，不可能的吧？叶琳娜干嘛要将自己置于那种地步呢，她又不是抖M，喜欢被人虐待啊？？
　　“总之，你现在也掌握得有我的秘密了吧？........”叶琳娜撇开了目光。
　　“啊？哦，是啊。”她的宿舍里饲养着一只‘非法宠物’，按理来说确实是掌握了她的秘密了。
　　“好吧，既然你也掌握了我的秘密，我也同样掌握了一个你的秘密，大家一笔勾销，可好？？”叶琳娜提议道。
　　“一笔勾销？”
　　“没错，就是都当做没看见，都别向任何人曝光......谁若是反悔，另一个人也会去曝光他的秘密的，到时候我们两个人都讨不了好，鱼死网破。”
　　“不至于不至于，叶琳娜小姐，你好歹也是奈德家的大小姐，不至于跟我这样从乡下来的小市民一般见识吧？”诺裘赶忙摆手道。
　　“哼，也不亏是从乡下来的呢........”叶琳娜低声呢喃道。“明明幸福生活距离你近在咫尺，却对此视若无睹，真是个标准的乡巴佬.......”
　　诺裘摸了摸鼻子，他不太懂叶琳娜这句话当中的含义。
　　什么叫做幸福生活距离他近在咫尺？........

29~冤大头
　　“白茗学姐，现在是午休时间了哦。”
　　“.......”中午放学，本打算去训练场度过这一中午的白茗再度被拦截下来了。
　　诺裘笑嘻嘻的站在她的跟前，朝她伸出了手。“中午的休憩是很重要的，白茗学姐不准偷跑去训练哦。”
　　“我知道.........没想去。”白茗撇开目光。
　　“真的吗？那太好了，走吧白茗学姐，我们去午休喝茶吧。”
　　“.......喝茶？”白茗一愣，随即摇了摇头。
　　“诶？为什么不去？”
　　“中午，正常的吃饭不就好了。”白茗很实在的道。“喝茶，浪费时间。”
　　“嗯，虽说平时而言我也是这么认为的，但为了培养白茗学姐你对其他事情的积极性，这是没办法的事情，你明白的吧，走啦走啦，不是说好了这一个月要听我的么？”
　　“........”于是，就这样被诺裘拉着，白茗半推半就来到了平日里绝对不会踏足的咖啡店。
　　就只有她跟诺裘。
　　“我记得，你说过在这种场合成双入对的都是情侣。”
　　“是啊，怎么了？”拿着菜单纠结个不停的诺裘疑惑道。
　　“那，我们现在，是不是很奇怪？”白茗歪了歪脑袋。
　　“有什么奇怪的啊？都是女生，怎么，白茗学姐你还想跟我谈一场轰轰烈烈的恋爱吗？？”诺裘没好气的道。
　　“........”白茗不再说话。
　　“嗯呢~~我点完了，白茗学姐，轮到你了哦。”
　　“......花茶，稀粥。”抓着菜单看了半天的白茗出声道。
　　“什么啊白茗学姐，你这是不看名字只看价格点的吧？？”诺裘没好气夺过菜单。
　　“给我给我，我来点，嗯呢，烤鹅肝，芦笋汤，牛肉排........”
　　“我有个疑问。”待得菜单交上去之后，白茗静静地目视着诺裘。
　　“还有什么问题？”
　　“这顿饭的钱，谁买单。”
　　“那还用说嘛？”诺裘一副理所当然的看着白茗。“白茗学姐，当然是你了。”
　　“？我？”
　　“这不是应该的嘛？你想想看，是我在矫正你与人相处的方式诶，饭钱当然是你给啦，而且啊，白茗学姐指望我一个从乡下来的穷孩子给钱吗？我也给不起啊。”
　　“.........可是。”
　　“呜呜呜，白茗学姐，如果你不给钱的话，我们就真的给不起钱了，到时候我们可就得被扣留在店里洗盘子了，有可能还会通报批评，公开处刑呢，我是无所谓啦，可是你真的也无所谓吗？”诺裘立马就使出了自己LVMAX的技能，卖萌打滚。
　　“可.......”
　　“白茗学姐，乡下的孩子从来没吃过大城市里的佳肴，你看着我，真的忍心么？”诺裘眼泪汪汪的看着白茗，眨巴着一双大眼睛。
　　“......好吧，我知道了，可是我没钱。”白茗点了点头，表示自己知道了。“事后我们一起刷盘子吧。”
　　“噗噗！.......”诺裘差点没一口老血喷出来。
　　“不，不会吧？白茗学姐，你好歹也是堂堂古兰三大护国家族之一的大小姐吧？连一顿茶钱都给不起的吗？”诺裘忍不住吐槽道。
　　索菲亚好歹也是名门望族的大小姐学校好吧，在这里读书的人家非富即贵，白茗再怎么说也是圣伦家族的小姐，身份显赫程度远超那些富贵人家，怎么连吃顿饭的钱都没有呢。
　　“这里的价格太贵了。”白茗面无表情的道。“家里每个月都是规划好了给我钱的，只够在普通食堂吃饭，一分不多，一分不少。”
　　“.........我佛了。”诺裘扶额。
　　这是什么大家族啊，对子女未免也太抠门儿了吧！白茗这大小姐苦逼得完全不像是个大小姐，这过得连那些普通富裕人家的子女都不如啊。
　　“......为什么伯母不多给你些钱，以备急用呢？”
　　“母上大人说，钱给多了会乱用，怕我们学坏，出去欺压别人或是交一些狐朋狗友，所以只给定额。”白茗如实回答。“而且，我们族的人零花钱一般而言都没有多少，大家整天都忙着训练，钱多出来也是多出来，不会用的。”
　　“........啊啊，真是的。”诺裘越加无语圣伦这个家族了。
　　比起其他大贵族，圣伦简直就是一股清流，不，已经不是清流了，这清得都快比洗洁精还清了。
　　就以旁人的角度来说，圣伦确实是一个很受平民欢迎的贵族家族。
　　绝不欺压百姓，绝不做违背道德与底线的事情，大敌当前无所畏惧身先士卒的勇猛，严于律己的骑士精神与苦行僧精神。
　　可若是作为圣伦家族的人，亦或是其他贵族，圣伦这样的家族只会让人感到头疼。
　　压根就没法试图用共同利益关系拉拢这群愣头青，更无法对其使用贿赂，也无法彻底将之拉到自己的派系中一一一一一这帮铁憨憨只会毫不犹豫的站在正义与公正那边，处理事情一切以公正优先，丝毫不讲究人情味。
　　这样的贵族，没有同僚会喜欢，能够想象圣伦家族在古兰帝国肯定是不怎么受待见的，说不定还受到了很大程度的排挤。
　　那些古兰贵族们认为仅凭这种排挤与针对的方式就能让圣伦家族清醒的认识到官场上的圆滑究竟有多么重要，然而他们却大错特错了。
　　越是这样，圣伦家族便越是宁死不屈，并且将这些贵族们定义为‘被安逸奢侈的生活所腐化的蛆虫’，于是，双方彻底敌对了。
　　也因为产业处处受打击，受排挤的缘故，圣伦家收支严重不足，分明有这么大的领地，整个族群却省吃俭用。
　　也许很多古兰民众们都没想到，这个出过无数骑士王与英雄王，举世闻名的家族生活却一直很清贫，对比同样属于护国家族的奈德与明镜完全就是两个极端。
　　人家住在仅次于皇宫的奢华大宅邸中，圣伦却住在平瓦房里头，人家光是贴身佣人就有一个加强连，圣伦吃饭喝水洗衣服全都要亲力亲为，人家身上穿着的是高级魔兽皮毛加工而成的礼服，圣伦身上穿的是脸颊的亚麻训练服.........
　　“我说，就算多给你一点钱也没什么吧？多给点钱你难不成就能欺压别人了？那点钱也够？？没这个说法吧。”诺裘晃荡着咖啡勺，残念不已的道。
　　“我这个月的零花钱，应该就够买这里的一杯比较贵的咖啡。”白茗计算道。
　　“.......你还真想洗盘子啊？？”
　　“我在家里经常洗，没问题的。”
　　“这是经常洗，所以没问题的事情嘛？明明是索菲亚的学生，却在索菲亚的高级餐厅里吃饭却不给钱，这真的是要遭到通报批评的哇！”
　　“不行，得想个办法才行。”诺裘眼珠子贼溜贼溜的打转，似乎是在打着鬼主意。
　　“唔？”白茗在旁，诺裘看哪，她跟着看哪。
　　“诶！有了！”诺裘一拍桌子，顿时有了主意。
　　“有了？有什么了。”
　　“库库~~找到饭票惹！”诺裘顿时变得胸有成竹，只因视线中出现了一个熟人。
　　于是，他跳下座位，迈着小碎步一蹦一跳的来到了那个人跟前。
　　“呼呼~叶琳娜同学，好久不见了诶~”
　　“......”拿着菜单点菜的叶琳娜身体一僵，随即脑袋一点一点的转了过来。
　　“........你怎么在这里？”沉默了半天，叶琳娜方才吐出一句话。
　　“这句话是什么意思啊，这里是学院内部的咖啡店，我怎么就不能出现在这里了？”
　　“我认为，嗯，这里应该不属于你的消费范畴。”叶琳娜完全没有将话说得委婉的意思，直击要害，然而这根本伤不到对自己是个穷鬼有深刻认知的诺裘。
　　“啊，我偶尔也是想来尝尝鲜的嘛，毕竟是大城市的饮品店，想来体验体验哦。”
　　“哦，然后呢？”
　　“诶嘿，然后嘛，正如你所说的那样，这里不是我的消费范畴啦，咱们两个可不可以拼个桌？~”诺裘灿烂的笑着道。
　　“唔........”叶琳娜犹豫了，似乎刚想要说出拒绝的话，却又像是想到了什么一样，将之咽了回去。
　　“可不可以嘛~拜托了哦，现在只有你可以帮到我呢。”
　　“.......只有你一个人么。”
　　“我还带了一个熟人哦，嗯呢，对你而言也是熟人。”
　　“熟，人？”
　　“对哦对哦。”说着，诺裘拉着白茗上前。“来，打个招呼吧，好歹也是住在同一个屋檐下的室友，不是吗？”
　　“........你所说的另一个人就是她？？”叶琳娜脸上更难看了，似乎比起诺裘，更加不待见白茗。
　　“是哦是哦，叶琳娜同学人这么好，会同意的吧，对吧？”
　　“诺裘，算了吧。”白茗开口。
　　“没关系的哦，叶琳娜同学可愿意了，你说是吧？”
　　“.......”叶琳娜沉默不语，却无法说出拒绝的话。
　　“不说话就是答应了哦？很好，我就知道叶琳娜同学你特别乐于助人，虽说平日不哼不哈，但对自己的室友还是很关心的，室友有难你一定会慷慨的伸出援手。”
　　“.......”叶琳娜低头不语。
　　于是，就这样，这顿饭的钱由冤大头叶琳娜全权负责了，白茗与诺裘白嫖了一顿中午饭。

30~无法释怀的若娅
　　“若娅学姐，若娅学姐~”
　　“……干嘛啊这是？你那副表情好恶心啊，别靠近我！”
　　“若娅学姐，上了一天的课，你累不累啊？肯定是累了吧，需要我帮你捶捶腿捏捏肩吗？”
　　“……不了，你还是照照镜子，看看现在自己有多恶心吧！”若娅翻了个白眼。
　　“诶诶，我知道了，这都到晚饭的点了，若娅学姐你肯定是饿了吧？？要吃什么饭？我给你带。”
　　“你不对劲。”
　　“不对劲？没有呀，我很对劲。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”若娅撩拨自己的红发，眯起了眸子。
　　“这怎么能算献殷勤呢，我啊，一直都很心疼若娅姐姐哟。”说着，诺裘十分亲昵的凑到了若娅的怀中。
　　“哦对了，若娅学姐肯定已经饿了吧，今晚想吃什么，跟我说，我去跑腿！”
　　“……说吧，你想让我干什么。”若娅叹了口气。
　　“哎呀，若娅学姐就是爽快啦，事情是这样的……”
　　“什么？！不行不行，这怎么可以呢？！跟那家伙在一起，我可是会无聊得溺毙的！”
　　“拜托拜托啦，若娅学姐，大家都是一个宿舍的室友，相遇即缘分嘛，既然是室友，别闹的这么僵硬嘛。”诺裘撒娇似的摇晃着若娅的双手。
　　“……不行，不行，我不想跟那家伙待在一张桌子上。”
　　“拜托了啦，若娅学姐，求求你了嘛，要不，你的衣服我也承包了！全都扔给我洗吧。”
　　“我要你帮我洗衣服做什么啊？……我有专门的女仆的，你洗的可没人家好呢。”若娅一脸嫌弃的将诺裘的脸蛋推开。
　　“那，那，我帮你搓澡，或者洗脚也可以！无论是什么，尽管使唤我吧！”
　　“这些事情我干嘛要人帮我做啊？我自己又不是没有手……”若娅苦恼的捏了捏额头。“好吧，但只此一次哦，没有下次了。”
　　“好耶！那，一言为定了哦。”
　　一一一一一一一
　　“叶琳娜同学，明中午有空吗？”
　　“……有什么事情吗？”被诺裘主动找上门来的叶琳娜双肩微颤，似乎是因为那件事情给她留下了足够的心理阴影，现在对待诺裘，她完全拿不出气势来了。
　　“啊，情况是这样的……”
　　“如何，叶琳娜同学挤的出时间吗？”
　　“挤不出来，也得挤出来啊。”叶琳娜满脸残念的道。
　　“啊？什么意思啊？”
　　“没什么……如果这是你的命令的话，我是不会拒绝的。”叶琳娜摇了摇头。
　　“命令？这不是命令哦。”诺裘不明白叶琳娜在想些什么，为什么这种事情会牵扯到命令，而且他拿什么命令叶琳娜啊？
　　总觉得自那天以后，叶琳娜对他的态度就变得越加的不一样了。
　　“白茗学姐，今天中午咱们去野餐吧！”
　　“……我能不去吗？”
　　“不可以哦。”诺裘笑眯眯的拒绝道，主动拉起白茗的手。“在白茗学姐交到朋友之前，你都得听我的哦。”
　　“我为什么一定要交朋友不可呢。”白茗不解。“是因为我还不够强吗？”
　　“你还真是个木榆脑袋啊……白茗学姐，人是群居动物，活在这个世界上怎么能没有朋友这种东西呢，一整天都不跟人说话，只懂得训练与战斗，那你不就是个机器人吗？这样下去总有一天，你的精神会出大问题的。”
　　“哦。”白茗点了点头，一副你说什么那就是什么的表情。
　　“走吧走吧，今天正好放假，大家可都等不及了哦。”
　　“………大家？”白茗歪了歪脑袋。
　　皇城城郊的某处。
　　绿茵之上，一棵小树下。
　　“哈喽。”叶琳娜机械似的给到来的两人打着招呼，旁边，若娅双手环抱，撇开脑袋，虽说是一脸的不耐烦，但还是遵守承诺，来小树下聚餐了。
　　“……野餐，是跟她们一起么。”白茗停下了脚步。
　　“当然了，大家都是室友嘛，低头不见抬头见的，互相之间关系总得过得去吧。”诺裘笑嘻嘻的道。
　　“……我就不该来呢。”白茗撇开了目光。
　　“喂，面瘫乳牛，你说什么呢？？”闻言，若娅坐不住了，本来就对白茗有很大意见的她恼了。“拜托你别抢我的台词，那是我要说的话，你当我愿意跟你这个无趣至极，自恃清高的单细胞生命共进午餐吗？？”
　　“本小姐耗费自己宝贵的午休时间与你这煞风景的存在坐在同一张野餐布上，你还不快给我满怀感激的道谢啊？？”
　　“哦，那我可真是谢谢你。”白茗看也不看若娅。
　　“……呵呵，道谢也不正眼看人，你糊弄谁呢？？不愧是满脑子肌肉筋肉的圣伦啊，除了打架之外一无是处，无小礼更无大义，这走出去不得把古兰贵族的脸全都丢光？？”若娅毫不示弱，对着白茗就是一顿毫不客气的冷嘲热讽。
　　“被腐蚀糜烂的蛆。”白茗一边低声呢喃，低头，好看的美眸落在地上，跺了跺脚。
　　“你说谁是蛆？？”
　　“啊？”白茗歪着脑袋，困惑的看着若娅。“我指地上这一只，若娅阁下为何非要对号入座呢？”
　　“你这乳牛！……”若娅恼羞成怒，起身对着白茗怒目而视。
　　“啊啊，好了好了，别吵了别吵了，咱们是来吃饭的不是吗？哈哈，消消气，消消气嘛。”诺裘捏了把汗，赶忙劝阻道。
　　他还真没想到白茗这个平时看上去一板一眼的死板呆鹅居然这么会阴阳怪气别人，当真是小看她了。
　　“哼！”若娅气鼓鼓的坐下，撇过脑袋。
　　白茗也不在多说，对若娅视若无睹。
　　叶琳娜则全程看戏，嘴角甚至挂起了一丝愉悦的笑容，似乎很乐意见到这两个人吵起来，纯粹的当一个乐子人，事不关己高高挂起。
　　好吧，这三个人一个个都不是省油的灯，想让她们三个把关系弄好，只怕比登天还难了。
　　诺裘心中叹了口气。
　　明明在他看来，若娅与白茗其实都是很好的人，若娅刀子嘴豆腐心，表面上很恶劣，对谁都带刺，但实际上可以算是这三个人当中最好搞定的了，多说几句软话基本上什么事情她都愿意帮忙，甚至于私底下还想过帮助白茗。
　　白茗就不用说了，圣伦家族祖传的死板与木讷。
　　这两个人都属于那种有自己的道德底线，绝对不会做出出格事情的人，在诺裘的观念中，都划分在“好人”的领域，可为什么就是互相看互相不顺眼呢？
　　不过好在流程有在按照诺裘编排的剧本走下去，几人拿出了餐具与食材。
　　午餐是三明治，果汁，牛肉饼。
　　一起吃饭无疑是增进感情的方式之一，然而诺裘没想到的是，还没安静个半刻钟，场面再度变得充斥起火药味。
　　“呵，诺裘，能把这尊大佛给请过来，你也是不容易啊。”四人脱了鞋，坐在野餐布上之后，若娅又开始挤兑白茗了。
　　“要知道这尊大神平时别说是请来了，就是让她跟人说句话都不行，日理万机，好像谁都会耽误她时间似的，呵呵。”
　　“这个……”
　　“那得看看是谁了。”白茗斜睨了若娅一眼。“道不同，不相为谋。”
　　“是啊是啊，所有人都不配与你说话，对吗？天才的白茗大小姐？？”若娅冷笑道。“对于你来说，哪怕是跟人多说一句话都嫌多，整个古兰国，不，整个巴兰德所有国家的贵族都腐败透顶，只有你们圣伦出淤泥而不染，是这样是吗？”
　　“我不知道。”白茗虽嘴上说着不知道，但那双眸子里的神情却带着些许深长的意味，气得若娅牙痒痒。
　　她最讨厌的就是白茗这一点。
　　“我不吃了！”若娅起身哼道。“有这种讨厌的家伙在旁边，食物的口感跟嚼劲都变差了，我吃不下去！”
　　“别这样嘛，大家都是一个学院的学生，还是同一个屋檐下，缘分啊……”诺裘都已经不知道该如何缓和气氛了，只能将老说辞一遍又一遍的重复，活像个复读机。
　　“这不是缘分，这叫倒霉。”若娅将手里的三明治一扔，嫌恶的看着跪坐在旁边，像只仓鼠一样嘴里嚼东西的白茗。
　　“我倒霉，跟两个性格古怪到了极点的家伙分到了同一间宿舍……”
　　“啊咧？”捧着面包块的叶琳娜挑了挑眉，虽说她有种躺着也中枪的感觉，但老实说若娅对她感到不满，她并不意外。
　　老实说她的感受也许跟白茗与若娅一样，早就想换宿舍了吧。
　　不过她倒是无所谓，毕竟她自己心里头对自己的性格多少有点笔数，知道无论是哪种性格的女生大概都会觉得她奇怪，所以她倒是无所谓会搬去哪间宿舍。
　　“朋友就应该像其他人那样，一起去咖啡厅，一起出来野餐，一起上课，一起回宿舍，什么事情都可以互相聊……原本，原本我对我的学院生活憧憬满满呢。”若娅低着脑袋，呢喃的声音在场所有人都听得见。
　　“我明明一开始，对自己的两个室友都很热情的，可谁知道……”
　　“为什么，为什么我的学院生活会如此的不幸，分到了这两个跟人类大相径庭的异类呢？？”

31~角蛇群
　　“为什么，为什么我就这么倒霉，跟两个性格极其古怪的女生分到了同一间宿舍呢？？”
　　“明明当初还对校园生活有那么多的憧憬......结果到现在，不是竹篮打水一场空了吗？！”说着说着，若娅似乎都快要哭出来了。
　　“那个，若娅学姐，您先冷静，冷静一下，其实白茗学姐没你想象中的那么糟糕，她是一个很不错的人........”诺裘在旁劝阻，他的确没有想到若娅居然是个这么有少女心的女孩子。
　　“面瘫，死板，不懂得变通，这些都算了.......你知道这家伙有多过分吗？？”若娅像是找到了倾诉的对象一样，呜咽的看着诺裘。
　　“呃呃？”
　　“这家伙，我友好友善的跟她搭话，她从来不回话，每天为她们两个准备早餐，结果一上餐桌就冷场，一个尽说一些奇怪的话，鸡蛋里头挑骨头，一个全程缄默不语，一问三不知........棒她们打扫整理房间还有遭受她们的冷眼，凭什么啊？？”诺裘越说越委屈。
　　“是，是吗？那确实是有些过分呢。”诺裘汗颜道。
　　有一说一，要是有人对他这么好的话，他都想以身相许了，可奈何与若娅相处的是一个莫得感情的面瘫跟一个受虐狂。
　　这俩都不是什么正常人，也难怪若娅感觉不到归属感了。
　　诺裘想让这三个人和睦相处，而事实上若娅大概是最希望宿舍三人能成为朋友的那个人了，奈何不是她不努力，队友全是奇葩异类，她已经尽力了。
　　现在，她正在发泄自己那压抑已久的情愫。
　　“呜呜呜，为什么我要遭受这种对待啊，讨厌我就直说嘛........帮你们收拾房间，你们还不高兴，要冷暴力我，呜呜呜........”说着说着，若娅的情绪一发不可收拾了。
　　跪坐在旁的白茗张了张嘴，想要说些什么，可看了看诺裘，又止住了话头。
　　诺裘摇了摇头，以白茗这‘会说话’的程度，开口只怕是会火上浇油。
　　“没有哦，我不讨厌若娅小姐哟。”叶琳娜笑眯眯的道。“我只是讨厌那些多管闲事的人。”
　　“.........”
　　“你看，她们很过分吧！”此时此刻，若娅像是给父母告状的小女孩儿一样，眼泪汪汪的看着诺裘。
　　她撅着小嘴，两手分别攥着鬓角的两绺发梢，粉嫩精致的面容布上了泪痕，大眼睛里边噙满了泪水，目光希冀的看向诺裘。
　　“叶琳娜同学，拜托你看看气氛好吗？”诺裘有些不满的看向叶琳娜。
　　“啊，抱歉抱歉，那，诺裘同学这是要凶我了吗？”叶琳娜缩成了一团，然而，脸上却尽显渴望之色。
　　........好吧，差点忘了这栋宿舍的问题儿童还挺多的。
　　“若娅学姐，您别太在意了，就算她们都不喜欢你，我还是很喜欢你的！”诺裘直球道，然而殊不知，他这一句话就像是一把尖刀，狠狠地插在了若娅的心口上。
　　“呜！”若娅更委屈了。“果然，连你也认为，她们讨厌我是理所应当的吗？”
　　“不不不，我不是这个意思啊！”诺裘赶忙摆手解释道。
　　“不用说了，你肯定也是这个意思......”若娅神情悲凉，她支起身体，朝着野餐布外走去。
　　“若娅学姐，你要去哪？”
　　“去哪.......我要回家，现在想来，江南的的假期花在你们这群完全不喜欢我的人身上，根本不值得。”若娅失落的道。
　　“可是，你忘穿鞋了啊！......这样走在泥地上会把袜子弄脏的。”
　　“啊？那种东西无所谓了，反正无论是袜子还是鞋子，我想要多少有多少。”若娅大概是有些神志不清了，让她这么走回去肯定是不行的，诺裘不太放心。
　　“你们啊.......”诺裘有些嗔怪的看了看低头不语的白茗与笑脸盈盈事不关己的叶琳娜。
　　“抱歉........”
　　“啊咧，其实让我喜欢小若娅也不是不可以哦，但是是有条件哒。”
　　两人一个低头道歉，一个仍在说一些莫名其妙的话，
　　对此，诺裘已经不想管了，她穿上鞋，追上了要离开的若娅。
　　“若娅学姐，你别这样，我想肯定是你们的相处方式有问题，所以才.........”
　　“能有什么问题？我都做得这么好了，一句表扬也没有，还越发的嫌弃我，能有什么问题啊？？”若娅自暴自弃的道，然而过了好几秒，她仍然没有听到诺裘的回话，不由得有些奇怪，抬头，后者正以一个惊恐无比的目光看向自己，准确的说，应该是看向自己的脚下。
　　“诺裘？你？”若娅面露疑惑。
　　“若娅学姐，别动，千万别动！”诺裘赶忙摇头道。
　　“啊？什么？.......”诺裘的表情不像是看玩笑的样子，若娅一点一点将目光移到脚边，顿时面色惨白。
　　“嘶嘶嘶.......”一条青绿色的角蛇正盘踞在若娅的足弓，一点一点缠住了她的脚踝。
　　诺裘原计划稳住若娅，然后一点一点靠近这条蛇，将之制服，然而不幸的是，蛇这种生物似乎是对若娅特攻。
　　“唔，唔，唔！？”若娅的神色以肉眼可见的速度变得苍白无色，身体哆嗦不已，嘴唇发青，双眼转起了蚊香圈，仿佛下一刻就会晕厥过去。
　　“若娅学姐，冷静，冷静一点！别动啊。”
　　“冷，冷什么？我，我很冷，我一直很冷.........”能看出现在的若娅已经病入膏肓了，甚至于连话都说不利索了，逻辑处理功能紊乱，完全听不懂诺裘在说些什么了。
　　角蛇，顾名思义，一种脑袋上生有角的蛇类，这种蛇具有一定的毒性，而且毒素传播极快，几乎无法处理，一旦被咬伤，虽说不至于致命，但一定会很麻烦。
　　人类明显不在角蛇的狩猎范围之内，但蛇都是一种很胆小的生物，若是察觉到一个生物对它威胁，它会毫不犹豫的发起攻击。
　　此刻，角蛇缠在若娅光洁的小腿上，一蹭一蹭，仿佛随时都有可能发动攻击。
　　而若娅颤抖与战栗明显影响了角蛇的判断，将之认定为对自己有威胁，从而张开了大嘴，咧出了尖锐的毒牙。
　　“糟了！”
　　千钧一发之际，一根木头如同箭头一般狠狠地击打在了毒蛇的脑袋上，这一击险些将毒蛇敲晕过去。
　　吓坏了的角蛇赶忙放开若娅的腿，飞速窜溜而去。
　　诺裘回身望去，叶琳娜仍坐在原地，而白茗则呈抛掷状，明显，刚才那根木头是她扔的。
　　“噗通！”毒蛇远走，若娅一屁股坐在了地上，两颊尚且残留未干的泪痕。
　　“好了好了，已经没事了哦，没事了。”诺裘上前安抚。
　　“蛇，蛇.......蛇........”纵然是什么事情也没有发生，若娅也被吓得不轻，刚才可是亲身体会到了与蛇贴贴的感觉，这让她终生难忘刻骨铭心，估计都会留下心理阴影的那种。
　　“没事了哦，没事了，蛇已经被吓跑了。”
　　白茗与叶琳娜也赶了过来。
　　“若娅小姐，可以说说看，被蛇缠住的感觉是怎么样的吗？拜托拜托，我想听听看！”
　　“叶琳娜同学，请你分清楚场合哦。”
　　“.......刚才，那个，姑且，姑且，谢.......”神情复杂的看着走过来的白茗，若娅犹豫了半天，一个谢字似乎怎么也说不出口。
　　“白茗学姐，刚才干得好哦，木头飞得很准呢。”诺裘也赞扬道。
　　“.......别说话。”白茗微微蹙眉。
　　“诶？怎么........”诺裘一愣，在见着白茗那严肃不已的神情之后，心中多了些许不安。
　　“有，什么不对么？”
　　“来了。”
　　“什么来了？”白茗的话让另外三人摸不着头脑。
　　“跑，快跑。”
　　“啊？”短暂的愣神，诺裘下了决定，白茗不可能会无的放矢，于是招呼另外的两人赶紧跑。
　　“啊咧，就算是让我跑，好歹让我把鞋子拿上啊。”叶琳娜瘪了瘪嘴。
　　“来不及了。”白茗的语气没有起伏，让人感觉似乎并不是什么严重的问题。
　　“那，那是？！”若娅捂住了嘴，指着不远处顿时失声。
　　“啊？什么啊？”
　　还没搞明白状况的诺裘与叶琳娜回头，顿时间瞠目结舌面色一沉。
　　后方，一座移动的‘灌木林’追上了他们，那是一条条足有小腿粗细的角蛇群！
　　“跑！”叶琳娜白茗也顾不得捡鞋了，撒腿就跑，而若娅因早已吓软了腿，跑不动，于是，由诺裘抱着她跑。
　　“角蛇，角蛇........全都是角蛇！！为什么会有这么多角蛇啊，这种蛇类是群居动物吗？？”
　　“这次聚餐地点是谁选的哇？？”
　　“那个，不好意思啊，是我。”诺裘不好意思的道。“我看这儿生态环境不错，挺舒服的，于是就........”
　　“你都觉得舒服，那么其他生物就更觉得舒服了！”看了眼身后穷追不舍的角蛇群，诺裘怀中的若娅咽了口唾沫。
　　“白茗学姐，你无敌的圣伦剑法呢？快用它想想办法救救大家啊。”
　　“我没带剑。”
　　阿这.......
　　确实，出门聚个餐，谁带武器啊？？
　　三人就这样一路被角蛇追逐到了一篇丛林当中。
　　“呼呼呼.........终于拜托它们了么？”
　　“好像，是的.......”

32~不存在的森林
　　“终于摆脱它们了么？........”叶琳娜找了棵枯树坐下，抱着双膝缓神休息。
　　“所以，为什么这里会有这么多的角蛇啊？话说蛇这种动物从来都不是群居动物吧？”诺裘将背上被吓懵了的若娅轻轻放下。
　　“诺裘同学~学院的巴兰德生物学科课程你一定没有好好上哦。”叶琳娜笑眯眯的调侃道。“但凡听过几节生物学科课都不会说出角蛇不是群居动物这种话呢。”
　　“........唔呃。”诺裘回想了一下，上生物课的时候他大概也许，在补觉。
　　啊，说起来一切都怪白茗，要不是为了蹲点守这个家伙，他为何每天都要起得这么早？？起得这么早，他一上课就想睡觉啊。
　　“所以，我们现在这是逃到哪里来了？......算了，不管怎么说，起码安全了不少。”
　　“安全，不一定。”一直保持沉默的白茗开口了，好似在呢喃自语。“为什么角蛇将我们追逐到这里就撤退了？”
　　“？你的意思是？”
　　“这里，可能存在让群居的角蛇都害怕的东西。”白茗思索道。
　　“也就是说，我们这不是逃离了，而是刚出狼穴又入虎口？？”诺裘咽了口唾沫，他从不质疑白茗的直感，毕竟闻道有先后术业有专攻。
　　“还不能确定。”白茗折下一块树枝，挥动了几下。“尽快走出这片森林吧，它给我的感觉很不好。”
　　“那，这大概是我第一次跟你的感觉如此相近吧......”缓过气来的若娅扶着树干起身。“得赶紧离开这个地方，我总觉得，这地方有些阴森.......”
　　“听你这么一说，好像确实有点，现在应该是正午了吧？可是这片树林茂密得甚至让人看不到太阳.......”诺裘望了望天空。
　　“你们说，我们会不会误入恶魔的巢穴了？亦或是吸血鬼的洞窟之类的？”叶琳娜舔了舔嘴角。
　　“你，你别说这些幼稚的话可以吗？这里可是古兰帝国皇都城郊，哪来的什么吸血鬼恶魔啊？？”若娅嫌弃的道，面色闪过一丝不易察觉的害怕。
　　“我是说真的哦，你看，这座森林很奇怪吧？明明刚刚开始我们一直在跑，却完全没有感觉到什么障碍，但是现在回头一看，我们身后尽是葱郁茂密的树木，刚才真的有这些树么？”叶琳娜歪了歪脑袋。
　　“噫！......都说了这种事情别乱说啊，小心一语成谶！”
　　“啊咧？~若娅小姐，不会吧，你不会真的信了吗？难道说，你害怕吸血鬼吗？”叶琳娜像是找到了可以捉弄的人一样，神情突然之间变得愉悦了起来。
　　“那，那种东西.....那种东西谁不怕啊？？据说他们的牙齿比犀牛的还大！而且臭烘烘的不洗澡，穿上一件破破烂烂的礼服跑来跑去，而且还睡在棺材里面.......这分明就是一群怪物！”若娅颤颤巍巍的道。
　　牙齿比犀牛还大，臭烘烘的......
　　诺裘在心中想象了一下若娅的描述，有些好笑。
　　那根本就不是生物能长出来的模样吧？
　　虽说他没见过吸血鬼，但在这个世界，姑且是有血族的吧？也不知道血族们听到若娅刚才那番描述会是一个怎么样的表情。
　　“而且，他们可是会吃人的！”
　　“若娅小姐，我们多少要讲点实际哦，吸血鬼确实是会吸食人血，但吃人什么的，我还没听说过呢。”叶琳娜眯着眸子道。
　　“所以，你为什么会对那群怪物如此的了解啊？？”若娅瞪大了眼睛。
　　“啊，这个嘛，因为平时感兴趣，所以就去查阅了一些资料，顺带，收集了一些吸血鬼身上的器官。”
　　“呕呕......”若娅连忙退后，远离叶琳娜，她以前就觉得叶琳娜很不正常，现在，不正常这个词汇后面又多了一个‘变态’。
　　“那，我们现在该如何才能走出这片丛林呢？”
　　“这个嘛，这个大概就要问到野外作战经验极为丰富的白茗小姐了。”诺裘将目光瞥向了白茗。
　　“望不到太阳，无法辨别方向。”沉默良久，白茗摇了摇头。
　　“那，现在该怎么办？？”
　　“照着原路返回看看。”
　　于是休息足够之后，四人起身，朝着来时的方向走去。
　　让四人感到奇怪的是，分明他们来的时候并没有跑上多久，原路返回却一直都望不到尽头。
　　“什么嘛.......怎么还没走出森林啊，我们来的时候没有跑这么长的路吧？？”走了好一会儿，若娅有些坚持不下去了。
　　四人当中除了诺裘以外都没有来得及穿鞋，所以现在，这三位大小姐是光着脚走路的，加上地面的土壤遍布一些不光滑的小颗粒，白茗还好，忍得住，叶琳娜跟若娅被折磨得够呛，袜子都破了好几个洞。
　　“........不仅没有回去。”白茗抚摸着树干上的印记。“我们，回到刚才的位置了。”
　　“什么？？......走了这么半天，不仅没有回去，反而还回到先前的位置去了？？”若娅环顾四周，一股熟悉感油然而生，她绝望的抱着脑袋。
　　“果然，没错，确实是回到原点了........”
　　方向是经由他们一致确认的，所以肯定不会出错，他们原路返回，却仿佛是在原地踏步。
　　意识到问题的严重性，诺裘与叶琳娜脸上都露出了不同程度的凝重。
　　“怎么办，难道我们一辈子都走不出去了么？”
　　“啊咧，冷静，若娅小姐，换一个角度，退一万步来说，一辈子也走不出去也没什么不好的不是么？”叶琳娜掩嘴笑道。“我看这森林物产挺丰富的，食物并不难找，生存下去应该不是问题。”
　　“我要的是生活，不是生存！.........被困住就算了，居然还是跟你们被困在一起。”若娅绝望的道。“跟奇葩在一起久了，我会无法呼吸的啊！”
　　“这么说很失礼诶，要说奇怪的话，诺裘同学才是最奇怪的那个哦，我们三个跟他待在一起其实很危险呢。”叶琳娜别有深意的道。
　　“哈？诺裘同学怎么看都比你们两个正常不少吧？？”若娅理所当然的道。
　　“不一定哦，毕竟.......”
　　“叶琳娜同学，别说这些奇怪的话哦。”诺裘皮笑肉不笑的道。
　　“啊，当我没说，没什么。”
　　“说起来，诺裘，你是怎么找到这座奇怪的森林的啊？？赛普瑞尔城哪个角落我没去过？但可从来没有来过这座森林哦。”
　　“诶？可我就是看着地图选的地点啊。”
　　“说起来，这里以前真的有一座森林吗？我怎么不知道啊？”
　　“可是，先到这个地方汇合的不应该是你们吗？”
　　“啊啊，好了好了，爱是谁是谁吧，我现在不想纠结谁对谁错了。”若娅抱着膝盖，将脑袋埋入其中。“我只想知道，我还能不能见到母上。”
　　“别这么沮丧嘛若娅小姐，能见到肯定是能见到的，但见到的时候你还完不完整就不知道了。”叶琳娜在旁煽风点火。
　　“以现在的情况而言，难度较大。”白茗则一副理性十足的思索，随即得出结论。
　　“.......你们两个。”诺裘有些无奈了。
　　都落难了，奈何旁边还有两个喜欢拱火，不说好话的队友，确实是够难的。
　　能跟这两个人相处一年之久，诺裘开始感觉到若娅的不容易了。
　　“土壤干燥，树林茂密，应该不用担心下雨的问题......”白茗继续分析道。“临时帐篷的话，没什么必要。”
　　疲惫的四人在丛林中依着大树歇息，而很快，他们便意识到了另一个严峻的问题。
　　“咕噜咕噜......”
　　“好饿......”若娅可怜兮兮的捂着肚子。
　　“这不是吃过饭没多久吗？怎么就饿了？”
　　“你还好意思说，刚才那只三明治我就没咬上几口呢！”若娅残念的道。“还不是因为看到了圣伦那张脸，害得我食欲都没了。”
　　“.........”莫名躺枪的白茗不作言语，目光看向他处。
　　“我去找找有没有什么可以吃的东西吧。”诺裘叹了口气，毕竟他现在是队伍里唯一的男生，而且还是唯一一个有穿鞋的，走起路来不会太吃力。
　　片刻后，诺裘返回，他用自己的裙摆作为带子，里边包裹着许许多多大大小小的蘑菇。
　　“诶，是蘑菇诶，看起来很好吃的样子。”拾起一粒蘑菇，若娅正要放进嘴里，便被白茗夺了过去，然后踩在脚底。
　　“白茗，你做什么？？”饿极了的若娅有些恼了。
　　“这些蘑菇，不能吃。”白茗言简意赅。
　　“可是，这些蘑菇的颜色也不鲜艳啊？为什么不能吃呢？”鲜艳的蘑菇不能吃，诺裘对于这些小知识还是略懂一二的。
　　“不存在鲜艳与否的问题，丛林里面的蘑菇，能不吃尽量别吃。”白茗没有感情的解释道。“多多少少都是带毒的，哪怕不鲜艳的也一样。”
　　“这样么.......”
　　“啧，这不能吃，那不能吃，总不至于活活饿死吧？”若娅嘟囔着嘴道。
　　“诺裘，你的枪借我一下。”白茗开口道。
　　“啊？....枪借给你？哪把枪啊？”诺裘一时没明白过来。
　　“你身上还有第二把枪？”白茗歪了歪脑袋。
　　而叶琳娜的面色则变得古怪了起来。

33~围攻
　　“......你指我的【圣武】么？”诺裘召唤出了那把银色的长枪。
　　“没错。”白茗接过了诺裘手中的长枪。“我无法具象化武器，只能靠你的。”
　　“可以是可以.......你能使用我的武器吗？”诺裘半信半疑，将之交到了白茗手里。
　　“大概可以。”白茗接过天辉圣枪，挥动了几下。
　　诺裘顿时有了一种奇妙的感觉，【圣武】算得上是人身体上的一部分，自己的【圣武】被人这么握着，且没有任何的排斥反应，这让诺裘心里头有种微妙的感觉。
　　“我去找一些吃的回来，你们在这里呆着别动。”说罢，白茗提着长枪就要离开。
　　“等一下，还是我去吧。”叶琳娜主动请缨道。“你不会用长枪吧？遇到危险的敌人无法全身而退，果然还是我去比较好一些。”
　　“你用不了。”白茗面无表情的道。
　　“你都用的了诺裘的圣武，为何我就用不了？？”叶琳娜明显不信，于是她试着触碰白茗手里的长枪，果不其然，传出了一阵排斥反应，就仿佛这把枪在抵触与她的接触一般。
　　“啊，果然是这样呢.........”
　　“不过，有些奇怪呢，为什么白茗你用的了诺裘的圣武？？”若娅一脸诧异。“不属于自己的圣武是无法使用的.......你们两个到底什么关系？”
　　叶琳娜也突然意识到了，目光在诺裘与白茗之间来回打量。
　　“诺裘也是圣伦，这很奇怪么？”诺裘还想说些什么，白茗便将真相说了出来。
　　“哈？”闻言，若娅满脸的难以置信，随即神色诡异的目视着诺裘那一马平川的胸脯。
　　坏了！不会是暴露了吧！
　　诺裘咽了口唾沫，圣伦的女性发育几乎就没有小于D的存在，而他却连A都够呛，这已经算是个异类中的异类了吧。
　　完了，一定会被怀疑性别的！
　　三个人当中，叶琳娜已经知道他的秘密了，而白茗是个愣头青，根本不会往这方面想，但若娅就不一样了，人家算是这三个人里面最正常的那个了。
　　“诺裘同学。”若娅握住了诺裘的手，深深地看着她。
　　“啊，啊？怎么了吗？”诺裘有些不安。
　　“你不用说了，我明白了，我都明白了。”
　　你明白什么了啊？？
　　“原来如此，正是因为这样，你才会出生在乡下啊........”若娅满脸同情的看着诺裘。
　　“那个？.........”
　　“怪不得平时不见你用圣伦称呼自己，原来是这样.....明明姓氏是圣伦，却顶着如此丢人的胸，一直以来你一定都很辛苦吧？........被别人，甚至是同族人用异样的眼光看待，一定很辛苦吧。”
　　“阿这，我.......”诺裘嘴角抽搐了一下，没想到竟然被误会是家族的异类了.......不过没有暴露身份就是好的，他该高兴么。
　　他的余光已经能看到憋笑得快要憋不住的叶琳娜了。
　　这家伙.........
　　不多时，白茗打猎回来了，她带回来了三只野兔，以及一只......田鼠。
　　“这么快的嘛？”
　　“这里的动物挺多的。”
　　“可是......怎么连田鼠你都带回来了啊？？”诺裘无语的道。“快扔掉，这种东西不能吃的！你没见叶琳娜跟若娅被吓得都说不出话来了么？”
　　“打断一下，诺裘同学，我完全没有被吓到哦。”叶琳娜十分不合时宜的插嘴进来。
　　“哦。”白茗像是个听话的小孩子一样，乖乖的将田鼠放生了，然后像是个佣人一样，蹲下来照顾三位娇生惯养的大小姐。
　　“生火吧。”
　　“你在外面野炊过？”
　　“嗯，以前饭不够吃了，我经常在野外捕杀野兔。”白茗无所谓的道。
　　“........我觉得你这大小姐当得甚至不如一个农妇。”
　　比起叶琳娜跟若娅这种正统的大小姐，白茗更像是个村姑，虽说她的礼仪成绩不错，但一旦放开手脚，还真就很难找出大小姐的味道了。
　　走不出丛林，四人只能明天再想办法，天已经快黑下来了，不得已，她们只能在这片丛林中过夜了。
　　“这座丛林中的东西能吃么？.......”若娅有些嫌恶的道。
　　“不能吃也得吃，不然我们就会被饿死。”诺裘本人倒是没怎么介意，只是........
　　“白茗！别拿我的枪当烧烤架啊！”诺裘极度不满的朝白茗吼道。
　　“就地取材，多好。”白茗歪了歪脑袋。
　　“好个鬼嗷！你咋不拿你的盔甲当垫石呢？？”说着，诺裘一把将长枪抢了回来。“你找根树干去！”
　　“哦。”白茗愣呼呼的点了点头，转身离去了。
　　众人用找来的树枝将野兔串了起来，放在生火的堆物上烤。
　　“好难吃啊.......”若娅咀嚼着烤的半熟不熟的兔肉，难以下咽的模样。
　　没有酱油，没有酱料，没有盐，什么味道都没有，肉还硬的要死，血腥味也没有处理干净，吃到那些兔子身上的组织只有这么熏人了。
　　白茗对此满不在乎，似乎早就已经习惯这种味道了，又或者说食物好不好吃对她而言问题都不大，食物不过是维持生命的必需品而已，她对于食物的要求大概只达到‘能吃就行’这种等级。
　　叶琳娜与若娅入嘴就有些困难了，吃惯了山珍海味的两位大小姐对未经处理的肉类实在是无法忍受，但为了能吃饱，加上两人也饿了，只得硬着头皮往嘴里塞。
　　“你们是怪物吗，这种食物你们都吃得下肚子啊。”
　　“.......我突然想念起中午的三明治了。”若娅可怜巴巴的道。“还有果酱，蘑菇酱.......要是当时逃跑的时候带上一瓶，也不至于难吃下去.......”
　　“........”白茗放下了手里的兔肉，微微蹙眉。
　　“怎么了？”注意到了这一细节的诺裘问道。
　　“........有东西过来了。”放下啃了一半的兔肉，白茗起身，拾起了一根树枝。
　　“不止一只，是一群。”
　　“啊？什么？？”闻言，所有人都不约而同的站了起来，紧张得环顾四周。
　　也许白茗在生活上很不靠谱，但没人敢怀疑她的战斗直感。
　　这种诡谲的森林中迷路，夜晚时分还听到杂乱的脚步声，怎么想都不是友善生物。
　　四人都警戒了起来。
　　果如白茗所说的那样，十秒过后，他们周围出现了怪异的声音。
　　“吸溜吸溜........”像是某种生物从水边慢慢爬上了岸口，身上湿漉漉的，行走留下了一地的水渍。
　　叶琳娜以询问的眼神看向白茗。
　　火光，确定不需要扑灭吗？
　　“不需要。”白茗开口道。“已经不需要了，因为........”
　　“它们从一开始，就知道我们在哪里。”
　　“它们？........”
　　诺裘抬头，与此同时，嘈杂的稀溜声于此刻尽数消散。
　　火光照亮了那一张张诡异的面容，那像是被一层薄膜所包裹的，类似鲤鱼的脸，与鱼类不同的是，它们生长着似人的双腿，脚掌却像是青蛙。
　　遍布嘴边的触须扬动，像是独立具备着某种生命力，圆盘大小的黄色眼睛一动不动，没有眼睑与眼皮。
　　“这些是什么东西？魔物吗？？”若娅惊呼，深闺简出的她从未见过这种奇怪的生物。
　　“它们身上，感觉不到咒眼反应。”白茗黛眉微蹙。“不像是魔物。”
　　诺裘取出了天辉圣枪，叶琳娜同样从虚空之中抽出了一把漆黑的长枪，白茗持着树枝挡在几人的跟前，而在没有武器的情况下最没有用处的若娅则只能躲在最后面。
　　这些奇怪的生物是不是魔物尚且不知，但它们对他们抱有敌意是可以肯定的。
　　“没有战斗力的人，退后。”白茗拦在了三人跟前，挥斥道。
　　其实说白了就是让若娅退后，毕竟这里四个人就属她的圣武最拉胯，没有携带武器就无法发动，现在的战斗力几乎等同于零。
　　“我负责左翼，白茗你负责前面，叶琳娜右翼！”三人背靠着岩壁，将其中的若娅保护得死死的，不给鱼人们任何的机会。
　　鱼人怪物们动了，窜动的鱼头像是沙丁鱼一般，与此同时，四人还能隐隐听到海啸的声音。
　　月夜之下，狂风大作，将那仅存的点点火光覆盖。
　　鱼人们张牙舞爪，朝着四人发动了进攻。
　　白茗呈拔刀斩姿势，手里握着的那根树杈仿佛化为了尖锐的利剑，剑气回荡而过，几块生鱼片落地。
　　诺裘刺出长枪，狂风夹带着一阵波动，将近在咫尺的几名鱼人切碎。
　　“哟，枪法不错嘛，诺裘同学。”叶琳娜调笑道，在空中挥舞了好几个花枪，飞扑而来的鱼人被尽数切碎，甚至连枪影都没有看到。
　　好快的枪........
　　“真是奇怪呢，圣伦血脉，具象化的圣武居然是长枪么？确实是有够奇怪的呢。”
　　“.......若娅学姐小心！”正打算说些什么的诺裘目光瞥到若娅身上，顿时慌忙喊道。
　　这些鱼人怪物很奇怪，切开它们的身体，没有肉也没有血液，里面是空的，什么也没有，很难想象这些东西是靠什么生存并且活动的。
　　而先前切碎的那一块鱼人手臂落在了若娅脚边，如今，它再度动了起来，抓住了若娅的脚踝。
　　“诶诶？！”
　　千钧一发之际，一道金色闪电袭来，将这条手臂切成了好几块。
　　若娅愣愣地看着面前手持树枝，将自己从鱼人手中救下的白茗。

34~改变的结局
　　“那，那个，谢谢你......”若娅低头，声音细微而低沉，似乎对于她而言，说出这句话已经是极限了。
　　然而令人遗憾的是，白茗并没有听到她说了什么，将断裂的海怪手踢开，明明握着的只是一根树枝，穿着搭配十分随意，宛若一名久经沙场的骑士姬。
　　微风扬起她的金发，于点点火光之中摇曳。
　　“唔......”若娅呆呆地看着白茗的背影，不知为何，她竟然觉得此时此刻的白茗有些小帅。
　　“可真是够难缠的啊........若娅学姐，你怎么了？”
　　“没，没什么。”若娅撇开微红的脸颊，不知从哪找来一副眼镜，给自己戴上了。
　　她从来没想过，这个木榆脑袋能有这么帅的时刻，在众多海怪的包围之下，若娅应该很是害怕，她最厌恶的就是魔物以及未知的生物。
　　然而在这种时候，让她本人都感到意外的，她并没有多少害怕，本人反而还感觉有几丝舒心。
　　持着长枪的诺裘与叶琳娜护在若娅两侧，白茗挡在正中间，万夫莫开。
　　这本是她平日里最反感最不满意的室友，此时此刻却成为了守护她最可靠的屏障。
　　没想到她们原来还有这么帅气可靠的一面........
　　也正是从这一刻开始，若娅逐渐对自己的室友有了改观。
　　她突然想起了她的母亲对她说过的一句话。
　　一个人对她的关心并不应该仅仅体现于言语，所谓患难见真情，人缘好坏与否，关键在于她落难之际，有多少人愿意向她伸出援手，对她肝胆相照。
　　让她完全没想到的是，在她最脆弱的时候，平日里对她冷言冷语，甚至爱理不理，态度恶劣的室友们一个都没有抛弃她，在她最无助最没有价值的时候，仍坚定地挡在了她的跟前。
　　若娅很聪明，也是在这一刻，她知道了某些关心与情感表面上是不会表达出来的。
　　“啊咧？脸红了这是？”叶琳娜对付海怪之余，瞥到了若娅那一抹通红的面色，调侃之意升起。“真奇怪啊，难不成，若娅小姐这是喜欢上白茗小姐了？明明都说是最讨厌她的了，居然还......”
　　“别说了啊！我，我哪有脸红，这，这太热了，实在是太热了导致的！”若娅慌忙辩解道。
　　“现在不是聊天的时候。”白茗的冷言打断了两人的交谈。“鱼人从后面攻过来了。”
　　“后面？？”三人回头，顿时一惊。
　　身后的岩壁之上攀上了好几名鱼人，借着火光，能看清它们的轮廓，自上而下扑了下来。
　　白茗又随手从地上捡起了一根树枝，两根树枝交叉在一起，闪烁起了银光。
　　【圣伦剑决：噬罪洗礼】
　　【圣伦剑决：月色二重奏】
　　两条夹带着黑质的锁链劈出，形成了一张大网，扑下来的海怪们触及黑链，身体如同膨胀到极限的气球一般炸裂开来。
　　“好厉害.......”在下方看着的诺裘愣愣的道。“这是魔咒么？？”
　　“不是魔咒哦，是一种剑术的衍生物。”叶琳娜解释道。“久闻圣伦家能将自身的剑意化为【实质】，今天总算是真正的见到了。”
　　腾空而起，脚狠狠地蹬在岩壁之上，白茗俯冲而下，手中的两根树枝化为了无坚不摧的利刃，在海怪群中大开屠戮，如入无人之境。
　　此情此景，诺裘想起了前世一款叫做‘无双’的游戏，这些海怪就像是游戏中那些不会攻击，只会傻愣着站在原地让主角打的杂兵。
　　“为什么，树枝能这么锋利？”若娅同样瞪大了眼睛，此情此景可谓是大开眼界。
　　以往她还认为自己多少有点斤两，起码跟白茗五五开是能做到的，然而待得今天见识到白茗的真实实力之后，她再也没有这个想法了。
　　诺裘抱着同样的心态，他还认为自己已经快要触及到白茗实力的天花板了，现在看来.........他得感谢白茗平日的手下留情与不杀之恩。
　　“树枝？你们看清楚了哦，白茗用来杀伤海怪的不是树枝哦。”
　　“啊？”若娅与诺裘闻言一愣，随即目不转睛地看向白茗手里的树枝。
　　一阵微风打在诺裘的脸颊上，她明白过来了。
　　白茗手里的剑刃并非是树枝，而是她的剑意。
　　她手里的那两根树枝从来没有真正的接触过敌人，仅仅是以此作为媒介，刮起一阵又一阵的‘剑风’，将近距离靠近的海怪全部切碎。
　　“比起我们，白茗的高度已经达到能将自己的意念延伸出去，化为【剑刃】的地步了........你们明白了吗？”叶琳娜与诺裘若娅不一样，她从一开始就知道白茗有多强，且确切的明白自己跟白茗的差距。
　　所以在那天，白茗暗地里警告叶琳娜别对诺裘出手之后，她就真的不敢出手了。
　　就在若娅与诺裘看得呆滞的时候，一条鱼人的尸体倒在了他们面前，吓了他们一跳。
　　“打仗呢，严肃点，可别发呆哦。”叶琳娜挥舞着长枪道。“要是我无法关顾的话，可是没办法保护你们的哦。”
　　“若娅学姐，你尽可能的规避战斗，这里交给我跟叶琳娜同学就好了。”
　　“嗯......”若娅深深地点了点头。
　　“啊呀，其实我早就想说了，为什么对若娅小姐的称谓就是学姐，我却是同学呢？明明我严格意义上来说，也是你的学姐哦，是吧，诺裘小弟弟。”叶琳娜笑眯眯的用只有他们两个人才听得到的声音道。
　　“叶琳娜同学多嘴了哦，难道想让自己的秘密被公之于众么？”诺裘没好气的道。
　　“呵呵........当我没说哦。”
　　望着三名并肩作战的少女，若娅的神情逐渐多了几丝安心。
　　也许她一直以来的观念都错了.......
　　她一直都很幸运，因为幸运，才能收获这样的室友，若换作其他同学作为她的室友，也许这一回她真的就栽跟头了。
　　误会如此优秀的室友，直至今日才看清她们是如此的可靠，若娅为自己先前的眼光而感到羞愧不已，同时也觉得很是幸运，她能在与她们彻底断绝关系之前，发现她们的好，从而没有让误会继续进行下去。
　　“鱼人越来越多了，继续这样，会被它们耗死的。”白茗开口道。
　　“那该怎么办？”
　　“我们，杀出去。”白茗瞥了眼身后与自己并肩作战的室友们。
　　“啊呀，现在才说出口么，早该这样了。”
　　“诺裘，我来保护若娅，你放开手脚跟着白茗杀出一条血路吧。”叶琳娜朝着诺裘笑了笑。“这种事情也许只有你们两个能完成。”
　　“好的，若娅学姐就交给你了。”诺裘不明白叶琳娜的后一句话是什么意思，但现在明显不是思考这个的时候。
　　他的目光在空中与白茗交缠，只是一个眼神，一个瞬间，双方就明白了对方的意思，两名金发少女，两名圣伦背靠着背，对上了一众朝她们呲牙咧嘴的海怪。
　　一把长枪，两根树枝，在海怪堆之中大开杀戮，撕出了一条大大的口子。
　　诺裘看住白茗的后背，不让她受到偷袭，而白茗则大开大合的冲着海怪中央突破撕扯。
　　与白茗并肩作战，热血冲脑之际，白茗的攻击速度越加迅速，手中的长枪逐渐出现一道道重影。
　　‘右边，左侧，正前方，侧翼。’白茗的声音在她耳畔回响，然而实际上白茗没有发出任何的声音。
　　两人之间的交流，全都是心灵上的，这很神奇，她们互相之间能够听到互相之间的声音，对对方的提醒与激励，在这不见天日的丛林当中，她们都有彼此。
　　受益的不仅仅是诺裘。
　　诺裘的声音无时无刻不在白茗的耳畔回荡，此时此刻，她想起了诺裘对她说过的每一句话。
　　没有人喜欢孤独，人总是渴望同类的认同与陪伴的。
　　这种感觉，对于向来形单影只的白茗而言还是第一次，但她并不讨厌这种感觉，反而还有些喜欢。
　　也许，诺裘说的真的是对的吧.........
　　“那里是.......是亮光！我们找到出口了。”诺裘大喊道。
　　“叶琳娜同学！”
　　身后的叶琳娜早已准备好了，拉上了还没反应过来的若娅，朝着出口冲了过去。
　　前方，两名金发少女并肩前行，奔袭而去，在前方开路。
　　终于，四人迎上那道白光，冲出了这片诡异的森林.........
　　望着天空的晚霞，四人倒在地上，都没有了力气。
　　她们彼此之间都没有说话，然而今夜，却让她们在无形之间建立了名为羁绊的链接。
　　四人相视，都看到了后者那狼狈不已满溢汗水的面颊，不由得笑出了声。
　　一一一一一一一一
　　一座辉煌的白色殿堂之中。
　　“哼哼~~”坐于王座之上的白发女孩笑脸盈盈的看着手掌之上浮现的画面。
　　“嗯哼，咱又补完了一个世界呢。”
　　“在这个世界，若娅没有死在外神的袭击下，叶琳娜也没有被驱逐出家族，最重要的是，白茗有了真心理解自己的朋友！”
　　“嗯呢，索兰娅大人好厉害好厉害。”粉毛的女仆在旁边面无表情捧读式的鼓掌。
　　“多少拿出点表情好么，可儿.......算了，让咱看看，下一个世界是什么。”
　　（神明白姬的彩绘就要绘制出来了~~超级帅气（涩气）的嗷）

骑士天辉的永远征途

序幕
　　巴兰德第三纪元，585年，吸血鬼大军征服了所有的人类王国。
　　人类战线遭到平推，这群不速之客的侵蚀速度就如同水中扩散的墨汁一般迅速，任谁也没有料想到人类联军竟如此的不堪一击。
　　在吸血鬼大军摧枯拉朽的攻势之下，世界最后的一丝安宁彻底沦陷，此后，人类全族遭到了吸血鬼的统治与奴役。
　　第三纪元605年。
　　曾为人类王国时代的王国主都维纳斯，此地已成为老鼠与害虫们的下水沟，如同一只布满了蛆虫的奶酪。
　　“噼啪！”玻璃制的酒杯砸在地面上，碎成了好几瓣。
　　“没想到在这破碎的城镇还能遇到这样的货色，真是意料之外的惊喜啊。”身着得体礼服，如同一名儒雅贵族的青年捏着少女的下颚，让那双怯生生的眸子对上自己。
　　“你的眼睛，很美呢。”贵族青年陶醉的道。“就如同灿烂的星河，真是让人欲罢不能呢.........让我忍不住，想要将它也加入到我的藏品当中。”
　　“先，先生，别这样.......”酒馆工作的女郎面色惨白，光洁的双脚止不住的颤颤巍巍。
　　酒馆内的食客们麻木不仁的看着眼前这一幕，无一人胆敢上前帮忙。
　　贵族青年身后站着的两名带着獠牙刀刃的侍从足以证明青年的身份一一一一一吸血鬼的贵族。
　　在这座城镇当中，吸血鬼们仗势欺人早已屡见不鲜，人们对着这一幕早就习以为常，哪怕对这名少女抱有怜悯之意也不敢对此事说上一句话........他们都怕引火烧身。
　　对于这个世界，他们已不奢求公正，只会抱怨自己为何不是吸血鬼，不是享有特权的那群人。
　　“你很美，真的很美。”吸血鬼贵族陶醉的把玩少女的面颊。“只可惜，你是个人类，无论生得有多美丽，终有一天会凋零，就像这朵玫瑰一样。”
　　吸血鬼贵族将手里的玫瑰扬在了地上。“终究会逝去的美，这是多么凄凉而又残忍？........请务必，让我将你的美丽永远的留住。”
　　“放心，我亲自调配的防腐药水效果极佳，我希望从今往后你能适应你生活的新环境。”吸血鬼贵族邪笑道。“在此之前，我必须吸干你的血。”
　　“不，不要啊.......”
　　“啊？你为何要拒绝，你为何要拒绝？？”吸血鬼贵族的神情逐渐变得诧异。“我这是在帮你啊，我这是在帮你留住你那难能可贵的美，为何你要拒绝？？”
　　说着，吸血鬼贵族一把拽住了少女，便将之往酒馆外拉。
　　“不，不.........”少女无助的流泪，将求助的目光投向周围的人群，然而得来的却是回避与无视。
　　这一刻，她的心坠入了冰窟。
　　“喂，侍员小姐，我的酒怎么还没上上来？”就在这时，一道声音很不合时宜的插了进来。
　　此言一出，众人皆不约而同的看向了角落处那名发声的斗篷男人，都不由得为他捏了把汗。
　　“我在这都等了十分钟了，还是没等到我的酒，老主顾了，侍员小姐，可以跟我解释一下是怎么回事么。”男人无视身旁食客们的劝阻眼神，起身道。
　　“抱，抱歉，这位客人，我.......”少女有些为难的看着男人。
　　“要是真的很抱歉，你还愣着做什么，不去取酒么？”男人歪了歪头。
　　“家畜，没见着我家大人正在跟她说话么。”吸血鬼贵族身旁的侍卫冷道。“想保住自己的小命，就坐回去，别多管闲事。”
　　“..........家畜，是在说谁？”男人抬起了那双木讷的双目，无悲无喜的湛蓝眸子目视着吸血鬼侍从，仿佛是在看待一具尸体。
　　不知为何，在被男人瞄上的那一刻，吸血鬼侍从竟下意识汗毛倒立，冷汗齐流，就仿佛是死神的镰刃距离他近在咫尺。
　　“.......你找死。”一个人类胆敢如此嚣张，侍从抽出了獠牙弯刀，朝着男人劈了过去。
　　若不出所料的话，下一刻，这个不识相的男人就会脑袋落地，被抽走所有的鲜血。
　　“哐当！”刺耳的金属碰撞声中，一把破烂不堪的金属重剑从斗篷中划出。
　　那是一把黯淡无光，做工粗糙的金属重剑，其上杂糅着各种各样的材料，有劣质的黄铜，有掺杂着铜的铁，满是铁锈的生铁........
　　就仿佛是无数种材料硬生生的砸成了‘剑’的形状一般。
　　也因武器碰撞的风压，男人的兜帽被掀开，露出了暗金色的头发。
　　“什么？.......”惊讶于男人能如此轻易的拦截下自己的攻击，吸血鬼的动作慢了片刻，也正是因为这刹那的时间，破碎的骑士重剑劈开了精炼的獠牙弯刀，狠击侍从的脖颈。
　　分毫不差，这把钝得不能再钝的剑切开了侍从脖颈处的血管，顿时血流不止。
　　“不会吧.......这个人，居然能伤到吸血鬼？？”食客们皆被这场打斗所震撼。
　　众所周知，寻常刀剑无法伤到吸血鬼，只有【圣武】才能真正的击伤，甚至是杀死这群怪物。
　　“啊！.......”吸血鬼侍从痛苦的呻~吟，脖颈被切开，纵然是再生能力极强的吸血鬼也无法免疫痛觉。
　　男人的手上青筋暴起，金属重剑颤抖，随即不断深入切割，直至传来一声‘刷’的破风声，吸血鬼侍从的脑袋被一剑砍下。
　　“有意思。”完全没有因为男人杀死了自己的侍从而感到愤怒，吸血鬼贵族咧出了獠牙，像是在打量一只有趣的蠕虫一般打量着男人。
　　“不知死活的东西！”另一名侍从也冲向了男子。
　　只听‘刷’一声破空声，吸血鬼侍从被掀飞了起来，强大的力道甚至冲破了酒馆的屋顶。
　　“人类，你叫什么名字。”吸血鬼贵族笑了笑，走上前来。
　　暗金发男人没有说话，静静地盯着吸血鬼贵族一言不发。
　　“有趣......说起来，好久没有亲自动手打架了，你也许能成为我很好的消遣也说不一定。”吸血鬼贵族幻化出了一只只漆黑的小蝙蝠。
　　“那是，魔咒.......”
　　“真的是吸血鬼贵族.......”食客们见状顿时都躲了桌子底下，生怕这场战斗会殃及无辜。
　　只有吸血鬼贵族才会使用魔咒，而魔咒这等毁天灭地的力量能够摧毁任何形式的防护，在魔咒面前，连人类的传奇工匠们打造的盔甲也只是一堆破铜烂铁，更别说是人类脆弱的肉身了。
　　“也罢，你杀了我两名侍卫，我就让你在腐蚀的痛苦之下慢慢死去吧。”吸血鬼贵族残忍的道。
　　漆黑的蝙蝠自空中俯冲而下，冲向了男子。
　　男子翻桌闪躲，却仍被爆炸的余波所波及，望着手臂上遭魔咒腐蚀的伤痕，这些小蝙蝠钻进了他的组织当中，蚕食他的血肉，甚至可见那森森的白骨。
　　如此严重的伤势，男子视若无睹，甚至连眼睛都没眨一下。
　　“哦，你为什么没有露出痛苦的神情？？”见状，吸血鬼贵族疑惑的道。“将死之人，你不应该该把自己的绝望展现出来吗？？”
　　男子不言，狠狠将金属剑重剁在地上，呈单膝跪地，一层银色的旋风将之包裹，其中蕴含的粒子紧贴他的皮肤，铸成了一具残破不堪的银色骑士甲。
　　魔咒的腐蚀，停止了。
　　“那身盔甲是.........”
　　“金发，杂糅剑，破损严重的银色盔甲.......错不了了，他是【天辉骑士】姬白！”
　　众人惊呼之中，男人起身，双手持剑伫立，蓝色的骑士头缨无风而动，盔缝中迸射出的视线让人战栗不已。
　　“啊，可真是一身完全没有格调的盔甲呢。”吸血鬼贵族摇了摇头。“大概，具备那么点魔咒抗性？不过这可是不够的，在如何，也不过是小把戏罢了！”
　　成群结队的蝙蝠轰炸而来，落在骑士的甲胄之上，发出‘叮叮叮’的击打声，处于暴风之中的骑士却岿然不动。
　　“这怎么可能？？”吸血鬼贵族退后了几步，他咬着牙，刚想撤出这家酒馆便感觉心口一热。
　　骑士手中的重剑燃烧着金色的火焰，深深地刺入了吸血鬼贵族的胸口。
　　“啊啊啊！”吸血鬼贵族发狂的大叫道，平日里他遇见过不少的人类反抗军，然而那些不成气候的反抗军们都没有能杀伤吸血鬼的手腕，杀他们如砍瓜切菜。
　　他对人类这种弱小而卑贱的生物有着极强的鄙夷，却不料，今天他真的有可能会死在人类的手上了。
　　为什么，为什么这个人可以伤到他？！
　　“人类，你，敢，杀，我？？”吸血鬼贵族面目狰狞的对上盔缝中的冷芒。
　　“我是这个地域的吸血鬼领主的儿子，你若敢杀我，我的父亲不会放过你........仅凭人类之躯胆敢冒犯高贵的血族，你这就是在打猩红女王莉莉娅丝的脸！”
　　“莉莉娅丝？”骑士像是听到了什么有趣的发言一样，歪了歪脑袋，目光与言语依旧木讷不已。“你们的女王，迟早会下去陪你的，你先去地狱给她谋个好住处吧。”
　　“刷刷！！”长剑拖出一串粘稠的殷红，吸血鬼贵族倒在地上，没有了生机。

1~两个人的旅行
　　“利尔，你又在写些什么东西？”
　　“啊，姬白团长！......也没什么啦，你看，团长，这是什么。”有些腼腆的青年将手中的日记本出示给了姬白。
　　“什么？这画的是什么？一张大饼？”
　　“不是大饼啦，这是一张羊毛床。”名为利尔的青年有些不满的道。
　　“哦，所以，你画这东西做什么？”姬白不解。
　　“团长，等世界和平以后，人们家家户户都可以用上这样干净而又整洁的床铺了，还有亮堂堂的家具，住在可以遮风挡雨的屋子里，不用想家畜那样活着.......”青年眼神当中满是憧憬之色。
　　“这都还没打败吸血鬼女王，你就开始憧憬以后的生活了？”
　　“诶嘿嘿.......”青年有些不好意思的笑了笑。“只是想着，以后的世界或许真的会如同童话中构筑的那样宁静而又和平，我就有些情不自禁发挥一下自己的想象力了。”
　　“这种事情，杀了吸血鬼女王以后自然就有了。”
　　“不是哦，团长先生。”利尔突然严肃了起来。“我们的初衷并不是杀死吸血鬼女王，而是将公正与和平带给这个世界，带给这个世界上的每一个人。”
　　“若我们有一天忘了自己的初衷，一定会变得比吸血鬼还要丑恶.......届时，危害世界的存在就变成了我们。”
　　“有这么夸张么。”姬白歪了歪脑袋，想不明白利尔这番话蕴含的意义。
　　“当然！所以团长，无论何时，我们都不应该忘记自己的初衷与本质，勿忘初心，这是我们骑士团的宗旨呢。”利尔认真地道。
　　“为创造一个任何人不受欺压的世界，我们应当保护每一个所见之人，毫不犹豫的对他们伸出援手。”
　　“欺压什么的，这种事情等杀了吸血鬼女王之后自然就不会出现了。”姬白想当然的道。
　　“都说了不是这样的啊。”利尔扶额，对姬白这单线程的思考方式有些无语了。
　　“算了，团长，总有一天你会明白的，这个世界的格局并不是吸血鬼女王造就的。”
　　“哦。”姬白似懂非懂的点了点头。
　　画面一变，尸山血海的战场，利尔倒在了血泊之中，不仅仅是利尔，骑士团的其他成员同样如此。
　　整个骑士团，无人生还，除了他.......
　　“团长，快逃，你不是吸血鬼女王的对手。”遍布血渍的手掌握住了姬白的手，利尔朝他挤出一个笑。“将公正带给世界，带给每一个人，我是没法见证那一天的到来了。”
　　“活下去.........带着我们所有人的信念，替我们去见证.......”
　　一一一一一一一一
　　摇晃颠簸的马车唤醒了姬白昏睡的意识，浸没回忆的汪~洋，他稍稍有些无法自拔。
　　他翻开手里的记事本，那一页画着一张像是大饼的床。
　　“年轻人，你手上的剑破得不能再破了，剑身上混合了数种不同的材料，导致剑的整体重心不稳，不够均匀，且钝得连砍木头块都费劲，恐怕已经无法使用了。”身旁的男人朝他搭话。
　　姬白望着天边残余的朝霞，默不作声，对此充耳不闻。
　　“这个味道......你的剑上沾了血，就在刚才，你杀过人吧？”魁梧的中年男人见姬白不说话，也不恼，笑呵呵的道。
　　“杀的不是人。”姬白难得的开口说了一句，随即再度沉默。
　　“哈哈，无需辩解，就在刚才，维纳斯城的守备队出动了，全城搜捕，我猜应该是城内出了什么状况，虽说公告还没出来，但应该是死了某些身份较为显赫的吸血鬼，不然他们不可能如此大动干戈。”魁梧大叔分析道。
　　“我城中的情报网络告诉我，一名青年替一名酒馆女郎解围，为此杀了吸血鬼贵族，据描述，那名青年的特征似乎跟你很像哦。”
　　“而这趟马车是从维纳斯城周边的村落至莱姆城.......”
　　“你想说什么。”
　　“哈哈，年轻人，别紧张。”大叔亲切的拍了拍姬白的肩头。“能在一众吸血鬼军士的重围之下突破，真是出色的身手。”
　　“如何？有兴趣加入我们么？”环顾四周，确定无人之后，大叔卷起袖子，朝他出示了胳膊上的印记。
　　这种印记姬白不认识，他摇了摇头。
　　“做个自我介绍，我是人类反抗军于维纳斯周边的副领袖麦德.......年轻人，我很看好你的身手，你的眼睛告诉我，你对吸血鬼抱有浓烈的仇恨，我们所需要的就是你这样的人，如何？加入我们，你会找到很多志同道合的同伴。”
　　“这又是何必呢。”
　　“年轻人，你不会认为单靠自己的力量就能消灭吸血鬼吧？”麦德大叔眯起眼睛。
　　“我从来没说过我要消灭吸血鬼。”
　　“不想消灭吸血鬼？.......年轻人，你看上去不像是那些麻木不仁的居民，那你应该知道，吸血鬼若是一日不消灭，人类就永远无法获得真正的自由与权力。”
　　“那又如何呢。”望着窗外，姬白神情淡漠。“我要做的仅仅是复仇罢了。”
　　“那么年轻人，若你只是为了复仇，先前就不该做出如此危险的事情，何况.........”大叔顿了顿。“这个时代，他们的心已经被腐蚀了，变得麻木不仁，为救助这样一群人搭上身家性命，不值得。”
　　“所以，你们反抗军选择对此视而不见？”
　　“这是无奈之举，我说了，那些人的心已经腐烂不堪了。”魁梧大叔意味深长的道。“现在不明白这句话是什么意思没关系，你迟早会明白。”
　　“.......我救他们，不是因为我喜欢他们。”姬白一字一顿的道。
　　“哦？那是为了什么？”
　　姬白不语，将那本残破不堪的记事本收进了自己的怀中，起身。
　　他到站了。
　　“与你同行十分愉快，不过真的不打算加入我们么？”
　　“算了，不加入我也不强求，留个姓名，如何？”
　　“姬白。”他停下脚步顿了顿。
　　“姬，白？.......”麦德总觉得这个名字有些耳熟，好像在哪里听过。
　　“哦！我想起来了，你就是那个【天辉骑士】姬白？？”然而在麦德反应过来之际，姬白已经不见踪影了，马车也走远了。
　　“没受伤吧。”行至大道，姬白好似在呢喃自语又好似在对谁说话，然而分明他周围一个人也没有。
　　“盔甲，是不会受伤的。”他的身侧浮现出了一道靓丽的身影。
　　那是一名身着白色连衣裙的少女，手臂若莲藕那般白皙无暇，光裸~着足悬浮于空中，灿烂的白金发垂落脚跟，于她的身后摆动。
　　金发少女美的惊心动魄，如同只存在于画卷中的美丽，圣洁无暇的气质宛若史诗篇章中，受上帝眷顾的圣女。
　　寻常的凡人也许只需看上一眼，就会彻底忘掉那些胭脂俗粉，爱上这位少女，然而很可惜，只有姬白看得见她。
　　她是【天辉】的灵魂体，一定程度上来说，她就是天辉。
　　“下次，不会召唤你出来了。”
　　“为何？”
　　“你身上的伤太重了。”
　　“可这本就是我的职责。”少女面无表情的道。“作为主人的盔甲的职责。”
　　“......若盔甲彻底破碎，你还会存在么？”
　　“盔甲是我的身体，若盔甲破碎，我应该也会跟着消失吧。”少女不假思索道。
　　“你不害怕么。”
　　“我，为什么要害怕？”白金发少女不明白。“这是我作为盔甲的使命，反倒是姬白你，为什么会如此在意一副盔甲？”
　　“可是我害怕。”姬白面无表情的看着少女。“我害怕，有哪一天早上起，再也听不见你的声音，害怕你死去。”
　　“盔甲只会破碎，不会死亡。”金发少女摇了摇头，纠正姬白的发言。
　　“与吸血鬼女王的那一战，你为了保护我突围，受了不少的伤。”
　　“这只是破损而已，我不会像人类那般受伤，甚至连疼痛都感觉不到。”白金发少女神色淡然。
　　“......我不会再让你显形保护我了。”
　　“可若是没有我，你甚至连低阶的吸血鬼贵族都打不过。”白金发少女在姬白周边打了个转，倒挂在空中戳了戳姬白的鼻头。
　　“这种事情，努努力，总行的。”
　　“可别死了.........你是我唯一的同伴了。”姬白声音多了几丝低沉。
　　“不懂你的意思，主人，我只是一副盔甲罢了，是属于你的【圣武】，你不该用对待人类的那一套来对待我。”
　　“........”一人一灵体，在乡间的大道上漫无目的的走着。
　　“主人，我觉得贤者他不应该会居住在这种地方。”
　　“总归是要试试看的。”姬白望着天。“这是我复仇的唯一机会了。”
　　见识过那个女人的实力之后，姬白不该再妄言‘击败吸血鬼女王’这种话。
　　那根本就不是人类能够对抗的力量........
　　但饶是如此。
　　“我一定要杀了吸血鬼女王。”姬白信誓旦旦的道。“无论如何都要。”
　　“........主人。”
　　“什么？”
　　“没什么，只是想知道，等你杀了吸血鬼女王之后，你又该何去何从呢。”
　　“这个问题太远了，我现在，只想着重眼前。”

2~出卖
　　“莱姆城附近的贤者村，丛林掩映，据说曾是那位贤者的居所。”
　　“可这终究是一个传闻罢了，没人真正的在那见到过贤者。”
　　抵达贤者村后，姬白发现这里比自己想象中的还要穷困。
　　村民们身上穿着破破烂烂的麻布衣服，衣衫褴褛，像是一群出逃在外的难民。
　　田园荒芜，饥祸横陈，路过村落，姬白看到了不止一个躺在路边，面黄肌瘦的小孩。
　　经过的村民见到有外来人进村没有任何反应，对那些晕倒在地的小孩也没有任何想要帮助的意思，他们对此习以为常，眼神中充斥着麻木，似乎对生活已经丧失了希望，活着也仅仅只是活着。
　　不过仍有不少的村民将目光投到姬白身上，窃窃私语，似乎是在议论这个古怪之人的来历。
　　“还好么？”
　　“呃呃........”察觉到食物的香味，晕倒的小男孩逐渐恢复了一丝意识。
　　他坐起身体，望着姬白手里的干酪，双目充斥着渴望。
　　征得姬白的允许之后，男孩毫不犹豫将干酪夺过，一顿狼吞虎咽过后，男孩似乎恢复了些许力气。
　　“谢谢你，仁慈的先生。”吃完干酪过后，男孩开始打量起姬白的面容，不知道在想些什么。
　　“这里是贤者村么？”姬白问道。
　　“是的，先生，请问您是来找贤者的么？”
　　姬白歪了歪头，琢磨着自己貌似没有跟男孩说起过自己是来找贤者的。
　　“我们这时常会有来客到访，他们跟你一样，都是来找贤者的。”见姬白露出不解的神色，男孩解释道。
　　“那他们，都没找到？”
　　“不，也不能说没找到吧......你们要找的贤者就在我们村落的最里面那座小山上。”男孩指向了村落朝里的方向。
　　“是么，那他们都得到属于自己的答案了么？”
　　“这个，我不知道呢。”男孩摇了摇头，看着姬白的面容，欲言又止。
　　“先生，你又想要什么样的答案呢？”
　　“我想知道，如何杀死吸血鬼女王。”也许是看着男孩那纯真无邪的目光，姬白下意识说出了自己的意图。
　　“.........”闻言，男孩愣住了，随即忍俊不禁。“先生......你寻找的这个答案，未免也太离谱了吧？”
　　“很离谱么？”
　　“当然啊先生，你想啊，若连杀死吸血鬼女王这种事情贤者都有办法的话，我们又为何连饭都吃不上呢？”
　　“在干掉吸血鬼女王之前，我们不应该先想想如何才能填饱自己的肚子么？”
　　“.........”姬白语塞，望着一望无际的荒芜，陷入了沉默。
　　对呢，若贤者真的在这座村落中，他恐怕也已经自顾不暇了吧。
　　“先生，若你是来找贤者解决问题的，那你可能真的要失望了。”
　　“对了先生，你是从维纳斯那个方向来的吧？”
　　“嗯。”
　　姬白肯定回复之后，问过小男孩贤者的具体方位过后，他上了山。
　　这座山并不高，没走多久便抵达山顶了。
　　一座凉亭，以及一枚巨石，这便是山顶所有能看见的东西了。
　　贤者，是不在家么？
　　姬白走近了那枚巨石，发现其上雕刻着字迹。
　　“问吾不如问己。”这是这枚石头上雕刻的那行字迹的含义，除此之外，没有其他线索了。
　　这是贤者留下的么？专门为那些到来这里寻找他的人留下的？
　　一个不负责的回答，不过想来也是，贤者没有回答这些人的义务。
　　甚至于，这座村落有没有过一个贤者都是待定信息。
　　这座凉亭，包括这颗巨石，很有可能是这个村落为了吸引来客而设计出来的。
　　“这不像是本地村民设计出来的。”天辉突然显形了。
　　“为何？”
　　“这凉亭的风格，有那么些许精灵的建筑风格，当地村民就算伪造贤者的住宅，也不应该建造出异地风格的建筑。”
　　“你怎么知道这是精灵风格？”姬白问道。
　　“......我不知道，但储存在我体内的知识是这样告诉我的。”天辉的说辞含糊不清。
　　姬白已经习惯天辉总会时不时说出一些奇怪的知识了，他曾试图让天辉将她所知晓的全都说出来，但天辉的这些知识似乎都处于沉睡状态，只有触及到相关事物之际才会冒出来，其余时刻都无法想起。
　　“贤者，是精灵么？”姬白思索道。“我们去精灵之地找找吧。”
　　“可是，精灵之地太大了。”
　　“太大了也得找，这是击败血族女王唯一的办法，我别无选择。”
　　检查这座凉亭中没有其他异处后，姬白选择下山。
　　“如今，精灵之地也已经被血族的军队所侵蚀，虽仍在抵抗，却只能苦苦支撑。”下山的路上，天辉为姬白科普道。
　　“这些也是储存在知识库中的东西么。”
　　“不，这些是我最近听过的传闻。”
　　“我怎么没听说过？”
　　“主人你对周遭事物漠不关心，当然没听说过。”天辉似乎别有所指，然而姬白却没有参透其中的含义。
　　山脚，姬白发现有人在等候自己，是那名受了自己恩惠的小男孩。
　　“仁慈的先生，你找到属于自己的答案了么？”
　　姬白摇了摇头。
　　“真是遗憾呢......我看天色有些晚了，要不要去我家住下呢？”小男孩很是虔诚的邀请道。
　　“不打搅你么？”
　　“不打搅的，我家就我一个。”小男孩笑了笑。“我母亲前段时间去世了。”
　　“.......是么。”姬白点了点头，没多说什么，将自己的干粮多分了一些给小男孩，跟着小男孩进了村落末的一件小木屋。
　　刚踏入其中，一股冷风吹来。
　　这栋屋子里没有任何像样的家具，只有一堆不知作何用处的木箱子。
　　“嘭！”房门被关上了，却不见小男孩的身影。
　　几乎是一刹那间，令人汗毛倒立的拔~剑声赫然奏响。
　　姬白的眸子冷冽了下来，锈迹斑斑的杂糅巨剑挥荡而出，在空中带起了一阵狂风。
　　“轰轰轰！”劲风摧毁了周遭放置的木箱，数名身着黑色斗篷的士兵现身，他们个个脸色苍白，面容阴森。
　　“拿下通缉要犯。”为首的吸血鬼神色淡然的看着姬白。
　　姬白环顾四周，吸血鬼士兵已经将他环环包围。
　　“一点银币与食物，就能令让人类自相残杀，相互背叛........真是可悲的生物。”领队的吸血鬼摇了摇头，目光鄙夷的看向姬白。
　　姬白不言，手中的剑嘶吼而出，笨重的巨剑凭借着沉重的质量将一系列靠近过来的吸血鬼士兵统统打飞了回去。
　　没有任何技巧性可言的横斩，挑杀，劈砍，看似简单的动作，实则姬白的手臂依然爆发起了阵阵青筋，简单而又粗暴的挥砍夹带着阵阵气流，光是这些因力量过大而席卷出的气流击打在吸血鬼的脸上都足以将他们打的头破血流了。
　　见状，吸血鬼领队拔~剑与姬白对峙，却被姬白弯腰横扫击打得失去了重心，待得他抬头之际，那把卖相极差的杂糅剑距离他的脑袋近在咫尺。
　　“轰轰！”像是魔咒炸裂的声音，地上多了一具无头的尸体。
　　并非是头颅被斩下，而是巨剑直接将之击碎摧毁，就像是铁棍打西瓜那样。
　　这名吸血鬼领队甚至连自愈能力都未启动便暴毙当场。
　　其余吸血鬼见状，不仅没有逃窜，反而变得越加的凶暴。
　　“家畜，你找死！”吸血鬼士兵们前仆后继。
　　一把破烂的巨剑，一个浑身是血的男人，就仿佛是他们无法僭越的城墙一般，坚不可摧。
　　姬白的攻击是简单而粗暴的，以吸血鬼超越人类的神经反射而言，完全能掌握其的攻击轨迹，然而纵然掌握了攻击轨迹，知道姬白的下一步动向，他们却无从处理。
　　提前做个格挡，那把狂风呼啸的巨剑会将他们连同他们的武器一并摧毁。
　　这把破损不堪的杂糅剑一点都不锋利，甚至连木桩都切不碎，它的使用方式十分简单，直接用最野蛮的方式将敌人粉碎，仿佛男人手里的根本就不是剑，而是一根狼牙棒。
　　吸血鬼士兵们从未见过力气大的如此地步的人类，大到旋舞的剑周围的空气产生了扭曲，连带着将胆敢接触它的所有人都变得扭曲。
　　斗篷之下的男人宛若一尊死神。
　　很快，乡村的木房中多了一具具不完整的尸体，有的尽管被拦腰斩断，上半身仍在爬行，就像是一只只蟑螂。
　　“为什么要跑？”姬白揪住了想要跑路的男孩，面无表情的将他抓了回来。
　　“啧！.......还用说么，你没死，肯定要找我算账的吧？？”男孩咬着牙道。
　　“为什么你想让我死？”
　　“为什么？哈，哈哈！........你，你不觉得你死掉的话，对大家都好吗？？”男孩疯狂的吼道。
　　“为何？”
　　“维纳斯城的那个吸血鬼贵族是你杀的吧？？你知不知道，因为这件事情，整个维纳斯城的居民都被你牵连进去了？？”男孩怒吼道，随即哭泣。“我的姐姐，在维纳斯城的姐姐也因这件事情，被你牵连了你知不知道........？！”
　　“你，恨我么？”
　　“你还用说？！”
　　“那，你恨不恨吸血鬼呢？”姬白问道。
　　“哈？我为什么要去恨吸血鬼？！难道不是你把他们激怒了，才使得我姐姐遇难的吗？？”
　　“你这个混蛋骑士，一切都是你的错，你知道吗？！”

3~劫狱
　　“你这个混蛋骑士，干嘛要去帮别人出头？？陌生人罢了，死就死了啊！你这样做只会让全城的百姓跟着你一起遭殃！”男孩恶毒的看着姬白。“将你的位置暴露给那些在外巡逻的吸血鬼士兵，他们才许诺能释放我的姐姐！”
　　“你说，他们因为我的行为，迁怒了城镇的居民？......”
　　“不就是这样么！现在不仅将所有当事人抓了起来，全城封锁，挨家挨户的调查，但凡他们觉得可疑的人，不管你具不具备嫌疑都会被抓入大牢！”男孩愤恨的道。“我的姐姐，她也被那些吸血鬼抓进大牢了！”
　　“除了她以外，还有很多很多的镇民........那个吸血鬼领主要的根本就不是找出凶手，而是拿手无寸铁的平民泄愤，这一切都是你害得你知道吗？？”男孩恨恨的瞪着姬白。“你自以为这是在救人，实际上不仅救不了人，你会让更多人受到牵连！”
　　“.......我明白了。”
　　“你又明白了什么啊？？”
　　姬白收剑起身。“回去。”
　　“回去？回哪里去？”
　　“维纳斯城。”
　　“哈？混蛋骑士，你脑袋被打坏了吧，去送死吗？”
　　“那你要我坐视不管么。”姬白头也没回。
　　“呵呵！好啊，你去吧，真以为自己能杀几个吸血鬼的杂兵就很了不起了吗，你以为自己强到能够拯救人类吗？？那可是吸血鬼的领主，跟你杀的这些杂兵不是一种生物，那可是伯爵等级的吸血鬼！”
　　姬白没有理会男孩，一个人走远了。
　　“等等！”男孩追上了姬白，抱住了他的腿。
　　“怎么？”
　　“我要跟你一起去！”
　　“不行。”姬白毫不犹豫的摇了摇头。
　　“我就是要跟你一起去！在没确定我姐姐安全之前，我安心不下来！”
　　“你不是说要回去救人么？好啊，让我在旁边看看你是怎么救人的！”
　　“不行。”无论如何，姬白都只会说这两个字。“你去了，我照顾不到。”
　　“我不需要你照顾！”
　　“不行。”
　　“你是不是只会说这两个字啊！”男孩抱着姬白的推不撒手。“反正，我就是要跟你一起回去，就算你赶我走我也要去，有本事，你杀了我！”
　　“........放开吧。”
　　“你同意让我跟着去了？？”男孩眼前一亮。
　　“听指挥，别捣乱。”
　　“好！放心，等你跟他们打起来我就去安全的地方躲着。”见姬白终于答应下来了，男孩满口答应道。
　　一一一一一一一一
　　“审问出来了么？”琉石砌成的伯爵府中，身着华服的青年负手而立，背对着审判官。
　　“禀伯爵大人，还没有，嫌犯的嘴出奇的硬，看样子是要包庇那个杀害少爷的罪犯到底了。”
　　“不过没关系！在下马上就对她处以绝刑，保证能撬开她的嘴巴。”审判官搓着手，点头哈腰的道。
　　“那我就，静候佳音了。”
　　“是！感谢您的耐心。”审判官走出伯爵府，下到地牢立马就换了一张脸谱。
　　从先前的卑躬屈膝献媚奉承变得凶神恶煞戾气十足。
　　“共犯，还不打算交代吗？？”他来到一间牢笼前，恶狠狠地看着里面被吊在绳索上，肩胛骨被铁钩贯穿，血肉模糊的少女。
　　“我，我都说了.......我该说的，我知道的，都说了.......我真的不认识那个人........”少女有气无力的道。
　　“哈？还打算继续嘴硬？？”审判官咧出了一个残忍的笑。“看样子你是受的苦还不够多是么？”
　　“很好，我倒要看看你能嘴硬到什么地步！”审判官的喝令之下，两名狱卒抬上来了一台像是绞肉机一般的机器。
　　“你知道这是什么东西么？”
　　“..........”
　　“这是，剥皮机。”审判官咧嘴笑了。“他会将你的表皮从组织上一点一点的扯上来，卷起来......再无尽的痛苦之中，你将变成一个血淋淋的怪物，却也无法死亡，只能将这份绝望与痛苦永远的承受下去！”
　　“不，不......该说的我都说了，我真的不知道那个人到底是谁，又去了哪里啊！”少女欲哭无泪，拼命摇头。
　　“好，好。”审判官意味深长的看着少女。“看样子你是到死都不会说了。”
　　“喏，这回，我可算是有好戏看了，来人，搬张椅子过来。”落在之后，审判官戏谑的看着少女。“这是最后的机会了哦。”
　　“我，我真的不知道他是谁！”
　　“很好，上刑具。”
　　一一一一一一一一
　　“城门是关着的，门口还有士兵守门，你打算怎么进去啊？？”
　　“走进去。”说罢，姬白脱下兜帽，长驱直入。
　　“前面的人，停下，维纳斯城近期封城，任何人禁止进出.......等等。”守门的人类士兵越看越觉得姬白眼熟，不由得微微蹙眉。
　　“停下，这位先生，我总觉得你有些眼熟，请你驻足在那人，然后接受我们调查！”
　　挥出的狂风是姬白唯一的回应，两名人类守卫还没弄清是怎么回事便感觉自己的上半身落在了血泊之中。
　　望着高耸的城门，姬白深呼了口气，双手持剑，猛然一劈。
　　“轰轰！”砸在墙壁上的声音震天动地。
　　“快，快去叫增援！有人攻城了！”墙头上的士兵们见状摇旗呐喊，只听‘轰隆’一声巨响，不堪重负的城门倒地。
　　“那个家伙.......”士兵们惊愣不已的看着没有任何潜入技巧，单枪匹马从正门入侵的姬白。
　　皆本能的在这个男人身上感觉到了一丝危机感，众士兵畏惧不前。
　　负责看守大门的是由人类组成的杂牌军，真正的主力是驻守于此的吸血鬼军队，以及那名吸血鬼伯爵。
　　伯爵等级的吸血鬼，一人就能平推一座城，甚至于一个国家，属于单靠一个人就能拔高一个势力整体实力的存在。
　　而姬白，只有一个，外加一把破损不像样的巨剑。
　　“快，快去呼叫支援！南城门守不住了！”人类杂牌军被姬白打得溃不成军，那把造型卖相丑陋的巨剑如同一堵无法跨越的坚墙，人类士兵们尚未靠近就会被绞成一堆肉泥。
　　“入侵者入侵监狱了！快去通知领主大人！”
　　“咔嚓！”监狱锈迹斑斑的铁门被一剑切碎。
　　这堵门是用来关住牲口的，关不住人类。
　　将牢房中的铁门一一斩碎。
　　见有大闹监狱，这些被关在牢笼中的市民们赶忙往监狱外面跑。
　　“先别出去.........”姬白出声，想要劝阻这些拼了命逃出牢笼的市民却无济于事，以为重获自由的他们发疯一样往外跑，姬白根本拦不住。
　　“混蛋骑士！我的姐姐在里面的那件牢笼，我看到她了！”本打算前去阻止市民，小男孩却突然大叫到，奔向了一间牢房。
　　为防止对方出什么事故，姬白只得跟在后面，将小男孩姐姐的牢房劈开之后，姐弟抱在了一起哭。
　　姬白突然嗅到了一股浓稠到了实质的腥味，就在隔壁。
　　他顺着过去查看，发现隔壁的牢笼中正吊着一个血肉模糊的人。
　　头皮，身上的皮，全都被扒光了，然而纵然是这样，她仍未死去，肩胛骨与胸骨被穿刺，四肢被削去，挂在铁钩上像是一块风干的肉。
　　然而这不是风干肉，这是一个活生生的人.......
　　似乎是感觉到有人来了，那人用着那没了皮的双眼看向姬白，眼神不知为何，充斥着无尽的仇怨。
　　“我恨你，我恨你.......”她用着那口齿不清的言语。“但现在，我只求你能给我个解脱，求求你，让我死吧！......”
　　闻言，姬白沉默了片刻，从案板上取来一把锋利的尖刀。
　　他突然想起了那名反抗军首领麦德跟他说的话‘他们毫无反抗心可言.......这座城的居民，心早就已经被腐蚀了。’
　　同时，他也想起了利尔对他说过的话。
　　‘只是推翻吸血鬼的统治，世界就能迎来宁静与和平吗？.......不，团长，事情没有这么简单。’
　　‘秉持初心的我们都有可能好心办坏事，何况丢弃初心呢？’
　　若利尔在，就好了。
　　他总是那么聪明，那么理智，知道什么事情该做，什么事情不该做。
　　起初为明白，利尔濒死之际他仍未明白，现在，他突然有些明白了。
　　杀戮与复仇这种愚笨的方式，无法拯救这个濒临崩坍的世界。
　　他照做了，给了少女一个痛快。
　　“谢谢你，先生。”男孩的姐姐朝他虔诚道谢。
　　“谢？.......为什么谢谢我。”姬白摇了摇头。“也许我一开始就做错了吧。”
　　“还是说，我应该对此视而不见，牺牲一人去拯救更多的人。”
　　“正义，就是牺牲少的人，去拯救更多的人么？”
　　“我们一直坚持的正义，就是这种绝对理性的东西么？？”
　　“那个，先生，你在说些什么？”听不懂姬白的自言自语，男孩的姐姐疑虑道。
　　“......你叫什么名字？”
　　姬白俯身，问向男孩。
　　“我？我叫迈尔。”
　　“迈尔么。”姬白起身。“走吧，我护送你们出去。”
　　“晚了，可能就来不及了。”
　　“那你呢？”
　　姬白没有回答，径直走出了地牢。

4~骑士之舞
　　“团长，我想你明白，这个世界远不是杀一个人就能得到终结的噩梦。”
　　“远不是杀一人就能终结的噩梦。”姬白捏紧了拳头。“我想，我知道该如何做了。”
　　牢笼外悲凄的惨叫声在呼唤他，又有人需要他了。
　　他必须加快脚步。
　　而就在他想要退出这件牢笼的时候，审讯案板之下突然传来骚动。
　　姬白停下了脚步。
　　“出来吧，我看到你了。”
　　案板下的人闻言抖动幅度更大了。
　　“露出这么大一个屁股在外面，你还觉得自己不会被发现么？”姬白没有情绪起伏的声音就像是一根冰冷的利刃抵在了胖子的背脊，当即像只球似的滚了出来。
　　“大，大人饶命，大人饶命啊！”跟个球似的胖子一出来便跪在姬白跟前一个劲的磕头谢罪。
　　“你是谁？”姬白打量着后者的穿着。
　　“我，我只是监狱里头的一个小狱卒罢了，都是混口饭吃嘛，给条活路啊.........啊啊啊！”鲜血四溅，胖子痛苦的捂着被削去的手指。
　　“你不打算跟我说实话。”姬白俯身。“我以前在监狱里待过一段时间，你身上的衣物明显不是狱卒的，而是审判官的。”
　　“我，我.......”
　　“那个，是你做的吧？”姬白瞥向一旁那具惨不忍睹的尸体。
　　“这个，小的也是奉命行事，无可奈何啊！上面的吸血鬼穷凶极恶，一言不合就要杀我全家，我为了自己跟家人的性命，不得已而为之啊。”
　　“你，是人类？”
　　“是啊是啊，我也是人类啊，我们都是人类！我吸血鬼手底下讨生活也不容易，您看........”
　　“一直以来，你都享受着优越的待遇，早吸血鬼一样，把自己的同族当成牲畜了吧？”
　　“啊？你，您在说些什么啊，怎么会呢？？我一直都是人类啊，从没忘啊。”胖子闻言强扯嘴角笑道。
　　“如何？优越了这么久，有没有考虑过换一个视角想问题？”
　　“啊？什么叫做换一个视角？？.......”还未等胖子玩明白，视野一阵晃动，他被姬白提了起来，然后挂在了那根用于行刑的铁钩之上。
　　“啊啊啊！”生锈的铁钩贯穿胖子白胖的脂肪，胖子痛苦地大喊大叫。
　　“如何，被行刑者们的视觉如何？在这个位置上，你是不是能看到更多了？？”
　　“快，快放我下来！我，我什么都给你，什么都可以给你啊啊！.....财富，地位，身份，我都可以给你！”
　　“财富，地位，身份这些对我很重要吗？”姬白头也不回离开了。“不，你没了，才是最重要的。”
　　将仍挂在铁钩上的少女缓缓放下，让她平躺在地上，姬白用一块麻布盖住了她的身体。
　　这时，牢狱之外传来阵阵悲呼。
　　姬白知道，真正的大战到来了。
　　在吸血鬼无差别的逮捕令之下，几乎全城的人类平民都进了地牢，整个地牢被塞得满满当当，谁若不说吐出一点有用的信息，就得死在大牢里，这种行为已经无异于屠城了。
　　地牢之外，正如姬白所想，这些重获自由，无视了姬白的劝阻，跟群无头苍蝇似的疯狂乱窜的平民们被后续赶来的吸血鬼军士当白菜乱砍，宛若刀俎前的鱼肉。
　　“混蛋骑士，现在该怎么办啊？？”迈尔抱着自己的姐姐，怯懦的看着这血肉横飞，胆汁混杂在血液中，残肢断体的画面，脸色越加的难看。
　　姬白不作言语，巨剑一挥，长风席卷。
　　一名妇孺抱着自己的孩子跌倒在地，被吸血鬼军士包围，下一瞬，三名吸血鬼军士如同断线的风筝一般倒飞了出去。
　　黑袍的青年吸引了在场所有人的目光，包括那些追赶平民的吸血鬼士兵。
　　见到反抗者，不约而同的弃了手无寸铁的平民，朝着姬白走去，平民们得以有喘息的机会，找地方躲起来。
　　后续冲出来的平民们一探头，看到势头不对，都很是自觉地躲到了姬白的身后。
　　长风带起了青年的黑袍，他孤身一人走向全副武装的吸血鬼军队。
　　吸血鬼们可不会畏惧区区一个家畜，他们扬起了手里的獠牙弯刀，残暴不已的朝着姬白的脖颈等脆弱的地方剐去，强劲的力气，挥荡出阵阵劲风。
　　“哐哐！”材质杂乱的巨剑如同一面盾牌般挡在了姬白身前，而他本人如同一座山般盘稳，架着无名吸血鬼的刀刃岿然不动，随即双腿发力，一把将他们顶了出去。
　　巨剑横扫而过，将周围所有靠近的吸血鬼像是垃圾一样扫飞了出去。
　　金铁声交加，钝剑战一众弯刀，姬白的动作如同惊涛骇浪之中，驾一叶木舟的渔夫，划砍，落劈，搅杀。
　　巨剑拖在地面炸裂出了无数的火星。
　　简单的动作却是那样的行云流水，他的身体也随着巨剑一同而行，利用巨剑带来的惯性闪躲攻击，给予还击。
　　一众吸血鬼士兵中，硬是没有一个人能近他三米开外。
　　被打得头破血流的吸血鬼士兵们节节败退，逐渐不敢靠近那旋舞的风暴中央。
　　吸血鬼们一筹莫展之际，一声惊雷轰然落地。
　　姬白看向身后，目光一凝。
　　那是一名身着贵族礼服，拄着拐杖的老吸血鬼，光是看他的外貌打扮，宛若一个礼仪得体的绅士。
　　然而他做的事情，却完全与‘绅士’二字不搭边。
　　此时此刻，他的手里提着一名六岁不到的小男孩，戏谑的看着不远处的姬白，朝他投去了一个轻蔑的笑。
　　“妄想一人之力颠覆血族的统治，愚蠢的家畜。”吸血鬼伯爵负着一只手，浑然不顾手边即将窒息过去的小男孩。
　　“孩子，我的孩子！.......求求你们，谁救救我的孩子！”小男孩的母亲在旁哭诉不已，然而在场的人都自身难保，又如何会去帮助一个陌生人？
　　“呵呵，人类可真是弱小而又丑陋啊。”吸血鬼伯爵鄙夷的瞥过一众低下脑袋的人类。
　　吸血鬼伯爵嘲弄所有人的同时，顺带一巴掌满不在乎的拍开了袭向他的姬白。
　　“咳！........”姬白倒退了好几步，抹掉嘴角的血，持剑而立。
　　“你就是他们传闻中的那个‘天辉骑士’，是么？”吸血鬼伯爵冷哼道。
　　“骑士，啊，好久没有听到这个称谓了，继承他们名字的人也都该死绝了才对。”
　　“所以，你真以为自己是骑士么？”吸血鬼伯爵目光一瞬间变得狰狞恐怖。“想救他们？我要你看着他们死......就像你杀死我的孩子那样。”
　　吸血鬼伯爵握紧了男孩的脖颈，小男孩神情痛苦的挣扎着。
　　“哈哈哈，要怪就怪面前这个男人吧，自以为自己很强，又自以为能保护所有人，替别人出头，实际上，你若是什么都不做，就什么都不会发生，大家都会相安无恙。”吸血鬼伯爵引导话头道。
　　闻言，所有市民都抬起了头，他们目光各异的看着姬白，却无一友善。
　　“哈哈哈哈.....如何？被自己的同族怨恨上，心里一定很不是滋味吧？毕竟你冒着生命危险回来拯救他们，可他们貌似不领你的情啊？”
　　姬白再度起身。
　　吸血鬼伯爵抬掌，眸光一深。“跪下，人类。”
　　一道红色的光束落在了姬白身上，从中飞出了无数鲜红色的颗粒，被吸血鬼伯爵吸入体内。
　　顿时间感到一股无力的姬白只得跪下身体，用剑支撑着。
　　不仅如此，他还感觉自己的生命力正以一个可感知的速度消逝而去。
　　“本伯爵有准许你起身么？”吸血鬼伯爵戏谑的道。
　　“杀了几个杂兵就以为自己天下无敌了？以为吸血鬼的战斗力只有你想象中的那么弱小么？”
　　“真正的大师吸血鬼，能在一瞬间让你变成一堆森森白骨，而我将是你最后的噩梦........”
　　‘主人。’金发少女搀扶起姬白的臂膀。
　　“我说过我不会.......”
　　‘来不及了。’金发少女看向伯爵手中的小男孩。‘再这样下去，您也会失血而死，那个孩子也无法拯救。’
　　‘作出您的抉择吧，主人，您从来都不是那种优柔寡断的人。’
　　“先前神气的劲哪去了？说到底，也不过是个牲畜罢了。”吸血鬼伯爵揶揄的看着跪地不起的姬白，嘲讽不断。
　　“咔吧咔吧........”金属碎裂的声音。
　　就仿佛是那骨骼碎裂的声音中，姬白一点一点站了起来。
　　银色的飓风洗礼，为他铸成了一具亮银的骑士甲胄。
　　“........”吸血鬼伯爵眯起了眼睛，他的血魔法似乎遭到了某种阻隔，无法生效了。
　　“不好意思。”银骑士抬起了头。“对比起我见过最厉害的吸血鬼，你连根毛都算不上。”
　　“嗖嗖！”巨剑上环绕金色的圣咏，一圈一圈，如同咒文一般，似教堂中欢悦的修女，又似庄重祷告的教徒。
　　血魔法彻底破碎，姬白朝前发起冲锋，一跃而起，斩碎了伯爵临近的大地。
　　小男孩得以得救，吸血鬼伯爵却消失在了原地。
　　“家畜，你认为自己真的能战胜我么？”一阵蝙蝠化形，伯爵出现在了姬白身后，利用魔法将之提了起来，一同带入空中。

5~腐烂
　　“家畜，你真的认为自己能战胜我？？”血咒魔法提起了姬白的身体，随着吸血鬼伯爵的动作自上而下，将他狠狠地砸陷进了地里。
　　骑士单膝跪地，刚一起身便遭到了血魔法的轮番轰炸，血球血浆块应接不暇，回响，炸裂。
　　盔甲表皮叮当作响，像是雨点敲打玻璃窗。
　　骑士持剑而立，无视迎面打来的魔咒，朝着吸血鬼伯爵奔袭而去。
　　“这是.......【圣武】？”吸血鬼伯爵的眼睛眯成了一条长狭的缝，目视着冲锋陷阵的银骑士。
　　那具盔甲遍布裂痕与灰烬，盔甲褪却了原先的颜色，看上去经历过不下数百场战斗，承受过难以想象的毁灭。
　　吸血鬼伯爵加大了魔咒输出，将单手改为了双手超载魔咒。
　　姬白不退反进，对作用在自己身上的魔咒不管不顾。
　　魔咒是人类绝对无法理解的高贵知识，也是吸血鬼摧毁人类的资本，伯爵如何也没有想到引以为傲的魔咒居然奈何不了这副伤痕累累的盔甲。
　　分明看上去与他本人一样，脆弱得一碰就碎，却稳重得如同一座山岳。
　　破碎的巨剑近在咫尺，不过吸血鬼伯爵可不认为这把看上去连木头都劈不开的破烂能伤到他。
　　然而千钧一发之际，缠绕在巨剑之上的圣言却让他有种毛骨悚然汗毛倒立的感觉，当即也不顾什么吸血鬼伯爵的骄傲，展开黑翼，抽身闪躲。
　　然而已经来不及了，仿佛是料定了他会跑一样，姬白先一步一跃而起，长剑直指苍穹，若坠落的星陨。
　　吸血鬼伯爵无处闪躲，只得与姬白正面交锋。
　　“咔咔！”仿佛钝器切割猪皮的声音，一只什么东西随之坠下。
　　“该死的家畜.......”吸血鬼伯爵狠狠地看着姬白，目光落在一旁，那是他方才被斩落的手臂。
　　“呵呵，我承认我确实低估你了........”吸血鬼伯爵俯瞰着姬白，于这一刻，他的体积增大了一倍有余，断口处重新生出纤维与组织，以肉眼可见的速度再生出了一条手臂，叹为观止。
　　与此同时，他浑身上下都附着上了一层黑色的角质膜。
　　“能逼我以真身显现，就稍微表扬你一下好了，家畜........你终究还是得死在这里！”
　　‘这是吸血鬼贵族专有的【血魔化】，开启之后，迸发所有潜能，表皮将附着一层坚硬的角质膜，不畏刀剑，且再生速度大幅度提升，活动能力也会得到大额提升。’天辉的声音回荡姬白的耳畔。
　　不用说，又是天辉脑内所记载的不知名知识激发了。
　　一对黑翼遮天蔽日，天空骤起迷雾，将仅剩的黄昏笼罩，他宛若一尊邪祟的雕塑，当他降临之际，所有人类都再也生不起反抗之意。
　　那尊足有楼房高大的黑影，仿佛他存在的唯一目的就是为了亵渎所谓的神明。
　　周边的市民百姓都抵御不住那扩散而出的威压与磅礴的邪祟之力，朝他伏跪，甚至于连头都不敢抬起来，喘息都是对这尊邪神的冒犯。
　　“有意思.......”俯瞰在自己的威压之下岿然不动的骑士，吸血鬼伯爵狞笑。
　　他头发飘散，张开双翼悬浮于空中，蓦的朝上掠下，迷雾之下，黑翼宛若一对锋利的刀刃。
　　仿佛只是一阵风掠过姬白的肩头，他的盔甲上便多了一道长长的爪印。
　　一道血红色的魔咒自吸血鬼伯爵合拢的双手中汇聚成型，千万条锋利的血刃自其中飞出。
　　姬白朝侧翻滚，不断地规避魔咒攻击，于一片狂风暴雨中闪躲。
　　他跃上了旁边的房梁，狂乱的血刃将一座座民居楼房摧毁，即将将他的立足之地一并毁灭之际，他一跃而起，朝着吸血鬼伯爵扑了过去，跳到了后者的背上。
　　姬白举剑重劈，钝剑却给角质膜弹了回来，几次尝试，不仅没有伤到吸血鬼伯爵，反而还将剑劈崩刃了。
　　“你再给我挠痒痒么，家畜？”身前传来吸血鬼伯爵嘲弄揶揄的声音。
　　姬白整个人被甩了下去，在地上翻了一个滚，滑行了一段距离才止住身形。
　　‘主人，寻常攻击对吸血鬼没有意义，别忘了他们的弱点。’耳畔前传来天辉的声音，白金发少女从后面环抱着姬白，宛若绸缎的长发随风而动。
　　姬白反握住了天辉柔若无骨的手掌，一对犀利的视线从盔缝中迸射而出。
　　他瞄向了吸血鬼伯爵的心脏。
　　于此刻，雨滴星星点点，自天空降下了暴雨。
　　雨水顺着盔甲的缝隙滴落而下，磅礴的大雨中，骑士与吸血鬼对峙，而后一触即发。
　　“刷！”
　　“咔嚓！”
　　双方都在最后一刻击中了对方。
　　吸血鬼伯爵黑色的爪子狠狠砸在姬白的盔缝前，盔额出现了一丝不明显的裂纹，发出‘咔嚓’的清脆响声。
　　盔甲并非是百分百阻拦任何形式攻击，至少魔咒攻击多少会反馈在本尊身上。
　　姬白的嘴角溢出鲜血，顺着呼吸口溜了出来，明显先前受到了不少的暗伤。
　　与此同时，姬白的剑深深刺进了吸血鬼伯爵的心口，激荡出层层金炎，将湍流的雨水蒸干。
　　骑士的双目依旧木讷，却充斥着某种决意。
　　“.......家，畜。”吸血鬼伯爵瞪大了眼睛。
　　骑士默不作声，将剑扭转，让金炎充分燃烧，顺带将吸血鬼的心脏搅碎，剐烂。
　　“啊啊啊！”吸血鬼伯爵嘴角不断冒出血色的泡沫，金炎烧毁了他的脏器。
　　心脏是吸血鬼所有能量的来源，它就像是一颗能量反应炉，魔咒释放，再生能力，都离不开吸血鬼的心脏。
　　若心脏遭到不可逆转的杀伤且来不及再生，那么这只吸血鬼就是不死也得半残废。
　　而姬白所希望的可不仅仅是这只吸血鬼半残废这么简单。
　　伴随着整把剑都抽进了吸血鬼的身体，只露出一道缝隙的带翼铁盔距离伯爵的脸近在咫尺。
　　“轰轰！”白姬搬倒了吸血鬼伯爵，用剑将他钉在了地上，剑刃上缠绕的金炎烧得更旺了，仿佛是将吸血鬼当成了可燃烧的柴薪。
　　“哦啊啊！”被钉在地上的吸血鬼伯爵怒吼呐喊，想将剑从自己的身体里拔~出来。
　　奈何先前的搅动已经将他的心脏破坏得七七八八了，咒眼已是破损不堪，无力再调动。
　　他只能伸手抓住姬白的手臂，死死捏住不放。
　　骑士缄默不言，单膝跪地，双手拄剑，脑袋微垂，盔缝中射出的视线静静盯着痛苦挣扎的吸血鬼，无悲无喜，直至烧成灰烬。
　　暴雨骤降，狂风席卷，余烬散尽，连渣都没有剩下。
　　见领主身亡，吸血鬼士兵们四散而逃，溃不成军，于一阵喧哗之中，城镇再度回归于平静。
　　众人面面相觑，似乎仍未曾震惊之中清醒。
　　然而，费劲千辛万苦打败了恶魔的骑士迎来的却不是人们的感激涕零。
　　“啪叽！”一只臭鸡蛋在骑士的身上炸开了。
　　姬白低头，看着臂铠处炸开的蛋清，默默将视线移到了那名朝他扔鸡蛋的青年身上。
　　“你，你这个自作主张的家伙，知道自己在做什么吗？？”
　　“你杀了那个吸血鬼的伯爵，知不知道替你背黑锅的人是我们啊？！”
　　“让吸血鬼们知道这座城镇的吸血鬼统治者身亡暴毙了，一定会派遣大军清洗这座城市的！今后，我们住哪啊？？”青年深恶痛绝的朝姬白大吼道。
　　“你倒是可以随随便便找个洞溜进去，我们呢，你让携家带口的我们如何是好？？”
　　“对啊，吸血鬼伯爵死了，今后就没人给我提供庇护了，若是我们被其他吸血鬼盯上，我们不就完了么！”
　　“你这混蛋，这以为自己是在做正确的事情么？？拜托，收一收你那多余的正义吧！那种东西在这个世界这个时代已经过时了！”
　　“干嘛惹恼吸血鬼呢？？我们只需要顺从他们就能安然无恙的活下去，所以说为什么要招惹他们呢？？”
　　节奏被带起来，越来越多的民众站起身来对姬白做出了声讨，更甚者直接用手边的石子，烂鸡蛋扔向骑士。
　　扔过来的东西越来越多了。
　　砸在骑士身上的鸡蛋与砖头对骑士造不成任何实质的伤害，却远胜吸血鬼伯爵对他的伤害。
　　大雨冲刷过骑士脏污的盔甲，后者仰头。“这不是正义.......”
　　“张口闭口正义，你这种自私的家伙真的有想过我们真实的感受吗？空谈你们那些无聊理想，我们根本就不想听！”
　　骑士沉默了，片刻后才缓缓开口。“我的理想，是保护你们所有人的理想。”
　　“呸！还理想，你也不看看你自己，都成什么样了还理想呢？？吸血鬼是能战胜的吗，是能招惹的吗？？你自己要为自己的理想而死，倒是别拉上不相干的人啊？？”
　　“......我不会连累你们的，我会想办法的。”
　　“想办法？？想什么办法？你要真能有把吸血鬼全灭了的实力，打个伯爵都要这么久吗？？既然没那个实力，你就别去招惹人家啊？？”咄咄逼人的平民们朝着姬白怒吼道，模样比那名死去的吸血鬼伯爵还要狰狞，说话与指责人的姿势是那样的大义凛然高高在上。

6~激战
　　磅礴大雨。
　　盔甲骑士孤独的伫立在暴雨中，形单影只，仿佛整个城市只剩下他一人。
　　雨水冲刷过他身上的伤痕与污渍，浸湿了他的视线。
　　‘主人........’莲藕般白皙的双臂将他环抱。
　　金发少女依偎在他身后，将他紧紧抱在怀中。
　　大雨之中，只有相互依偎的两人。
　　一一一一一一一一
　　“久别重逢了，姬白先生。”一家酒馆内，雇佣兵打扮的壮汉姗姗来迟，坐到了一名盔甲斗篷男的对面。“真没想到这还没分开多久，我们又见面了。”
　　“嗯。”姬白没有多言。
　　“喝酒么？”一到酒馆，雇佣兵就感觉自己的酒瘾犯了，不整两杯怎么都说不过去。
　　“我不喝酒，你喝吧。”姬白摇了摇头。
　　“哦，那我也不喝了吧，我们直接谈正事吧，姬白先生此次来找我所为何事？”雇佣兵大叔摆开了正色。
　　此次，由姬白主动邀请反抗军首领麦德。
　　在听闻邀请他的人是姬白之后，麦德几乎没什么犹豫便只身前来了。
　　“这座城镇，你感觉如何？”姬白没有直接转入正题，而是问起对方关于这座城市的看法。
　　“嗯，原先是一座很有活力的城市，现在变得死气沉沉的了。”麦德思索片刻说出了自己的想法。“嗯，自打那些吸血鬼占领了这座城市之后，这里就跟下水沟没什么两样了。”
　　“也就是说，这座城市若是重新交给人类自己接管，一定会焕发曾经的活力，你是这个意思么？”姬白抬眼。
　　“当然，再不济也绝对比现在好........那些吸血鬼终究是异族，试想，他们怎么可能用同族的眼光看待我们？？”麦德义正言辞的道。
　　“那好，麦德先生。”姬白正色道。“我现在，需要你，需要你们的帮助。”
　　说着，姬白从座位上站了起来，朝麦德深深地鞠了个躬。
　　“我们的帮助？......姬白先生，有什么话你还是坐下说吧。”
　　“这座城镇的吸血鬼统治者已被斩杀，不出所料的话，很快这座城市大概就要被吸血鬼攻占了。”
　　“届时，这里将会生灵涂炭.......生活在这里的市民们，他们的家在这里，想逃也逃不掉。”
　　“天辉骑士先生，你的意思是，让我们反抗军协防这座城镇？？”麦德双手环抱，蹙起了眉梢。
　　“这恕我无法答应，其一，我要为我的下属负责，我不能让他们去直面吸血鬼的兵锋，其二，正如我早前跟你说的，人心腐烂，就算帮了这座城镇的居民，他们也不会感激我们，甚至还会责怪我们将他们从枷锁之中拯救出来。”
　　“综上所述，这个忙，我恐怕帮不了你。”
　　“这个忙，不是白让你帮的。”姬白慢条斯理的说道。“帮完这个忙之后，你们就是这座城镇的救星，我想你们应该很需要根据地这种东西吧？”
　　“以维纳斯城作为你们的根据地，是一个很好的选择吧？”
　　“........能给我一些时日思考么？”沉默良久，麦德似乎心动了，然而却仍有些犹豫。
　　直面血族大军，那可不是开玩笑的，万一前来攻城的吸血鬼贵族是伯爵或是伯爵以上，那他们可就没得玩了。
　　“吸血鬼贵族，我可以帮忙对付，你们只需要对付吸血鬼军队，保护民众周全就行了。”姬白顿了顿。
　　“吸血鬼贵族你来对付........姬白先生，你对付得了吸血鬼贵族么？？”
　　论威胁程度，吸血鬼大军明显没有一个伯爵等级的吸血鬼要来的可怕。
　　那可是一人毁灭一座城的实力单位。
　　麦德觉得还是事先得把这种事情问清楚，不然到时候倒霉的可就不仅仅是姬白了，他们也会被拉下水。
　　虽说他知道姬白很强，但那也只是人类范畴的很强，与吸血鬼相提并论就太夸张了。
　　“你们若是答应下来，我会全力以赴，当然，就算你们不愿意，我也不会强求。”姬白没有多余的语言，他从不会试图去恳求谁，这回主动求人也不是为了自己。
　　“等等，姬白先生。”麦德叫住了姬白。“你的要求，我姑且算是答应了吧。”
　　姬白默默转身。
　　麦德走到姬白跟前，朝着他伸出了手，握成拳头。“我们，合作愉快吧。”
　　姬白没做犹豫，伸出拳头碰了下麦德的手。
　　不管麦德是出于什么理由答应下他的要求的，他都很感激对方。
　　“把你们牵扯进来了.......现在，你们是我能想到的，唯一能帮上这个城镇的人了。”
　　“没事儿，反正闲着也是闲着，我们确实应该活动一下筋骨了.........报酬应该不会少我们的吧？”麦德笑哈哈的拍了拍姬白的肩。
　　一一一一一一一一
　　“侯爵大人，根据确切消息，图里森伯爵麾下的领地维纳斯城确实是出现了叛乱，如今维纳斯城已无人监管，失去了秩序。”阴暗的殿堂中，身着礼服的管家正向坐于尖爪王座上的红发吸血鬼报道。
　　“图里森伯爵呢？”红发吸血鬼漫不经心的道。
　　“图里森伯爵与他的子嗣不知所踪，但根据我们的情报网反馈，多半是凶多吉少了。”
　　“噗嗤，哈哈哈！......拜托，那个蠢货，要不要再蠢一些啊？居然被自己养的家畜给反杀了，蠢爆了！”红发吸血鬼忍俊不禁。
　　“也罢，本侯爵倒是不介意替这个愚蠢的同族报仇。”红发吸血鬼起身，活动了一下身子骨。“图里森那家伙虽说是个蠢货，但也不至于跳出来个人类就能轻松击败他.......找到杀死他的那个人类叫什么了么？”
　　“暂时还没有.......不过根据我们的情报网，最近维纳斯城的市民们口中多了一个叫做‘天辉骑士’的名字。”
　　“哦？天辉骑士？骑士？.......”红发吸血鬼眯起了狭长的双目。
　　“骑士这种东西，不是早就跟着那个腐朽的帝国一起消逝了么，这个时代居然还有骑士么？呵，八成是欺世盗名吧。”
　　“不过这倒是提起我的兴致了。”红发吸血鬼从一只黑底的血池中抽出了一把猩红色的巨剑。
　　这只巨剑仿佛如同活物一般，颤抖，蠕动，延伸。
　　“不管是冒牌还是残余的余孽都没差了，他的血，我收下了。”
　　一一一一一一一一
　　“诸位别害怕，我们是人类反抗军，从今日起，你们不会再受到吸血鬼的压迫了，你们自由了！”
　　“从今往后，我们将负责维护此地的治安与和平，并且为各位提供保护，我们会尽快为各位提供一个安定的生活的，请诸位放心。”
　　“关于各位最担心的问题，例如吸血鬼大军会不会打过来，我们这边给予各位确切答复。”
　　“无论他们会不会打过来，我们都会给予你们保护，护你们周全！”
　　在与姬白商定过后的次日，麦德便组织全城镇的市民到城镇中心的广场上开会，阐明他们这些来客的意图。
　　民众们听后大多仍对他们的身份抱有怀疑，然而现在，没人会质疑一群声称要保护自己的人，就算是临时抱佛脚，佛都把脚伸过来了，他们怎么可能不抱上去呢？
　　反正总比死了强。
　　虽说民众们对反抗军不感冒，但人家既然说是能保护自己，那就凑合着过吧，反正出了事儿有别人顶着，要死也是大家一起死，他们不害怕。
　　而这些反抗军们也确实是说到做到了，这些日子任劳任怨，修补破碎的城墙，在城外布设各种各样的陷阱，一天二十四小时都有人在城头上巡逻，甚至是由反抗军的领袖麦德带头巡逻。
　　为严防吸血鬼晚上攻城，他们甚至住都住在城头上不下来。
　　所有反抗军都紧绷着神经，他们知道成败就此一举，日后能否在这个混乱的世界立足，全看今天这一仗了。
　　就仿佛是无可避免的一战，一天清晨，号角声震天动地，将所有熟睡在城头的反抗军们唤醒。
　　紧绷神经的他们赶忙从城头上趴起来往下看，城下已然是黑压压的一片。
　　“首领，吸血鬼大军兵临城下了！”
　　“这还用你跟我说明白么？？”麦德白了下属一眼。“快通知全员，做好反击准备！不要让吸血鬼踏入城内一步。”
　　很快，吸血鬼攻城的消息传遍了整个城镇，城镇里头人心惶惶。
　　“各位别着急，老实在家中待着，请各位放心，我们反抗军会保护诸位的周全！”反抗军们在街道上安抚民众，让他们回家。
　　然而，源于对吸血鬼的恐惧，民众们纷纷游行上街，一个比一个不安分，甚至嚷嚷着要逃出城去。
　　“逃出城去？现在谁能逃出去？吸血鬼已经将这座城围得水泄不通了，待在城内也许还有一线生机，出城，断无活路！”
　　另一边，反抗军们与吸血鬼的对峙也在继续进行着。
　　为首的红发吸血鬼坐在一辆大型露天马车上，轻蔑的目光扫过城头一众忙上忙下的反抗军。
　　“我琢磨着城墙上面的这些人类，似乎完全没有一个有骑士的样子，果然只是谣传而已么？”

7~血剑
　　“这城头上，可我看不出他们当中哪个是骑士，果然，不过只是个谣传而已么？”吸血鬼侯爵轻蔑的扫视过城墙上协防的一众人类士兵。
　　“侯爵大人，已抵达维纳斯城城下，家畜们正在负隅顽抗，请下达指示。”
　　“不急不急。”吸血鬼侯爵慢条斯理的摆了摆手。“让士兵们好好地享受这次虐杀，给那些人类留下无可磨灭的痛苦吧。”
　　“谨遵您的命令。”
　　“女王忠诚的侍从们，将恐惧带给这群叛逆的家畜吧。”
　　吸血鬼军展开了猛攻，他们身着如同血管角质膜一般的软黏性盔甲，搭配上那苍白的肤色与满是皱褶的脸，仿佛地狱归来的恶鬼。
　　他们脸上带着狰狞的笑，仿佛根本没有将阻挠他们的人类放在眼里，城墙上的不过是一群待宰的牲口罢了。
　　“吸血鬼攻城了！快，把石块木料全都剩下去！”见着一台台搭上城墙的云梯，麦德大喊道。
　　反抗军们赶忙将事先准备好的石块木料从云梯上扔了下去，然而物理级别的攻击终究很难伤到吸血鬼，就是摔下去也完全不打紧，对这群怪物而言，擦伤片刻功夫就能愈合。
　　于是便在城墙上就地取材烧了口大锅，不停地灌入油水，将烧得滚烫的油汤往下泼。
　　对于吸血鬼而言，火焰是他们的弱点，以这种方式杀伤吸血鬼起到了一定的效果，不少吸血鬼被油汤炸的浑身冒烟，鲜血炸裂而出。
　　“愚蠢的人类。”目视着这一幕，吸血鬼侯爵手撑着脑袋坐在尖爪椅上，揶揄的笑了。“命令后续的巫师部队，使用魔咒将城门炸开。”
　　“是！”
　　披坚执锐的吸血鬼士兵退却，取而代之的是一身灰袍手持拐杖的吸血鬼法师。
　　他们祈祷，叠在一起的吟唱声盖过了呼呼烈烈的风声。
　　“糟了！”对吸血鬼作战经验丰富的麦德一眼就看出来这些吸血鬼想要做什么了，赶忙招呼下属找掩体蹲下，躲在城墙后面别出来。
　　“嗖嗖嗖！”数枚火球飞出，在城楼之上溅射出激荡的火花，在厚实的城墙表皮留下了黑乎乎的焦印。
　　维纳斯城曾作为人类亡国的主都之一，饱经战火的洗礼，城墙被无数次加固加厚，在吸血鬼的魔咒轰炸之下依旧岿然不倒。
　　“轰隆！”
　　然而，魔咒引发的天地异象给人的感观震天动地，并不是每个人接受能力都这么强，能瞬间接受的。
　　“这，这就是吸血鬼么……”
　　“我们到底在跟什么样的生物对打啊？？”
　　“我，我刚刚明明记得把那只吸血鬼的手给砍下来了，可是，可是好像没过多久又重新长回来了！”
　　城头之上人心惶惶，反抗军逐渐丧失了战意，虽魔咒无法击穿城墙，却已经击穿了他们的意志。
　　“快起来，都给我起来！吸血鬼大军攻上来了，快把他们赶上去啊啊！”麦德急了，挥舞手中的武器强行驱赶下属去战斗。
　　然而如今人心涣散，战意低落，反抗军的组成成分少部分是雇佣兵，大多数只是一些吃不饱饭或是受了压迫的农夫罢了，在见识过吸血鬼军队的恐怖之后，没经过多少心理素质锻炼的他们已经被吓得走不动路了。
　　见状，麦德心里越加着急了。
　　带着这一群连武器都拿不动的家伙，这要如何赶走吸血鬼？？
　　眼见着吸血鬼们就要从城墙上登上来了，麦德心急如焚。
　　让有再生能力的吸血鬼登上城墙，那还得了吗？？
　　他也不顾油锅温度有多滚烫，牟足力气搬起油锅就朝云梯下边扣，整只油锅都扣在了吸血鬼们的脑袋上，烈焰在他们身上窜动，他们惨叫着滑下了长梯。
　　“看见没？？吸血鬼也是知道疼的，就算是怪物也是可以被杀死的，都给我站起来继续战斗！”麦德深呼了口气，试图鼓舞士气，然而还未等他话音落下，他感觉自己的背脊便被划了一刀。
　　所幸他凭借着多年的战斗经验躲过去了，然而还是受到了划伤。
　　“嘿嘿嘿……”登上城墙的吸血鬼士兵嘲弄的看着他。
　　“吸血鬼上城楼了，快挡住他们！”麦德持剑御敌，然而还未等他肩膀发力便传来了一阵乏力感。
　　刀刃上涂了毒！……
　　“啊啊！”上了城楼的吸血鬼们化作一尊尊真实的恶鬼，人类反抗军被打得溃不成军，几乎见到这些怪物们冲上城口的那一刻，人类反抗军就再也没有任何反抗的心思了，丢兵弃甲，狼狈逃窜，然后被吸血鬼两步追上杀死。
　　开始战斗还未到一个钟头，战争就呈一面倒的趋势，反抗军被打得毫无抵抗的余地。
　　吸血鬼们在城墙上为所欲为，他们将砍下的头颅悬挂在城墙上，发出尖吼，躲在民居中的民众们见状顿时险些给吓晕了过去。
　　战意全无人心丧失，这场攻城战由吸血鬼大获全胜。
　　麦德本以为自己的反抗军多少能抵挡一阵却不料在吸血鬼魔爪前如此的不堪一击。
　　“诶呀呀，可真是够血腥的啊。”坐在尖爪座椅上的吸血鬼侯爵耐不住性子了，从长椅上起身，活动了一下筋骨。
　　“看得我都有点手痒痒了。”他展开双翼，一跃而起。
　　“快！把城门封锁起来！”负责守住城门的是反抗军中的精锐，也就是原先的雇佣军那一批，对比那些只拿过锄头的农夫，他们可谓是真正的战士，面对吸血鬼毫不惧怕，哪怕大势已去仍保有战斗的决心。
　　在吸血鬼们前仆后继的疯狂攻城之下，木城门即将被顶开之际，他们用身体挡住了即将破出的吸血鬼们，不让他们挪步城内分毫。
　　陡然之间，一名正与吸血鬼刀剑交加的雇佣兵倒下了，不仅如此，身体还以肉眼可见的速度化为了一堆骸骨。
　　“这是？？”他的战友们瞪大了眼睛，随即将目光转向了那道持着猩红巨剑的巨大黑影。
　　“吸血鬼贵族！……”在场所有人顿时汗毛倒立。
　　只见，吸血鬼侯爵将手里的猩红巨剑插~入地面。
　　“砰！砰！砰！”同一时间，雇佣兵们的身体炸裂成一团血肉模糊，红色的因子吸入了巨剑之中。
　　“无趣。”吸血鬼侯爵摇了摇头。“这里就没有能让本侯爵兴奋起来的对手么？？”
　　“嘭！”伴随着一声炸响，城门被突破了。
　　吸血鬼们如同蝗虫一般涌入城内。
　　“可恶啊！”眼睁睁的看着这一切，麦德不甘心的啐了一声。
　　就在吸血鬼挥刀向他砍来之际，意料之外的痛感并没有传来。
　　在木讷的视线之下，吸血鬼倒下了。
　　“姬白？……你刚刚去哪里了？？”
　　“处理掉他们的“尾巴”。”银色的其实扛着崩刃的巨剑，头也不回的跃下了城墙。
　　“就像我们所约定好的那样。”姬白留下这句话，离去了。
　　“吸血鬼，受死吧！”几名与吸血鬼有着仇恨的反抗军奋不顾身冲向了吸血鬼侯爵。
　　“可贵的勇气，不过……可惜你的生命太过于孱弱了。”侯爵叹了口气。
　　几名反抗军甚至还没近侯爵的身便炸裂成一团血糊，被猩红巨剑吸收。
　　“这座城镇就没有能称之为“战力”的存在吗？？”瞥视过一众围绕他，却无一敢上前一步的反抗军们，侯爵似乎是感觉无趣了。
　　他轻轻跺地，周边所有反抗军倒地，炸成了一堆血色的碎屑。
　　“管家先生，我累了，要回去休息了。”侯爵打了个哈欠，毫无形象的伸了个懒腰。
　　“那这座城如何处理呢？”
　　“随你们怎么处理，我也不怎么喜欢管事，牲口多了，光是那些名字我看着都烦，少一些好，嗯，全没了更好。”侯爵无所谓的道。
　　“属下明白您的意思了。”身着礼服的管家点了点头，恭敬地行了个礼。
　　“嗯嗯？？”就在这时，侯爵突然感觉到察觉到一丝异常，待得他转身之际，本守候在他身侧的侍卫被人一手一个提着，扔到了他的脚边。
　　“……有意思。”望着一身封闭式银盔，看不见容貌的人类，侯爵饶有兴致的道。“喂，家畜，你叫什么名字？”
　　姬白没有回答他，负责回应他的是那把崩刃的巨剑。
　　“呵。”见姬白向他袭来，侯爵冷笑了一声，血剑如同活物一般迸射出鲜血。
　　“铛！”盔甲上发出一声声响，像是浪花击打石礁，然后什么也没有发生。
　　“哦？”侯爵惊讶的看着姬白，随即反应过来是怎么回事了。
　　“原来如此。”
　　“你就是他们嘴里的那个所谓的天辉骑士吧？？”侯爵戏谑的看着姬白。“这个年代还能找到觉醒了血脉的人类，属实是不容易。”
　　侯爵拔~出了一直插在地上的血剑，挑衅的看着姬白。“你，自称自己是骑士？”
　　“并非自称。”
　　“哈哈哈，自称也好，绰号也罢，没区别。”
　　“我这把血剑上曾浸染过无数名骑士的鲜血，包括最后的骑士……也是死在我的剑下。”
　　“不管你是不是真正的骑士都没差，反正你们的血都会成为我宝剑的滋养品！”

8~斩杀
　　“我这把剑上染了无数骑士的鲜血，在那个帝国还存在的时候，包括最后的骑士.......”
　　“不管你是不是骑士都没差，反正你终究会成为我的剑下亡魂。”
　　仿佛具备生命的鲜血巨剑在侯爵话音刚落之际飞到了后者的手中。
　　“家畜，你就打算用那把崩口的劣等剑跟我拼杀么？呵呵，看样子本侯爵是被小瞧了啊！”侯爵的皮肤附着上了一层黑色的角质膜，震天撼地之间，体型膨胀了两倍有余，如今姬白只能够到他的大腿。
　　一对巨大的翅膀破空而出，侯爵俨然变成了一只活生生的怪物。
　　他一跃而起，手中的巨剑配合着他劈斩而下。
　　姬白翻滚闪躲，后续的余波将他震得倒飞了出去。
　　霎时间天崩地裂地崩山摧，以侯爵坠落点为中心掀起了层层狂涛，凸起暴筋的手臂周围卷起了道道涟漪，大地颤栗呻~吟，仿若要将天都给震塌下来一般。
　　“看见我们的差距了么，仓鼠。”侯爵的声音变得厚重而又粗糙，狞笑着望向于一片坍塌的房梁中起身的姬白。
　　“若是其他人，我会毫不留情的拧下他们的脑袋，可你不一样.......人类，感到庆幸吧，我对你生出兴致来了。”
　　“现在，我给你一个机会，一个向我投降的机会。”
　　姬白不言，抽剑，然后指向了侯爵，以此作为自己唯一的回应。
　　“这就是你的回答么？真遗憾。”侯爵摇了摇头，将剑击地。
　　猛烈的波动如同呼啸的巨浪般冲破了大地，姬白跃上了房梁，借由房梁为跳板，跃至长空。
　　面对差距如此悬殊的敌人，他不退反进，义无反顾的抽出了破败的长剑。
　　“不自量力。”
　　两把巨剑在空中发生了撞击，吸血鬼侯爵像是打马球一样将姬白砸进了地里。
　　“咔吧，咔吧.........”双脚陷入地面，姬白苦苦支撑着悬在自己头顶的血剑，伴随着清脆的声音，宛若骨裂一般，破损不堪的长剑出现了一丝裂纹。
　　在吸血鬼侯爵的碾压之下，裂纹逐渐放大。
　　姬白蹲下身，弃剑翻滚，上方划过一道凌厉的血锋，倒退数步，手中的剑已然断成了两截。
　　“人类，这就是你的全部依仗了么。”吸血鬼侯爵嗤笑着他的不自量力。
　　纵然手里的剑断成了半截，姬白却对此视若无睹，他再度向吸血鬼侯爵发起了冲锋，挥动着手中那把根本无法对吸血鬼造成伤害的断剑。
　　看见脚边奋不顾身朝他冲过来的骑士，吸血鬼侯爵嘲弄鄙夷的投下视线。
　　本以为是个能让他稍微提起点精神的对手，没想到竟然如此的无趣。
　　对于这种对手，他甚至不需要出手，简单的踢开就完事了。
　　见姬白如他所料的躲开了数次佯攻之后，吸血鬼侯爵露出了得逞的笑意，他一脚将姬白狠狠地踩在了脚下。
　　“结束了，小骑士。”这是一场毫无悬念的对决，浸染鲜血的巨剑朝着姬白劈了下来，打算给他最后一击，却被天辉挡了下来。
　　血剑不断蹂躏摩擦着天辉的表皮，眼睁睁的看着天辉一点一点的破损，姬白却无能为力。
　　此时此刻，他回想起了同伴牺牲的那个晚上，无能为力的看着团员们死在吸血鬼女王的手中，心中的无力感徒增。
　　‘这就放弃了吗？’就在这时，脑海中的画面，一转，可人的银发女孩坐在王座之上，朝他投来嘲弄与揶揄的神情。
　　这个女孩，姬白认识，是他日日夜夜思念的人，思念得，恨不得亲手将之杀掉的仇人。
　　此时此刻，银发女孩坐在王座之上，翘着腿，手撑着脑袋，将一枚樱桃放入自己的嘴中，玩味的看着姬白。
　　‘你的复仇心只有这种程度而已么。’
　　‘可别这么轻易就结束了啊，毕竟........你可是我看上的人类哦。’
　　说罢，吸血鬼女王猩红色的双眸闪烁起了寒光，她的嘴角咧出一抹似是而非的笑，朝着姬白伸出了手。
　　‘姬白不肯承认自己是丢下同伴而逃的失败者，就努力的朝着吾的方向前进吧，你不是要复仇么。’
　　“咔咔咔！.........”
　　“嗯？？”吸血鬼伯爵瞪大双目，在他认为已经分出胜负的情况下，他感到了脚下传来的阻力。
　　那名人类，正从中爬起来........
　　骑士一把掀翻了侯爵，抓起地上断成两截的剑柄。
　　一根根深红色的丝线从剑刃的断口处延伸而出，汇成了一柄崭新的深红巨剑。
　　“这是？？难道说？！.......”侯爵震惊无比的看着姬白手中的巨剑。
　　挥动着手里的那把巨剑，盔甲人单膝跪地，起身，盔缝中闪烁起一抹冷光。
　　“家畜罢了，不过是一只家畜罢了！居然.........”侯爵难以置信的看着朝他冲锋而来的姬白，不知为何，眼底闪过了一丝畏惧。
　　“区区人类！”侯爵朝天怒吼。
　　一道血光冲天而起，自姬白的剑锋之上一闪而过，这一剑，仿佛斩灭了空间。
　　“刷刷！”两把猩红色的巨剑相交，骑士与吸血鬼背对着背，陷入了僵持。
　　“咔咔咔！”侯爵的身体从腰部断成了两截，像是坍塌的建筑物一般，如同大型垃圾似的倒在了路边。
　　骑士倒地，他的盔甲同样被斩出了一条深深的裂线，伤及了他的腹部，不过这不是他最关心的。
　　“咳咳，你没事吧？”看着身侧的金发少女，姬白不顾流血的小腹，爬到了她的身边。
　　“主人，盔甲是不会有事的。”金发少女的表情依旧木然。“我不会受伤，因为我不会感到疼痛。”
　　“究竟发生了什么事情.......！？”后续赶来的反抗军们见到此等情景，皆瞪大了眼睛。
　　“吸血鬼侯爵，死了？？”看着地上碎成两半的巨大吸血鬼尸体，麦德咽了口唾沫。
　　这就是吸血鬼的侯爵么，光是看着他的尸体就感觉不寒而栗，更别说是让人去对付这种怪物了.......
　　“首领大人，姬白先生在那里！”
　　“姬白，你，这是你做的么？？.......”麦德复杂的看着地上的碎尸，命人将姬白搀扶而起。

9~精灵之地
　　位于维纳斯城周边的吸血鬼威胁被彻底根除，维纳斯城由反抗军正式接管，此后，这里所有的产业与农户都归反抗军首领麦德。
　　人类终于为自己种族的自由事业迈出了重要的第一步，维纳斯守城战也成为了吹响反抗号角的经典战役之一。
　　而作为维纳斯城战役的最大功臣，骑士没有索要任何的报酬，事后他提出了离开。
　　“你真的要走么，姬白？”麦德试图挽留。“你可是这次最大的功臣，若你愿意，凭借你这身本事，大可以在我身边做个副手什么的，大家都很认可你的实力。”
　　“不必了。”姬白摇了摇头，拒绝了麦德的请求。
　　“真的不打算试着找一群志同道合的同伴么？说不定比当独行侠要轻松得多哦。”麦德仍没有放弃拉拢姬白。“我们反抗军已经拥有了一座城池作为立身的根本，只要我们为这些市民提供保护，他们就得源源不断的上供我们粮食与美酒，只要你跟在我身边，保证过得是人上人的生活。”
　　“是么。”姬白转身，意味深长的看了眼麦德，对方两眼当中闪烁的精光，仿佛已经瞥见了大好的未来，那抹精光中甚至还闪烁着一抹贪婪，这没有逃过姬白的眼睛。
　　“我们，真的是志同道合的么？”姬白问出了一个让麦德听不懂的话。
　　“什么意思？我们同为人类，都是为了解放同族而战，难道我们的目的不是一致的么？”麦德不解。
　　“说得好，我们是同族。”姬白点了点头。“所以，好好照料当地的百姓吧，永远也别忘记，我们是同族，我们的终极目的是为了让同族脱离苦海。”
　　“这不是理所当然的么。”麦德不明白姬白为什么突然这么说，也没觉得姬白的语气有什么不妥。
　　“嗯。”良久，姬白点了点头。“随便借个锻造炉给我用用吧。”
　　“你要重铸你那把剑？........不行的，你那把剑太破了，用料过杂，太钝不说，断了就无法继续使用了。”
　　“干脆这样吧，你不想留下来，至少让我们重新为你锻造一把剑吧。”
　　“不，不用。”姬白断然拒绝。“我不需要，随便给我找个锻造炉就行了。”
　　“姬白阁下，你这把剑就算重铸了也没有任何意义，用料注定这把剑绝对不会长远。”麦德摇了摇头。
　　“这把剑，承载着他们的灵魂与希望。”姬白沉默片刻。“我无论如何都不会放弃它的。”
　　“无论被击断多少次，它都能继续战斗。”
　　“.......好吧，你坚持的话。”见劝不动这个木讷死板的骑士，麦德叹了口气。
　　“姬白阁下，之后你打算去哪？”
　　“精灵之地。”姬白没有掩饰。
　　“精灵之地？你去那里做什么？”
　　“找一位贤者。”姬白抬头望天。
　　“贤者？......不知道你找的是哪位贤者，但我的建议，你最近最好不要去精灵之森。”
　　“为何。”
　　“精灵之森目前正经历战事，吸血鬼的势力已经肆虐至与世无争的精灵之地了.........你去了，不安全，不过我知道，我劝不动你。”说罢，麦德自嘲的道。
　　锻造炉呼呼作响，时间无形之间流逝而过。
　　“就此别过。”骑士拿上重新焊接上的杂糅剑，头也不回的与麦德告别。
　　“等等。”
　　“还有事么？”姬白驻足。
　　“能告诉我.......你为什么会这么强么？”麦德问出了一直困扰他的问题。
　　姬白这个人类，强的不像是人类，与他们这些凡人不一样，仅凭那把破碎的劣质剑便能斩杀侯爵吸血鬼，这强的明显已经超过人类的范畴了，先前爆发出的力量更是让麦德怀疑姬白的人类身份。
　　为什么。
　　‘人类，不知为何，吾很钟意你。’
　　‘试着逃离吾的诅咒吧......我想知道，你能活到什么时候。’说完，吸血鬼女王的獠牙在视野中迅速放大，死亡之吻深深地落在了他的肩头。
　　“这是，诅咒。”姬白意味深长的道。
　　“诅，咒？.....哈哈，姬白阁下说笑了，若力量便是诅咒的话，那我宁可自己也被下咒。”麦德哑然失笑道。
　　“你，很需要力量么。”姬白突然问道。
　　“没有人会讨厌这种东西吧？”
　　“那总得有个理由吧，你需要力量，去做什么？”
　　“这个.......自然是想推翻吸血鬼的统治，为人类迎来曙光了。”麦德顿了顿。
　　“是么。”姬白没多说什么，仿佛没有看到麦德眼中躲闪之意。
　　“麦德阁下，若我们还有再见面的时刻，希望见到你的时候，你还是像你我相识不久时那般富有理想，不忘初心。”说完，姬白启程，他离开了维纳斯城，赶赴精灵之森。
　　花费了五天的车程，他抵达了这片精灵世代栖息的森林。
　　如同麦德说的那般不像样，就如同一座久经战事的堡垒，从内到外已是千疮百孔。
　　枯树残根遍地，草场稀疏，土地染上的血已经干涸了，除了那块只剩半截的牌子上标注的‘精灵之森’几个字样之外，姬白看不出这里到底哪里像森林。
　　这里是精灵之森的边陲地域，明显发生过战事，且精灵们战败了，如今这里已经看不到精灵的踪迹了。
　　姬白觉得自己下车得不是时候，如今精灵的栖息之地明显不在这里。
　　费了一天的脚程，他总算见到一些活物了，不过很不凑巧，不是精灵，而是血族的护卫队。
　　“站住，前面的人，你是从哪来的？”对方用着尖锐的血族语呵斥道。
　　姬白沉默不语拔~出了剑，他听不懂对方说什么，也不想听懂。
　　这只不过是一些血族的虾兵蟹将罢了，姬白不需要动用多大的力量便将他们解决了。
　　继续往前走，陡然发现了一座大型营地，其上飘扬着血族的旗帜，明显这块地盘已经被吸血鬼们临时征用了。
　　姬白此行是来寻找森林贤者的，并不想惹麻烦，于是他打算绕开吸血鬼的领地走。
　　而就在这时，一声尖锐的号角声吹响了........

10~报恩
　　情况，有些非同寻常。
　　这是姬白的第一感想。
　　这些血族士兵不是一般的血族士兵，从他们的扮相与实力不难看出他们是血族中的精锐力量。
　　这应该是进攻精灵的主要攻坚力量，出现在这里就意味着他们被派遣到这里消灭精灵最后的有生力量。
　　姬白微微蹙眉。
　　若让吸血鬼将精灵消灭掉，那他想找贤者只怕是痴人说梦了。
　　“入侵者，发现入侵者了！”未等他有所想法，吸血鬼们尖锐的嗓门便传入他的耳朵。
　　这下，不喜欢思考的姬白直接放弃了思考。
　　不用想了，将这一带的吸血鬼军队全都赶回去不就都解决了么？
　　恍然大悟的姬白决定说干就干，举起手中的巨剑奔袭而去，直插吸血鬼精锐部队的心脏之中。
　　前方的前方，是一出战场，众多吸血鬼想方设法着突破那座坚不可摧的堡垒。
　　他们出动了众多法师，齐唱魔咒轰炸城墙，数块砖石掉落而下，由魔纹石铸造的堡垒依旧挺立。
　　然而这终究不是长久之计，在吸血鬼们的地狱围攻之下，精灵的堡垒被攻破也不过是时间上的问题罢了。
　　也就在这时，战场上发生了变故，不知名的银色骑士突入战场，在吸血鬼的阵地当中大开无双，将在那些被近卫们保护在后方的吸血鬼术士们尽数斩杀。
　　顿时间，吸血鬼领袖傻眼了，不知道为什么魔咒攻势越来越弱，这眼见着就要把精灵的堡垒给拿下了，突然之间魔咒支援没了，让他有种懵圈的感觉。
　　乍一看，发现自己的后排已经开了花，一位不知名的人类骑士像是陨石一样从空中砸了下来，将近卫们全部震开，没有任何防护的吸血鬼术士就这样暴露在盔甲人的视野之中，那把燃烧着圣炎的杂糅剑轻而易举的贯穿了术士们的心脏。
　　姬白熟练地上演起杀戮手腕，剑剐入吸血鬼们的体内，一通乱绞，将其中的脏器搅碎烧烬。
　　吸血鬼术士七窍出血暴毙而亡，骑士手里的巨剑就如同一把剑状的‘死’，纵然是不死之身的吸血鬼，触碰到那燃烧的圣炎也会被烧成一堆灰烬。
　　这是天辉衍生出的烈焰，也是附着于姬白之上的同伴的信念，无坚不摧。
　　不仅仅是吸血鬼们震撼于这个不知从哪里杀出来的杀神，连城墙上的精灵们也都看呆了。
　　“皇姐，下面那个盔甲人，你认识么？”城头上，身着一袭羽织的精灵少女愣愣地看着下方如入无人之境的骑士。
　　“不，我想我应该是不认识那位先生的。”冰蓝色长发的精灵少女犹豫了片刻。
　　“那他是谁请来的啊？”年幼的精灵少女不解。“那个大叔看上去好像也不是精灵诶，他是人类吗？”
　　“这个.......我也不知道。”
　　“女王大人，现在是反攻的好机会！”白袍的精灵长老提议道。
　　“不管那位穿盔甲的先生是谁，至少他不像是我们的敌人，我们完全可以配合他将来犯的吸血鬼军队逼退。”
　　“好吧，就依照长老您的指示来吧。”精灵女王点头答应了。
　　在她的应允之下，蜷缩在堡垒内的精灵士兵们倾巢而出，朝着乱成一锅粥的吸血鬼士兵们咬了上去。
　　后院起火，吸血鬼士兵们自顾不暇，哪里还有空暇去顾忌精灵士兵。
　　“撤退！”吸血鬼首领用着尖锐的声音喊道，大势已去，仅靠一个人就改变了战斗是他也没有想到的，如今攻下城头在即却只能放弃，饶是再不甘心也无济于事。
　　让战士们掩护着术士撤退，吸血鬼首领下令让自己的士兵全员退出战场。
　　“万分感谢您的慷慨解救，骑士先生，感谢您在吸血鬼的爪牙之下将我们拯救，可以让我知道您的名字么？”吸血鬼退军之后，再三犹豫，精灵女王决定率部出城迎接这位陌生的骑士。
　　“比起这个，你们的贤者在哪里？带我去见见。”然而还未等精灵女王继续诉说自己的感激之情，呆头呆脑的骑士转过身来便问道。
　　“贤，贤者？？”精灵女王一愣。“您指的是哪位贤者？”
　　“哪位？那当然是......”姬白眉头一皱，这才发觉好像他也不知道那位贤者到底是叫什么名字。“就是，那位。”
　　“那位，是指哪位啊？......”精灵女王很是茫然。
　　“你们精灵，还有第二位贤者吗？”
　　“那个，这位骑士先生，我们精灵的圣贤历来最多，少说也有上千余个，今天尚且还在世的也不下百个，不知道您找的到底是哪一个？”精灵女王礼貌的道。
　　“.......我也不知道。”姬白沉默良久，表示你这可把我给整不明白了。
　　“您来找那位贤者，不知道他的名字的么？”精灵女王有些无奈。
　　“贤者，难道不就叫贤者么？”
　　“........当然不是了。”
　　‘主人，我没记错的话，那位贤者的名字应该叫做拉尔森。’就在姬白窘迫之际，贴心的小棉袄，天辉开口了。
　　“我找的是，一名叫做拉尔森的贤者。”
　　“拉尔森？.......”精灵女王露出了些许惊讶。
　　“怎么？没有这个人么。”
　　“不，我们精灵之地有这个人，但是.......您确定他是贤者么？？”
　　“不会错的，我曾经的一位朋友是这么告诉我的。”姬白笃定道。“我知道想让他开口回答我的问题很困难，我会尽可能的展现出我的真诚的。”
　　“.......不，这位骑士先生，若您此次前来精灵之地只是为了见这位拉尔森的话，我大可以带您去见他。”精灵女王犹豫道。
　　“那么劳烦了。”
　　“可是，您真的确定见得是他，而不是其他人么？”
　　“当然确定。”姬白斩钉截铁的道。
　　“.....可以让我，知道您的名字么，您又为何非要找他不可。”
　　“我想找他，询问一个问题.......如何才能消灭掉吸血鬼女王。”
　　“您要消灭吸血鬼女王？？.......”
　　“是的，有问题么？”
　　“好吧，依照精灵的传统习俗，您拯救了我们所有人，我很乐意对您进行报恩，您可以对我提出任何要求。”说完这句话，精灵女王微微低头。“包括，娶我为妻.......”

11~就是他了
　　“......你刚刚说什么？”姬白歪了歪脑袋，方才这位精灵少女越说越小声，他根本没听到后面她说了什么。“你再说一遍？”
　　“没，没什么！”见姬白没听见，精灵女王赶忙摇头摆手。
　　“真的没什么么？”见着后者如此慌乱的神色，姬白有些怀疑。
　　‘没什么，主人。’金发少女难得的开口道，语气有些漠然。“这位精灵小姐，刚才大概是说错话了。”
　　“哦，这样么。”天辉说的话，姬白还是很信任的，她所没有，那就是没有吧。
　　“那，那个，骑士先生，你的要求仅仅是去见一件那个名叫拉尔森的人么？”精灵少女赶忙转移起了话题。
　　“是的。”
　　“既然如此，您跟我来吧。”
　　“那位贤者，现在正好在城中么？”姬白问道。
　　“是的，毕竟......在血族的铁蹄之下，我们精灵疆域全面蜷缩，已经所剩无几了。”精灵女王苦笑道。“现在，幸存的，没有被奴役的精灵几乎都迁移到了这座精灵最后的坚城。”
　　“这样么。”姬白点头，在精灵侍从的簇拥之下进了城。
　　在精灵长老的示意之下，精灵士兵们的手都摁着剑，随时随地准备着，严防姬白对精灵女王不利。
　　“先前忘记做自我介绍，失礼了，尊敬的骑士先生，我叫做米琳，是如今精灵之森的女王。”一边走着，精灵女王抚胸道。
　　“姬白，人类，来自维纳斯城。”姬白也做了简短的自我介绍。
　　城门朝他们大开。
　　这还是姬白第一次光临精灵之森，没想到初次前来就碰上了精灵女王亲自守城墙。
　　这也是没办法的事情，精灵在血族的攻势之下逐渐衰落，如今只剩下不到三座城池，精灵女王被逼无奈，只能带领自己的亲卫队与元老席一同御敌。
　　血族已经将这个延续了几千年的大族逼迫到穷途末路了........如今，他们在不懈余力的企图自救，求和，请外援，力战不休，为了不被奴役，甚至是灭族，他们什么办法都用过了。
　　“喂，大叔，你是人类吗？”女王的妹妹，一只看上去乖巧可人的小萝莉好奇地打量着姬白。
　　“人类长什么样啊，可以脱下你的盔甲让我看看么？”小萝莉好奇的道。
　　“.......”
　　“多萝西，这些话不可以乱说哦，很没有礼貌。”精灵女王米琳刮了刮小萝莉的鼻子。
　　姬白默不作声的解除了【天辉】。
　　“哇，大叔，你长得好普通哇，比我想象的普通多了，跟个路人似的。”小萝莉再度吐槽道。
　　“.........”
　　“多萝西！”精灵女王赶忙捂住了小萝莉的嘴，一个劲的给姬白道歉。
　　“可是，就是哇，这位大叔长得真的好普通哇，我觉得随便在大街上找个精灵都比他好看诶。”
　　“多萝西，姐姐要生气了哦。”
　　“唔......”
　　“抱歉，姬白先生，家妹不懂事.........”
　　姬白摇了摇头，表示自己并没有在意。
　　依照精灵的平均颜值，他们的审美感高是正常的，姬白并不觉得意外。
　　“这座城，是你们的首都么。”望着这副残破的街道，两旁的木房草房歪歪扭扭，像是被雷劈过似的，走在街道上的精灵们面色无光，仿佛都对能否活到明天失去了希望。
　　“不是的，我们的首都，已经失陷了.......”精灵女王低头，失落的道。
　　“这里是我们仅剩的城池之一，良田被吸血鬼们捣毁，城内的粮食也快要吃完了，再过一段时日，我们不得不出去寻找食物。”
　　姬白默默听着精灵女王的诉词，没有说话。
　　“好了，到了，尊敬的先生，这里就是拉尔森的居所。”精灵女王驻足停下。
　　姬白抬头，望见一座破败的小木屋，连房梁都有些松松垮垮的，让人担心是不是下一秒就会掉下来。
　　贤者会住在这种地方？？
　　‘斯是陋室惟吾德馨，主人。’天辉面无表情的道。
　　“也是。”
　　“姬白先生，若你要找的是这位拉尔森先生的话，那他就在里面.......我们就不进去了。”精灵女王与她的侍从站在门口，神色有些犹豫，像是有所顾虑。
　　“多谢带路。”姬白踏入房间，刚走进去第一步，一盆冷水便浇在了姬白的头顶。
　　“.........”姬白莫得表情的将扣在脑袋上水桶拿下来，随即身后便传来米琳的声音。
　　“姬白先生，小心啊！”
　　姬白闻言，接住了朝他飞过来的一只木桩，然而就在此时，一只盒子被丢在了姬白的脚边，其中弹出了一只拳套。
　　“嘭！”姬白被拳套打飞了出去。
　　“姬白先生，你没事吧？？”
　　“哈哈哈哈哈！”就在姬白比击飞的瞬间，屋子内响起了狂放的大笑。
　　“逮到了逮到了，时隔这么多天，终于逮到愿意自己走进这间屋子的人咯！”一名造型有些滑稽的礼服男子从中蹦蹦跳跳的跑了出来，对着被击飞在地上的姬白一阵狂笑。
　　“........”姬白起身，面无表情的看着大笑不止的精灵青年，走到他跟前，礼貌的行了个礼。
　　“先生，我找贤者拉尔森。”
　　“哦？”精灵青年抬头打量起姬白，似乎还在好奇为什么后者受到了这番捉弄表现却得一点脾气都没有，一般人可都是会感觉自己受到了愚弄，从而大发雷霆的。
　　“先生，我听说森林贤者拉尔森住在这里，我想找他，请问你是他的助手么？”
　　“姬白先生，这位，就是你要找的拉尔森。”精灵女王有些难为情的道。
　　“.......所以，先生，你就是贤者么？”
　　“贤者，贤者，贤者？？啊对对对，我就是贤者！”这位精灵青年疯疯癫癫的，活像是没吃药一样。
　　“我就叫拉尔森嗷！也就是你要找的，森林，贤者，嗷！”
　　“那贤者先生，我想请教您一个问题，不知您是否方便赐教？”
　　“赐教？赐教什么？”
　　“那个，姬白先生，您要不要换个人？我们这里贤者还是挺多的。”
　　“还有其他叫拉尔森的么？”
　　“不，叫拉尔森的就他一个......”
　　“那不用了，肯定就是他了。”姬白不顾精灵女王劝阻，笃定的道。

12~泄愤
　　“贤者大人，我想请教您，如何才能消灭吸血鬼女王。”
　　“消灭，吸血鬼女王？？哦吼吼，你想消灭吸血鬼女王？？”名为拉尔森的青年疯疯癫癫的哈哈大笑。
　　旁边的精灵女王与长老都看不下去了，琢磨着这个叫姬白的人类是不是脑壳与拉尔森也有那么些异曲同工之处，居然真的企图相信一个疯子的发言。
　　“是的。”姬白目光静静地注视着拉尔森，充斥着认真。
　　“哦哦，什么嘛，哈哈哈，大老远跑过来只是问一个如此简单而又没有意义的问题啊？”拉尔森嬉笑道。
　　“不过是想杀一个人而已，有这么难吗？你等着，我不会让你白来一趟的！”说着，拉尔森屁颠屁颠的跑进了自己的小屋中。
　　“姬白先生，我看，还是算了吧，这位拉尔森先生的状况您也看到了，我觉得应该是您找错人了。”
　　“不，我没找错。”姬白笃定道。“我的团员，一定不会骗我，就是他没错。”
　　“可是.......”精灵女王欲言又止，这个时候，拉尔森也从房间里头跑出来了，手里多了一张白纸，上面画着小孩子似的涂鸦。
　　“来了来了！杀吧杀吧，我满足你的愿望！”拉尔森将纸递给了姬白，一副得意洋洋的模样。
　　“......这是什么？”看了纸上画着的内容，姬白看了沉默，精灵女王看了无语。
　　“你不是说你要杀吸血鬼女王吗？这不就是你要找的吸血鬼女王吗？快把她杀掉啊。”拉尔森兴高采烈的道。
　　“........”姬白默不作声的看着白纸上画着的人像，准确的说是一个黑色的火柴人，外加上两撇用于充当马尾的黑线条，若不是旁边有个箭头指着这个火柴人，写着‘吸血鬼女王’，姬白都不知道他画的到底是谁。
　　“我要杀的是吸血鬼女王。”
　　“是啊，这不跟吸血鬼女王没区别啊。”拉尔森惊异的道。“所以，为什么不拔~剑解决掉她呢？？”
　　“这毫无意义。”姬白面无表情的脸上出现了一丝皱褶。
　　“怎么会毫无意义呢？？”拉尔森不解的道。
　　“这不过是一张纸罢了。”姬白答道。
　　“那你也不过是一具皮肉罢了。”拉尔森神经兮兮地哼了一声。
　　“.........”姬白静静地看着拉尔森，拉尔森毫不示弱的回瞪了回去。
　　“姬白阁下，您要找贤者的话，我们精灵还幸存有很多贤者的........”精灵女王有些看不下去了，忍不住开口道。
　　“不，女王阁下，我要找的大概就是这个人。”姬白转头看向米琳。“可以请你们，给我与他一点独处的空间么。”
　　“.......好吧，如果您执意要这么做的话。”米琳叹了口气，而在她身旁的士兵则都是用一副怪异无比的眼神看向姬白。
　　这人类的脑子果然有些不正常。
　　精灵女王带着侍从走后，两人对视良久，谁也不开口。
　　突然之间，姬白悍然抽剑，将面前的纸一刀两断。
　　“然后呢？”姬白问道。
　　“啊？什么然后啊，还有什么然后？”拉尔森不解的道。
　　“我按你所说的做了，告诉我，下一步，我又该怎么做？”
　　“下一步？你不是都复仇成功了嘛？”拉尔森疑惑的看着姬白。“泄愤完成了，哪来的下一步啊？”
　　“.......你怎么知道我是要去复仇？？”姬白神情凝然。
　　“不是你告诉我的吗？”拉尔森指了指姬白的脸。“木讷死板，却又充斥着一丝若有若无的戾气，将所有希望都寄托在同伴所说的一名子虚乌有的贤者身上，他让你干什么，你就干什么，毫无自己的想法，你这不是去复仇，又是去干什么呢？”
　　“.......你果然是贤者拉尔森。”
　　“哎哎，贤不贤什么的，不重要，贤也好，不贤也好，我依旧是我，还能性质突变吗？？”拉尔森神经兮兮的指了指姬白与自己。
　　“你我，都不过是这个世界上无关紧要的一粒尘埃罢了，生死与否，都无法改变这个世界的本质，所以贤不贤，根本不重要。”
　　“......请您告诉我，如何才能击败吸血鬼女王。”姬白紧盯着拉尔森，朝他弯下了腰。“我现在能指望的，只有您的智慧了。”
　　“刚才不是告诉你了吗？？我都给过你机会了，现在难不成你还没有泄愤？？”拉尔森奇怪的看着姬白。
　　“泄愤？......你以为我只是在泄愤？”
　　“不然呢？不然你去杀吸血鬼女王做什么啊？”拉尔森摊了摊手，摆出一副莫名其妙的表情。“不就是被欺负了，然后去报仇泄愤么。”
　　“现在，你已经杀过吸血鬼女王一次了，还没泄愤吗？”
　　“我听不懂你的意思，您这是在耍我么。”
　　“那你倒是说说，你去杀吸血鬼女王除了泄愤之外，还有什么理由啊？”
　　“若无不杀吸血鬼女王，你，你们都会被吸血鬼奴役。”
　　“那你杀了吸血鬼女王呢。”拉尔森问道。
　　“吸血鬼女王不在了，自然很多问题都迎刃而解了。”
　　“那吸血鬼女王她妹妹呢，她姐姐呢？就算王族全没了，其他吸血鬼呢，他们服不服呢？你若是要将所有吸血鬼全杀掉，那这个世界又会由谁来统治呢？由你吗？”拉尔森好奇的道，随即恍然大悟。
　　“哦！早说嘛，原来你是想当大皇帝啊，早说不就完事了么。”
　　“我只是想杀了吸血鬼女王，然后恢复人类的秩序罢了。”
　　“人类的秩序？那人类的秩序又是什么呢？没有了吸血鬼，人类是不是就真的可以恢复自由不受压迫了？”拉尔森继续问道。
　　“难道不就是这样的么？.........”姬白还想说什么，突然之间，他想起了一个画面。
　　那是先前，麦德那一闪而过的贪婪。
　　“我的朋友，恶狼是杀不完的，这是这个世界的法则，而且，我可没说恶狼一定会是吸血鬼哦。”拉尔森意味深长的道。
　　“说不定，有的时候，得势的同族对待你们不比外族要温和哦。”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思，等你真的泄愤成功之后，就明白了。”

13~百折不挠的勇气
　　“现在的你被自己的内心蒙蔽了，等你泄愤成功之后，自然也就什么都明白了。”拉尔森老神在在的说出这番姬白完全听不懂的话。
　　“可以请您说清楚一些么，什么叫做泄愤之后？？”姬白眉头微蹙。
　　“啊呀，所以说到现在，你还是什么都没听懂吗？？那我还刚才说的那些话不就相当于说给猪牛听了么？”拉尔森很不耐烦地道。“这位脑袋跟铁疙瘩似的不懂得何为变通的人类先生，你可真是把我给烦到了。”
　　“你不就是想泄愤而已么？？除此之外，你杀死吸血鬼女王还有其他的目的么？没有了吧，我不都给你机会了么，你还在这里问个不停。”
　　“好了好了好了！不好玩不好玩，不玩了！我要回家睡大觉去咯！”
　　“等等，贤者先生。”
　　“诶诶。你又有什么事情啊？？”拉尔森一脸嫌弃的看着当在自己跟前的姬白。
　　“我要做的，不单单是泄愤与复仇那么简单。”
　　“啊？真的吗？？可这位脑袋不太好使的人类小朋友，你在我看来就跟个玩具被摔坏，哭着闹着找家长给自己讨公道的小孩子一样。”拉尔森歪着脑袋。
　　“贤者先生是在指责我的行为很幼稚么？？”
　　“你在说什么啊这位罐头朋友，我的意思你还不明白吗？”
　　“说了那么多，我不就是想表达，你就是个不折不扣的蠢货么？？”拉尔森毫不拐弯抹角。
　　“当然，我不仅仅是在针对你，毕竟与你一样想法的蠢货真的太多了，他们抱团在一起，天真且自以为是彼此之间是志同道合的伙伴。”
　　“实际上，他们之所以还能这么认为，只是因为他们还没有成气候罢了，待得这些人成功之后，他们当中的恶狼就会觉醒，届时，他们就能知晓原来自己的同伴从来都跟自己是同床异梦。”
　　“.......你说什么？？”
　　“啊，这是生气了的表情嘛？原来如此，纵然是再木讷呆滞的人也是会被戳中痛点的。”拉尔森若有所思地点了点头。
　　“你，根本什么都不懂。”姬白一字一顿的道。
　　“是啊是啊，我确实什么都不懂。”拉尔森有些神经质的张开双臂，朝着天空呼了口气。
　　“所谓领悟与通晓就是意识到自己有多么的无知，多么的渺小。”
　　“那么，这位姬白小朋友，你意识到对于这个世界而言，自己有多渺小了吗？”
　　“人类，不，凡人，身为凡人的我们无论怎么努力，毕生的作为都是有效的，这点适用于所有的凡人，包括你所说的吸血鬼女王，她也不过是随波逐流，时代的产物罢了。”
　　“她所处的那个位置，并不是她想待就能待，不想待就能不待的，那是这个世界，这个时代分发到她头上的，一定程度上来说，她也是身不由己。”
　　”换言之，吸血鬼女王是时代的产物，不是你一个人类可以终结的存在。“
　　“我说的这些你现在可能想不明白，不过没关系，你迟早会明白的，只要那一天到来之际，你还活着。”
　　“那，贤者先生你的意思是，我杀不死吸血鬼女王？？”
　　“看来你是真的一点都没懂我的意思........行吧，姬白阁下勇气可嘉，那我就给你个机会吧。”
　　“姬白先生，想击败当今的吸血鬼女王，让她放弃对人类的奴役，对么？”
　　“是的。”
　　“很好，若你的目的只是这个的话，看在你这么大老远跑过来看我装疯卖傻的份上，我就告诉你我所知道的方法好了。”
　　“吸血鬼，寿命无穷无尽，阳光上会显得较为虚弱，除却近乎人类的身体强度之后，几乎没有弱点........”
　　“吸血鬼的王族再生能力强大到几乎杀不死......就算杀不死，击败她你还是有可能的。”
　　“真的么？”
　　“嗯，虽说人类的基础值确实是低的令人发指，但也得看人来算，比如说，你，姬白。”
　　“很幸运，不同于那些凡夫俗子，你拥有击败吸血鬼的潜能。”
　　“从吸血鬼的手上活下来也并非是偶然，你的确异于常人没错。”
　　“那我具体该怎么做？？”
　　“历经百战的圣武持有者者，方可与吸血鬼一战......可若是吸血鬼女王，万人之下，只有一人能与她抗衡。”
　　“谁？”
　　“骑士王。”
　　“骑士王？”
　　“没错，早在那个帝国还在的时候，骑士王一词便是那个帝国的最高荣誉头衔与最高军事指挥权头衔。”
　　“不过现在，帝国已经跟随着黄沙一并掩埋于历史长河了。”
　　“想击败吸血鬼女王，首先你就得经历无数的战事与恶战，在生死边缘来回徘徊。”
　　“然后，就是最重要的点........”
　　“你必须了却所有的牵挂。”
　　“了却，所有的牵挂？”姬白望着自己的手掌，露出了不解的表情。
　　“是的，现在来看，你仍留有牵挂.....不成熟的骑士可以犯错，但骑士王不行。”
　　“心中的羁绊与牵挂无时无刻不在影响你的思维与判断能力，所以最后也是最关键的一步，你必须斩断所有的牵挂之物，一切以公正衡量对错。”
　　姬白沉默了。
　　“百战不死的决心与了却牵挂的决然，你有这两样东西，就有可能击败吸血鬼女王，不然，身为人类的你将没有任何的机会。”
　　“好好选择吧。”
　　“请告诉我，接下来该怎么做。”
　　“首先，去兀之森杀死那里的狼王，然后再去亚龙人之谷。击败守护龙墓的巨龙，最后，抵达昔日的古都【赛普瑞尔】，找到皇陵，接受古兰骑士们的洗礼，若得到了他们的一致认可，你就是新的骑士王了。”
　　“到那时候，你才有与吸血鬼女王一战的实力。”
　　拉尔森一边说着，走进屋子，将悬挂在门背后的地图交到了姬白手中。
　　“这张是兀之森与龙墓的地图，至于最后，古兰的皇陵，得你自己去找了。”
　　“百折不挠的勇气与舍我其谁的果决，这两件品质是你制胜的关键，我祝你好运，骑士先生。”

14~气势
　　“姬白先生，您先别沮丧，精灵之地存在着许许多多的贤者，您的同伴所念及的应该不是那位拉尔森，我在陪您去看看其他贤者吧？”见姬白一脸沉色从拉尔森的小屋走出，精灵女王赶忙迎了上去，抱住了姬白的手，刻意将之挤入了那温润柔软的谷壑。
　　“主人........天辉不知何时出现在了姬白身侧，让姬白有些没想到的是，前者看着他的目光竟多了几丝幽怨。”
　　“？怎么了？”呆头呆脑的姬白完全没明白天辉这一眼神的意味，还傻傻的问道。
　　“.....凑的太近了，主人。”天辉避讳的提醒道。“您已经进入了男女之间的危险距离了。”
　　“近？不怎么近啊？”姬白微微蹙眉，看了看自己跟天辉的距离，挠了挠脑袋。“我觉得没问题啊？”
　　天辉不知为何叹了口气。“主人，恕我直言，这位精灵女王投怀送抱的意图太明显了，想必肯定是有求于您。”
　　“有求于我？应该不是吧。”姬白摇了摇头，他现在一门心思都扑在拉尔森所说的骑士王试炼之上，大脑一点都没有分在思考其他问题上，纵然是被精灵女王如此亲昵的投怀送抱与讨好也没有任何的感觉，甚至把人家晾在一旁，只顾着与天辉说话。
　　是的，对他而言，女人真的只会影响他拔~剑的速度。
　　“天辉，那个拉尔森的说法，你怎么看？”
　　“主人这是在询问我的意见么？我觉得，没必要相信。”
　　“可我不知为何，对他的说辞深信不疑。”姬白仰头。
　　“那么，主人要去试试么。”
　　“这是我唯一的选择，我只能去，也必须去。”姬白坚定不移的道。
　　“你的选择，我从来都无条件支持，所以不需要问过我的意见。”
　　“姬白阁下？”
　　直至精灵女王出声，姬白才意识到自己旁边还站着一个人呢。
　　“女王大人有何指教？”
　　“呃呃.......”精灵女王尴尬了，自己在旁边说了那么多话，还跟个不要碧莲的女人一样上去卖福利，结果对方完全没在听她说话，纵然他身侧只有她一人，注意力也完全不在她身上。
　　对自己的魅力很有自信的米琳不经受到了强烈的打击。
　　“姬白阁下，抱歉，我对没能完成您的要求而感到愧疚，不过您不必担心，没有找到想要的答案也没关系，我们精灵的贤者还是有很多能人的，请您一定要相信我！”说着，精灵女王自主的握住了姬白的双手，虔诚不已的看着他。
　　“然而，就算有这么多的能人贤者，也没一个能拯救你们呢。”旁边的天辉小声的碎碎念道，不过米琳是听不到天辉的声音的。
　　她深情地看着，一双若苍蓝宝石般的眸子含情脉脉地看着姬白，那完美无瑕的精致面容宛若天神的杰作，那团柔软的母性能令所有雄**罢不能。
　　美丽的精灵女王投怀送抱，这是任何一个男人都抵御不了的诱惑，只可惜........这名女王错就错在试图去诱惑一根木头。
　　“嗯，我相信你，不过我已经找到属于自己的答案了。”姬白思索了片刻，退后了一步，与似乎对他刻意搂搂抱抱求安慰的精灵女王拉开距离。
　　“诶诶？.....”米琳瞪大了眼睛，她是无论如何都没想到自己的主动出击居然受到了男人的拒绝。
　　望着且战且退的姬白，米琳不经怀疑这个男人是不是生理功能方面有些问题，亦或是性取向不正常。
　　“姬白阁下，已经找到自己的答案了么？”精灵女王难以置信地看着姬白。“那位看上去疯疯癫癫的拉尔森先生，他真的有办法击败吸血鬼女王么？”
　　“嗯。”姬白回答得很简单，在看他看来，并没有跟不熟识的人多解释的必要。
　　“那，姬白阁下你是要离开这里了么？”
　　“嗯，最好早些启程。”姬白朝着米琳深深的行礼鞠躬。“感谢您的协助，女王大人。”
　　“不不，我也没帮上什么忙。”精灵女王连忙摆手道。“骑士先生客气了，您.......”
　　“女王陛下！”就在这时，一名精灵侍从来到了女王跟前，悄声了几句。
　　“什么......”精灵女王的脸色顿时间变得有些苍白了起来。
　　姬白在旁一脸诧异。
　　“姬白阁下！”精灵女王突然上前握住了姬白的手。“拜托，请您救救我，救救我的子民，好么.......”
　　“怎么了？”
　　“血族，血族的大军又打过来了。”精灵女王抽泣着，双目噙满了泪水。
　　“拜托，请您务必救救我们......我知道这个要求很过分，若是能偿还交换的话，让我做什么我都答应你，拜托你，救救我的子民吧！”
　　“我不想精灵族，从今往后也成为血族的血奴......”
　　“啪嗒。”一只臂铠拍了拍米琳的脑袋。
　　“虽说以我人类的观念无法判断你到底多少岁了......你上位应该还没超过三年吧？”
　　“是......姬白阁下你怎么？”
　　“像这种情况，要么是被逼着上位的，要么就是迫不得已。”
　　“总之，像你这么小的孩子，本就不该出现在战场上。”姬白走过米琳。
　　“姬白阁下.......”
　　“应付吸血鬼的话，尽管交给我吧，毕竟.......我就是干这个的。”语毕，姬白武装上了圣银色的盔甲，蓝色的骑士长缨随风而动。
　　“让你们的士兵重新组织阵型，冲入敌阵。”姬白抽出了那把残破不堪的杂糅剑。“输阵也不能输了气势，既然选择做了百姓的后盾，寸步也不能退后。”
　　在一众精灵士兵的注视之下，姬白走到了城门边上。
　　“开门吧。”
　　“确定要开城门作战么？？”一名精灵长老难以置信的道。“这座魔纹石城堡是我们最后的屏障了，它能极大程度抵达血族的魔咒轰炸，若是离开了它，我们就会暴露在血族的魔咒大军之下，成为活靶子！”
　　“当缩头乌龟，何谈气势？”姬白头也不回。
　　随着闸门一点一点地拉开，黑压压的血族大军呈现在骑士眼前。
　　经由好几个小时，他们已然整装待发。

15~擒首
　　战场凄然，飘荡残存的风带着一丝鲜血的味道。
　　经由几个小时的休整，吸血鬼军士们整装待发，宛若从地狱归来的不死军团。
　　姬白朝前迈开一步，与此同时，血族大军们动了，发出了不似人类的吼叫。
　　他们动了。
　　如同潮水一般朝着姬白涌来，狂涛海浪，势如破竹，与此同时并进的还有那铺天盖地的魔咒轰炸。
　　吃了先前的教训，血族军队作战有序，刀盾兵挡在前排，后排是长枪兵，骑着黑血兽的吸血鬼骑兵跟在后面，最后则是经受层层保护的血族魔咒师们。
　　这些吸血鬼士兵们的眼神尽数被姬白捕捉，那是一种不似看作生命的眼神，一匹匹饿狼眼中除了猎食者的本性之外再无其他成分。
　　瞥过精灵士兵们的目光姬白就知道了，这场战斗赢不了，光是气势与士气方面精灵就被血族远远的甩开了差距。
　　捕食者与猎物的关系一开始就被安排得明明白白了，与世无争的白兔与绵羊是对付不了群狼的。
　　不指望这些绵羊能挡在自己的前面，姬白明白，他得用自己的实力来鼓舞士气，告诉这些绵羊，这不是一场必输的战斗。
　　钝得如同铁棍般的巨剑旋舞，宽厚的剑身，用材繁杂的剑刃，粗制滥造的柄末。
　　沉重，重心不稳，钝得几乎没有切割杀伤力，在骑士手中却化为了所向披靡的战刃。
　　血族工艺打造的钢盾与精炼的甲胄，再生能力与韧性极高的肉身，被一剑摧毁。
　　金色的圣炎如蝮蛇般缠绕姬白的剑刃，继而贯穿敌人的胸膛。
　　极具威胁的不仅仅是那燃烧不熄的圣焰，还有骑士那恐怖的力气。
　　杂糅剑被舞弄得阵阵生风，强大的破坏力，光是被带起的强风便将吸血鬼们的骨头搅得扭曲变形，剑刃尚未落在这些吸血鬼身上，他们便像是被击飞的马球一般旋转着飞了起来。
　　吸血鬼们发出尖锐的怒吼，似乎是统帅在对下属发号施令。
　　很快，进攻姬白的吸血鬼改变了行动，他们分散开来，形成一堵人墙将姬白围堵在内，从中让出一条道，骑乘黑兽的吸血鬼骑兵如同饿虎般奔袭而来。
　　这是典型的士兵给骑兵让道，各司其职，将敌人歼灭在包围圈里的战术。
　　姬白伫立原地，不动如山，他阖上了眼睛，一时间，杂乱的马蹄声，穿刺而来的长矛声，凌乱的呼吸声，以及，野兽们的嚎叫声，一切都没有逃过姬白的耳朵。
　　他的世界与这个世界隔离开来，而又又重叠在了一起，霎时间，姬白睁眼，那杆锐利的黑矛与他近在咫尺。
　　伸手将之抓握，连带着将其上的吸血鬼骑兵一并拽下了马。
　　扯下吸血鬼骑兵的头盔，姬白的动作干脆又利落，一剑拍碎了他的头颅，像是拍碎西瓜那般容易。
　　因主人死亡而慌乱的黑兽被姬白抓住了鼻头，随即四脚朝天，整个被举了起来，砸了出去。
　　飞出去的黑兽连续砸翻了好几名士兵才停下来。
　　姬白捡起地上掉落的黑矛，投掷了出去，插在了一名摔在地上，还没来得及起身的吸血鬼骑兵脑袋上，生死不明。
　　三名骑兵驾驶黑兽从正面突进，直刺姬白面门，姬白身体往下一矮，躲开直刺的那根长矛，伸手朝两边一抓，将另外两把刺向他的矛柄握住。
　　身后的刀盾手见状，也不顾阵型破坏，趁着姬白对付正面骑兵无暇顾及身后的时候发动了偷袭。
　　“哐当！”精炼的吸血鬼獠刀砍在天辉之上被弹了回去，偷袭姬白的吸血鬼士兵只感觉手掌发麻，险些没有握住刀刃。
　　将正面三名骑兵挨个扔下马之后，姬白回身一剑，将偷袭的吸血鬼士兵逼退，扯着一只黑兽，将之摔向了吸血鬼骑兵。
　　吸血鬼指挥官的嘶吼声再度发出，见寻常阵型无法奈何姬白，他们再度改变了阵容，步兵在最外围，骑兵在内层旋转绕圈，将姬白围在了最中央。
　　魔咒师们高声吟唱，数枚流星从天而降。
　　灾厄级别的魔咒落下，狠狠地砸在了姬白的头顶，于他所在的地面砸出了一个大大的坑洞。
　　“完了。”精灵长老想要释放魔咒帮忙支援，奈何落下的流星实在太多，面对如此多的魔咒云星，释放防护魔法就跟纸糊的一样，起不了任何作用。
　　“姬白阁下！”
　　一阵狂轰滥炸之中，再也看不到姬白的身影。
　　见状，精灵士兵们士气全无，面露胆怯之色，不敢出城门半步。
　　“快关城门！”见吸血鬼骑兵们驾马冲向了城门，精灵长老在城头上大喊道。
　　城下的精灵士兵堪堪反应过来，正要关上城门便被魔咒射击贯穿，倒在了血泊之中。
　　“快把城门关上啊！”精灵长老急了，然而他急已经没用了，精灵士兵们想要关上城门，却遭到了血族魔咒师们的干扰与攻击，根本腾不出手来。
　　围攻了好几天一筹莫展，血族骑兵不会放过这一大好的机会，一骑绝尘，将城门边上的精灵士兵撞开，冲进了城内。
　　“坏了坏了！”精灵长老瞪大了眼睛，一时间手足无措。
　　“女王大人，快，您快跟着公主殿下一起从后门逃出去吧！血族骑兵进来了，这座城已经守不住了！”
　　“快，你们，快护送女王陛下出城啊！”然而，精灵长老的呐喊声完全被淹没在了沸沸扬扬的喊杀声与惨叫声之中，无人听到，又或者说没有人执行。
　　大家都顾着逃窜，还顾着女王啊？
　　如今幸存的都是精灵的普通军队，甚至其中还掺杂着不少杂牌的农工部队，指望这种质量的军队有战斗力与战斗意志本身就是一件可笑的事情。
　　先前倚仗城墙，他们或许还会凭着求生欲听从长老的命令，但现在，城破了，这些没有纪律的士兵自然是大难临头各自飞，跑不跑得掉全凭个人本事了。
　　反观血族军队，他们很明确也很明白最大的鱼是谁，弃掉那些慌乱逃窜的精灵士兵，直奔城门，上城墙逮精灵女王。

16~靠你们自己
　　“快，快保护女王陛下啊！”城头上的精灵长老拄着拐杖不停地吆喝道，然而士气本就不高的军队如今失去了栖身的屏障可谓是兵败如山倒。
　　闻风丧胆，战意全无，甚至连武器都拿不起来。
　　在如此混乱的情况下，自然没有人会想着保护女王，都各自逃难去了。
　　精灵士兵们弃女王于不顾，反正血族军士们倒是很挂记女王，冲进城门之后，其他人都不管，冲上城楼直奔精灵女王。
　　他们发出嘶吼与嚎叫，如同得不到鲜血滋润而发狂的野兽一般冲上了城楼，望着城头之上手足无措的精灵女王，就如同一只穷途末路的羔羊，所有吸血鬼士兵见状都兴奋不已。
　　“长老大人，您也赶紧走吧，别管我了......”望着自己的士兵望风逃窜，米琳叹了口气，声音中满是颤抖与哀伤。
　　“哎哎........抱歉，先王，我没能保护好女王陛下。”精灵长老绝望的望着将他们包围，刀尖舔血的吸血鬼士兵。
　　他本意不想让自己的女王落入吸血鬼手中，可至今也无可奈何。
　　“唔.......”米琳吓得靠坐在了地上，因父王去世而被迫被推上王位的她还太过年幼，根本没有成为女王的觉悟与经验，如今再也绷不住女王的形象，吓得泫然欲泣。
　　“活捉精灵女王的人，晋升为骑官！”吸血鬼士兵们高声呐喊，随着这道声音，所有看向米琳的眼神都带上了一抹贪婪。
　　千钧一发之际，一道光束从天而降，落在了城楼上，砸开了大片吸血鬼士兵。
　　“什么东西？？”在吸血鬼们的惊呼与尖叫中，银色的骑士从中走出。
　　“姬白阁下！”危难之际见到姬白的身影，米琳同样惊愣不已，随之而来的还有那阵充盈满整颗心脏的安全感。
　　先前的魔咒轰炸没有在他的盔甲上了留下丝毫的痕迹，战痕累累的盔甲遍布着伤疤，却不显得狼狈，反而在风中威风凛凛，飒凛不已。
　　“什么？？”望着城头上突然出现，大开杀戮的骑士，吸血鬼统领瞪圆了眼睛。“多重魔咒也没把他炸碎？？”
　　巨剑在风中嘶吼，将大片吸血鬼掀下城楼。
　　“姬白阁下，你没事吗？？”
　　“来不及了。”姬白没有正面回答精灵女王这个显得有些多余了的问题。“城已经被攻破了，赶紧转移到剩下的城池里吧。”
　　“可是，姬白阁下，我们已经无法突围出去了啊。”事到如今，精灵长老已然将所有希望放在了面前这名人类骑士身上。
　　“我送你们出去。”
　　“......骑士先生，感谢你迄今为止的帮助，你把女王陛下爱与公主殿下送出去就好了。”精灵长老深深地叹了口气。“但是，别带她们回城，回去，只能是死路一条，这是精灵族最后的坚城了，剩余两座城甚至连像样的城墙都没有，守不住的。”
　　“与其这样，倒不如你带着公主与女王离开这里。”
　　“既然如此，那就不走了。”姬白夺过一名吸血鬼士兵的弯刀。
　　“不走了？.......”
　　“我帮你们，把城寨夺回来。”
　　“？您不会是在开玩笑吧？？”精灵长老还以为自己听错了。“把城寨夺回来，可是目前为止血族的军队几乎已经全部入驻这座城镇了啊。”
　　“您，不会是想一个人，对抗一支大军吧？”
　　“也许吧，如果有必要的话。”
　　一手持着巨剑，一手持着夺过的弯刀，姬白在血族的军队中左冲右突，那两把染上了圣焰的武器削铁如泥无坚不摧，光是巨大的力道就能将这些血族士兵连人带武器一起劈碎，加上城墙过道狭窄，只能容下不到六个人并排，上了城墙的吸血鬼们被杀得片甲不留，不少吸血鬼想通过前后包抄来解决姬白，却被姬白提前察觉，腾出闲余，长剑往地上一剁，一排圣炎从地面钻出，偷袭的吸血鬼们如同颠锅的鱼干一样被炸飞了出去。
　　很快，连着一个大队吸血鬼被杀退下城墙，缩至港口。
　　空中传来一声号角吹鸣，是吸血鬼统领号召所有士兵发动总攻击的指令。
　　“你们撤回民房中去。”将米琳与长老藏进房间内。
　　“姬白先生！......你要小心。”临行之际，米琳欲言又止，最后只是嘱咐了一句要小心。
　　姬白没有回答，将房门关上之后，一步一步迈出了小巷。
　　待得他出巷之际，成串的刀子与魔咒对准了他。
　　城镇的居民差不多都已经疏散了。
　　“还可以再战么。”姬白这句话是对天辉说的。
　　“你的意志，主人。”
　　“干掉他！”如狼似虎的吸血鬼士兵前仆后继。
　　在这宛若海啸的千军万马之中，骑士伫立原地风轻云淡，陡然抬头，巨剑粉碎了地面，以他为中心，炸裂出层层金炎。
　　【鎏辉审判】
　　这是姬白最强力，也是唯一习得的魔咒，一天仅能释放一次，出刃必见血。
　　“轰轰轰！！”
　　屋内，米琳与精灵长老捂住了耳朵，待得他们回过神来，他们所在的屋子屋顶与屋壁失去了踪迹，身侧的民房民屋也跟着不见了踪影。
　　圣炎，就似乎是自带敌我识别一般绕开了他们。
　　“发生了什么？........”
　　一阵烟雾缭绕中，高大的银色骑士迈步走出，他的身影不似以往那般挺拔，稍有些驼背，看上去似乎有些疲倦。
　　“姬白阁下！你......战斗结束了么？”米琳难以置信的望着周围烧焦得无法再生的尸体。
　　“应该，结束了。”姬白疲倦地坐了下来，拄着手里燃烧成半截的杂糅剑。
　　“血族的主力军队，就这样没了？”后续跟出来的精灵长老惊得合不拢嘴，看向姬白的目光也更加震撼了。
　　攻打精灵之地的血族军队可是血族中的精锐，竟被一个人类完全消灭了，这简直不可思议，只怕是说出去都不会有人信的。
　　“和平，得靠你们自己，我能做的，就只有这么多，剩下的就得靠你们自己了。”沉默良久，姬白在米琳的搀扶下重新起身，望向似乎近在咫尺的远方。

17~配不上
　　大战结束了。
　　此战，血族倾尽了位于西南精灵之地战区的所有精锐，各个旗号的军队几乎倾巢而出毫无保留。
　　虽精灵战区仍残存有些许军队，但已经大不如前，精锐连带着他们的指挥官被一并消灭了。
　　精灵同样是元气大伤，但好在并没有伤及根基，避免了整个族群被奴役甚至是灭种的命运，接下来，他们终于可以主动发起反击，将失去的领土全都夺回来了。
　　“姬白阁下，感谢您为精灵做出的一切贡献。”宴席之上，穿着得体的精灵长老笑呵呵的朝姬白敬酒道。
　　“嗯。”姬白只是单纯的点头应允，他本不想参与这次宴会，奈何盛情难却，加上精灵女王的苦苦哀求，这才不得不勉为其难留下来参加了宴席。
　　酒水是精灵之地特产的粮食酿造的，姬白并不是很喝的惯，毕竟他的口味是人类那边的，对精灵这略显涩甜的酒不怎么感冒。
　　他不喜欢甜的东西。
　　参与此次宴席的不仅仅只有精灵女王与长老，还有许多精灵的贵族。
　　餐桌上除了酒品以外，只有一些面包与蔬菜，在姬白看来素得惊人，还根本不够塞牙缝。
　　不过这也是情理之中的，刚结束了大战，饱经风霜的精灵之地也确实拿不出什么像样的东西来招待客人，没见着这些贵族跟自己吃着一样的东西么。
　　姬白也没怎么挑剔。
　　“诸位想必都知道了吧，我介绍一下，这位，就是挽救我们的女王，甚至是整个精灵族于水火的骑士先生，姬白，来自维纳斯城。”精灵长老热情的向其他贵族介绍道。
　　“感激不尽，姬白阁下.......”目视着精灵贵族们朝他敬酒，姬白一一点头。
　　虽说觉得麻烦，但并不怎么讨厌，老实说应该是讨厌不起来，谁又会对一群长相姣好的俊男美女对自己怀有的敬意而感到讨厌呢？
　　目光扫过这些精灵贵族，他们的眼中几乎都带着对姬白的尊敬与感激，那并非是虚情假意，而是真真切切的感谢，感谢姬白拯救了他们，拯救了他们的家人与同族。
　　“姬白阁下，今后您就是我们精灵永远的朋友，若是有什么能帮上忙的事情，您尽管开口，只要是在我们的能力范围之内，一定能办到。”精灵长老信誓旦旦的道。
　　“嗯。”姬白点了点头，抿了口酒。
　　常听闻精灵是一个对外族十分冷漠的族群，但今天一看，似乎并不是那么回事，在姬白看来，他们对待外族挺热情的。
　　传闻果然不能全信。
　　姬白喝了口酒，却不知与他对桌而坐的精灵长老见状，眼神闪过一抹异色的光，他悄声叫来下属。
　　“......您放心，一切都准备好了。”
　　“那就好，务必办妥，这关系到我们精灵的未来。”
　　“遵命。”
　　“有事么？”见精灵长老与下属耳语不止，姬白问道。
　　“哈哈，没事没事，姬白阁下，说起来，您觉得我家女王如何？”精灵长老打着哈哈道。
　　“如何？”姬白沉默了片刻，歪了歪脑袋，这才挤出一句。“嗯，挺好的。”
　　“挺好的，那姬白阁下也算是对我家女王，并不那么的排斥，是么？”精灵长老继续道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“呵呵，恕在下冒昧问一句，姬白阁下在外飘摇多年，四处游荡，可有挚爱亦或是归处？”
　　“什么意思？”
　　“在下问得通俗一些好了，老朽的意思就是说，姬白阁下在外漂泊这么多年，可有找过伴侣？有孩子，成家了没有。”
　　“没有。”姬白回答得很果断。
　　关于感情方面，姬白完全没有经验，这没什么好遮掩的，他就是个万年老处男没错。
　　“哦，原来如此.......”
　　“长老大人想说什么？”纵然是呆头呆脑如姬白也听出来对方是话里有话了。
　　“姬白阁下，敢问您今年几许？”
　　“大概二十多了吧，至于二十几，没记。”姬白回答得很随意，有种敷衍的意思，但实际上他确实不知道自己二十几了，生日这种东西对他而言并不是个只得纪念的日子，他也没那个闲心。
　　“才二十多啊。”精灵长老感慨道。“姬白阁下可真是英雄盖世，年纪轻轻便拥有此等实力，日后一定不同凡响。”
　　“嗯。”姬白点了点头，对精灵长老的奉承无动于衷，继续听其下面的意思。
　　“姬白阁下是当世人杰盖世英雄，同样也是我们精灵的好朋友，而我家女王乃是传承千年的精灵王族血脉，倾国倾城绝艳芳华，你们两人结合，可谓是宝剑赠英雄，鲜花赠美人，绝配啊。”精灵长老哈哈大笑道。
　　“嗯。”
　　“主人，这种时候就别嗯了。”天辉在旁戳了戳木讷的姬白。
　　“这个老精灵的意图，您还听不明白么？”
　　“他是想收下您做精灵女王的夫婿，这样就可以保他们精灵族一世太平了。”天辉面无表情的道，声音带着些许幽怨。
　　“哦，是这样么？”
　　“不然还能是怎么样？”
　　“你，不高兴了？”姬白歪着脑袋问道。
　　“没有，这是主人的决定，我无权干涉。”
　　“可我听着就是感觉你不高兴了。”姬白说出了自己的直觉。“放心吧，如果你不高兴的话，我拒绝就是了。”
　　“精灵女王搭配盖世骑士，传于后世也是一段佳话啊，而且，我家女王也对姬白阁下您很有意思........不知姬白阁下阁下意下如何？”精灵长老终于不打算掩饰了，直接表露了自己的意图。
　　“抱歉，长老阁下，这个请求请恕我无法接受。”姬白毫不犹豫地拒绝了。
　　“哦？这是为何，姬白阁下，恕我直言，论样貌，我家女王远超人类那些所谓的美人，更别提那些胭脂俗粉了，垂涎我家女王容貌的外族人可多了去了呢。”
　　“不是这个问题，长老阁下。”姬白摇了摇头。“我大概是已经习惯了流浪，暂时还没想过在某处生根发芽，这种事情离我太遥远了，而且，我也觉得我配不上女王陛下........恕我拒绝。”
　　此时此刻，在角落里听着这些话的米琳心头紧绷，面色带着掩饰不住的失落。

18~使命
　　“诶，姬白阁下这可就有些见外了，您可是当世英豪，更是拯救我们精灵族于水火之中的英雄，何谈配不上？？”精灵长老仍不放弃。
　　“如今，我家女王正值芳华，且无婚约在身，尚缺一名如意夫君，而姬白阁下你也未成家立业，你们两人于战乱之际相逢，何等缘分，这难道不是天意么？”他继续鼓吹道。
　　“在座的贵族们都很敬仰佩服您，并且都对您与女王陛下的结合十分赞同，女王陛下本人也是对您芳心暗许，难道您会对此视而不见么？”
　　“漂泊的蒲公英终会有落叶归根的时候，我家女王不想错过您，也请您不要为自己留下终生的遗憾啊。”
　　“长老阁下，您的好意我领了，不过我漂泊在外许久已经习惯了，差不多快忘了安定一方是什么感觉，而且........我还有必须去做的事情，不能现在停下脚步。”酒喝到一半，姬白也有些微醉了，可他的意识还是清醒的。
　　“这样啊......可惜，真是可惜。”精灵长老摇了摇头。“姬白阁下这样的当世英豪不与我家女王走在一起，分明是天造的一对，可惜了啊。”
　　“既然姬白阁下意思已决，我也就不强求了，喝酒吧，就当做是为姬白阁下壮行！”说着，精灵长老高举酒杯，招呼大家抬起高脚杯。
　　姬白将杯中的酒一饮而尽，也不知为何，看着他的精灵贵族们多少有些不好意思与回避视线。
　　“今天有些晚了，姬白阁下你也醉了，就留在我们皇宫里休息一晚吧。”精灵长老笑呵呵的道。
　　“不了，我.......”
　　“扑腾！”姬白站起来刚想拒绝，一个重心不稳跌倒在了椅子上。
　　“哎哎，看样子姬白阁下确实是醉的不行了啊，来人，还不快把阁下送回去休息？”精灵长老对着身旁的侍女使了个眼色。
　　“阁下，请跟我们来吧。”两名姿容貌美的精灵侍女来到姬白跟前，将他扶起。
　　“.......”姬白想摆脱她们，自己站起来，却发现自己完全使不出力气。
　　他知道自己是被下药了，默默将目光转向了精灵长老，后者却撇开了目光。
　　“姬白阁下，这是迫不得已之举，还请您不要怪罪我。”说罢，精灵长老挥手让侍女送姬白下去休息。
　　坐在宴席两旁的精灵贵族们见此情景都有些羞愧难当，不敢抬头。
　　“诸位，没什么好愧疚的，做了就是做了，我是为了精灵一族的存亡大计不得已而为之，相信精灵之祖暮星看到了也一定会理解。”精灵长老信誓旦旦的道。
　　“好了，散会吧，接下来就看女王陛下自己了。”
　　事后，四肢瘫软无力的姬白被送到了精灵皇庭寝宫的一张豪华大床上，四脚朝天的躺着。
　　“主人，我让你小心一些来着。”天辉幽幽的声音传来。
　　“我也没想到他们会在酒里下药。”姬白歪了歪脑袋，就目前为止，他大概也只有脑袋能动。
　　这着实让人有些摸不着头脑了。
　　“不过看上去他们并不打算害我。”
　　“他们当然不会害你了。”天辉的声音多了几丝幽幽的抱怨。“他们可盼着你纳入精灵的王族，此后为他们精灵服务，直至死亡的那一刻呢。”
　　“是么？”姬白略作思索，貌似还是没想明白这个问题。“可为什么要用这种方式？”
　　“主人，我问你一句，你若是与那名精灵女王结合了，会弃她于不顾么？”天辉问道。
　　“不会。”姬白笃定的道。“都要了人家的身子了，拍拍屁股走人，再怎么说也不妥当。”
　　“我就知道会是这样的。”天辉叹了口气。“这明明是他们的自作主张自作聪明，主人你完全可以事后走人不理会他们，可你却想不明白这个问题。”
　　“.........他们不至于来强的吧？”
　　“他们已经要来强的了，我的主人。”见姬白这副死板木讷的模样，天辉无奈的道。
　　“我觉得没这个必要.......”就在他与天辉说话的时候，轻盈的高跟鞋点地声渐近。
　　“姬白，阁下.......”房门前，娇嫩得能滴出水来的精灵女王依在门边，脸上写满了羞涩与怯生，似乎对即将发生的事情很没有把握。
　　“我，进来了。”
　　“........女王陛下。”姬白微微抬起脑袋。
　　“抱歉，以这种卑劣无耻的方式将姬白阁下强行留在了这里，但，我果然还是不能让姬白阁下就这样离去呢。”米琳一点一点的挪到了姬白跟前，在姬白身侧坐下。
　　今天的米琳很美，身着的裙装完美的将精灵那火爆的身材衬托了出来，那张完美到找不出任何瑕疵的面颊写满了柔情与妩媚。
　　这是但凡是个雄性都无法阻挡的诱惑。
　　“我觉得没有必要。”姬白不假思索的道。
　　“难道说，我对姬白阁下就没有一点诱惑力么？”说着，米琳的手攀上了姬白的胸膛，整个人也脱下鞋，移到了姬白跟前，一点一点的扯下姬白的领口。
　　“......这么做真的好么？”姬白突然问道。
　　“姬白阁下？......”
　　“为了族群的繁荣，牺牲掉自己也在所不惜么？”
　　“作为一个女王，你确实很有牺牲精神，不错，我欣赏你，但若对象是我的话，请允许我拒绝。”
　　银辉盔甲于空气中凝结汇聚，姬白蓦的从大床上坐了起来。
　　“什么？......”米琳愣神。“怎么会，明明药效远远没有......”
　　“所谓的瘫痪药，不过是一种精神药物罢了。”姬白活动着身躯道。“我的盔甲，是能够免疫精神攻击的。”
　　“怎么会.......”米琳立马跪坐在床上低下脑袋，像是一个做错了事情的小女孩。
　　“女王陛下，你确实是可以用牺牲自己的方式来换取族群的和平，可这样真的好么？”透过盔缝，米琳感觉得到姬白在认真地看着她。
　　“你确定，要为了这个，毁掉自己的一生？”
　　“你根本不爱我吧？”
　　“我，我........”米琳微微抽泣。“可是我，真的别无选择........”
　　“这就是我的使命啊.....生在王族的使命。”

19~无愧正义
　　自精灵之地去往兀之森的马道上。
　　“你不会后悔么？”
　　“后悔什么？”
　　“拒绝了精灵女王的投怀送抱与求偶请求，你真的不会后悔么？”
　　“我为什么要后悔。”
　　“与精灵女王结合，结婚生子，此后手握重权只需等着吃软饭就行，这应该是每个正常男性做梦都在想的事情吧，不如说拒绝了的男人才是真的不正常。”天辉面无表情的诉述道。
　　“也许吧，我也不清楚。”
　　“主人也是男性，这种问题对你而言很难想明白吗？”
　　“你觉得我，还能算在‘正常’这一范畴么？”
　　“.......也是呢，可若是这样，主人你真的不会后悔么。”
　　“待得你老去之际，无依无靠，身侧无人，那时才想起曾经有一个获得幸福美满的选择摆在自己面前，而自己却将它错过了。”
　　“我身边，不一直都有你么。”姬白不假思索的道。“有你的话，我不孤独。”
　　“........”不知为何，天辉撇开了视线，没有让姬白看到她的脸。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是没想到，如此会哄人的主人到今天仍是一个处男。”
　　“........我很会哄人么？”姬白歪了歪脑袋。“那为什么我走的时候那个精灵女王似乎不怎么开心？”
　　“.......这方面，您果然永远也无法开窍呢。”
　　“？”姬白不明白，天辉也没打算解释。
　　“你这样，怎么能让我放心得下呢。”天辉轻叹了口气。“主人，我希望你获得属于自己的幸福。”
　　“我的幸福？.......我觉得幸福这两个字，离我太远了。”姬白摇了摇头。“至少我还觉得现在的生活过得去，这就足够了。”
　　“可若是答应了精灵女王的请求，你就是精灵的亲王了，今后将享尽荣华富贵。”
　　“不需要，我的身侧不早就有你了么。”
　　“可若是，我哪天再也不能陪你了呢？”天辉微阖上眸子。
　　“什么意思？”姬白停下了脚步。
　　“没什么，走吧，主人，依照那位贤者所述，前往兀之森，击败狼王吧。”天辉没再说什么，姬白也保持了沉默。
　　一路上，气氛似乎冷了下来。
　　一一一一一一一一
　　兀之森东部，化不开的冰川之上。
　　冰狼，作为这里顶尖的掠食者之一，无论季节的捕猎让栖息此地的生物们血流成河，直至今日，冰狼们的血染红了冰层。
　　破碎的巨剑于空中挥动，与冰狼锐利的牙齿撞击在了一起。
　　杂糅金属堆砌而成的剑终究还是抵不住狼王利齿的撕咬，崩裂了。
　　姬白持着断剑，在断崖之上与狼王做最后的斗争。
　　将狼王身边的下属们全都击杀已经花费了他不少的精力。
　　天辉盔甲上也满是牙齿的印记。
　　这副盔甲虽具备魔咒抗性，且能拦下任何攻击，却不是绝对的防御，一旦攻击的猛烈程度突破阈值，姬白一样会受伤，只是大部分都会被盔甲承受。
　　一人一狼打得昏天黑地，起初还以为只是一个不知死活的挑战者，经由打斗，狼王也逐渐意识到眼前这个人类的非同寻常与难对付的程度。
　　区区一只两脚兽，却如此难缠，甚至称得上是狼王一生遇到过最强大的对手。
　　两人的战斗持续了整整三天三夜，三天时间内，一狼一人不吃不喝打斗了三天。
　　狼王的皮是冰川之中最坚固耐磨的东西，且具备一定的魔咒抗性，狼王的利爪与尖牙都附带有冰元素魔咒。
　　两个擅长近战的存在在这冰天雪地之间斗了三天，虽说这里是狼王的地盘，因温度不适会倒是姬白战斗力降低。
　　狼王也打算用这种方式将姬白拖垮，然而让它意想不到的是，这个盔甲男人出奇的坚韧，硬是跟它耗了三天三夜屹立不倒。
　　期间，狼王曾无数次想要吃掉同伴的尸体补充体力，却都被姬白打断了，甚至为此差点击穿了它的脏器与咽喉。
　　恼怒的狼王拿姬白无法，直至最后一刻，双方之间的武器交汇，姬白的剑插~进了狼王的胸膛内，而狼王的牙齿，也咬在了姬白的右臂上。
　　“轰轰轰！”狼王巨大的尸体倒下了，黑色的血源源不断的流了出来。
　　骑士单膝跪坐在地上，喘息不止。
　　此战，他受了不轻的伤，四肢都已经被冻麻了，可能血管都给冻坏了.......
　　然而他并没有在意，而是问向那名少女。
　　“还好么？”
　　“没问题。”
　　“.....为什么，我觉得你光芒黯淡了不少？”
　　“没有的事情，主人，你的错觉。”天辉摇了摇头。“休息一下就好了。”
　　“走吧，下一站，是亚龙人沼泽。”
　　一一一一一一一一
　　“人类，说明你的来意。”亚龙人秘穴，无尽的苍穹之中，黑色的巨龙质问姬白道。
　　“来此，问剑。”姬白执剑道。
　　“原来如此.......为何？”沉默良久，巨龙发问道。“人类，你自己也知道，你不可能赢我。”
　　“那就请阁下，赐予我一个完美的失败。”说着，姬白抽出了长剑，指向苍穹之中的巨龙。
　　在浩瀚无垠的星空之下，他的身影显得那样的渺小。“我从一开始就只有这一条路，阁下，请赐教。”
　　巨龙张开了尖爪，下降至台面之上，发出了一声怒吼。
　　光是这一声怒吼便险些让姬白魂飞魄散，从台面上摔下去。
　　“知道我们之间的差距了么？”巨龙俯瞰着姬白。
　　“知道了。”姬白淡然地看着巨龙。“就是因为知道了，才更加的不能退让。”
　　“我是不会退半步的。”姬白双手伫剑，就与他手里的那把巨剑一样。
　　哪怕断裂千百次，依旧能重铸，挥动，继而贯穿有罪之人的血肉。
　　陡然之间，巨龙怔住了，它的耳畔前仿佛传来了一阵阵战吼。
　　‘对天起誓，以明我誓’
　　‘大敌当前，不畏不惧’
　　‘英勇无畏，无愧正义’
　　‘凡所邪谬，吾伐其帜’
　　巨龙环顾，不知何时起，它的苍穹竟变成了一处尸山血海的战场，银色的骑士，带领着一群虚影骑士朝它奔袭而来。

20~先证明你自己
　　断壁残垣之间，星辰破碎，苍穹塌陷。
　　银色骑士跪坐于坑洞之中，浑身上下的盔甲布满了皲裂的纹路，如同干裂的皮肤，几乎无一处完整。
　　满目萧然的场景中，骑士用唯一的手支撑着身体一一一一一另一只手从胳膊处尽数毁灭，只有那血肉模糊，还在滴血的狰狞伤疤。
　　大战结束了，巨龙伴随着星空一并陨落了，骑士却没有真正的迎来胜利。
　　“天辉，天辉.......”他的内心中不断的呼唤这个名字，却始终没有得来任何回应。
　　以往，天辉一定会从他的身后窜出来，试图吓他一跳，却又摆出一副面无表情无辜的模样。
　　直至这一次，姬白的呼唤再也没有得到回应........
　　抚过破碎的盔甲，他的心中已然有了猜测。
　　孤单，寂寞，哀伤，甚至是恐惧.......
　　这些情绪萦绕在他的内心挥之不去，如同蒙上了雾霾一般。
　　一种名为焦虑与害怕的情绪如同浸入水中的墨汁一般快速在姬白的心中扩散开来。
　　害怕，他害怕再也看不到那熟悉的身影，听不到那声‘主人’，害怕得浑身颤颤巍巍，手心全是冷汗，双眼昏黑，仿佛下一刻就会晕过去一样。
　　他对天辉十分重视，将之视作自己最后幸存的战友，然而直至现在他才明白天辉对他而言究竟重要到了哪种地步。
　　没有她，他甚至没有举起武器对敌的勇气。
　　“天辉，天辉？......”他默默地呼喊着少女的名字，却始终得不到任何的回应。
　　青年骑士不敢相信，不愿放弃，木讷的跪在原地，一遍又一遍的呼唤她的名字，却始终得不到任何的回应。
　　“咔嚓.......”清脆的声音传来，饰有剑十字图案的护胸板碎开，掉落在了地上，变成了一堆无用的渣滓。
　　随即，他身上所有残存的甲片都尽数脱落，落在地上，化为一阵尘埃。
　　姬白缓缓起身，佝偻的身子，衣衫褴褛，看着模样很是凄惨与狼狈。
　　望着一片狼藉的废墟坑洞，他的目光中充斥着茫然与万念俱灰。
　　良久，直至嘴角呢喃之语末去，他才将目光转向身侧，那柄四分五裂不成原型，只剩下一个剑柄的剑。
　　这场试炼，他失去了一切，失去了唯一...........
　　但他知道，他的路不能就此终究。
　　尽管他不知道意义，也不能就此停歇。
　　用碎布将剑的碎片包好之后，他蹒跚着步伐，一步一步走向倒坍的大殿之外。
　　现在还不是绝望的时候，哪怕这条路只剩下他一个人了，他也得坚强的走下去，这是他背负的信念与使命。
　　“啪嗒。”一枚碎片掉在了地上，他下意识弯腰去捡，却发现一滴水滴落在了地上。
　　满面遍布灰烬的男人愣住了，他瞪大了眼睛，这才意识到，泪水不知什么时候起，止不住了。
　　自骑士团团灭之际都没有流泪的他，哭了。
　　为谁而哭呢，为了天辉，为了死去的团员，亦或是单纯的为了自己？
　　他不明白，但纵然心中只剩下灰烬与苦涩，尽管那腔热血在长久的战斗中焚烧殆尽，他也必须将它完成........
　　也正于此时，他的身后亮起了一阵蓝芒。
　　茫然无措的他转过身去，发现巨龙的尸体旁闪烁着一阵璀璨夺目的蓝光。
　　他下意识走了过去，那是一只不起眼的黑色匣子，静静地躺在巨龙的翅膀前。
　　姬白颤抖着，用仅剩下的那只手将之打开，一枚冰蓝色的玉石，宛若一枚泪珠。
　　陡然之间，它钻进了姬白的体内，随即便没了反应。
　　姬白看着自己碎裂的手掌，又看了看狼狈不已的自己，什么变化也没有。
　　仿佛只是一瞬间，打开了这只奇怪的黑匣子，却什么也没有发生。
　　算了，怎么样都好........
　　继续吧。
　　披上长袍，用劣质的铁将手里破碎的剑重铸，无视周围人奇异的目光，断臂的骑士孤独的踏上了自己最后的旅程。
　　古兰帝国，这个只存在于史诗记录的国家，姬白不曾听说过，但据说那里有很多先王与传奇骑士的墓穴。
　　百年以来，这里已经化为了一片荒漠。
　　他不知道那位贤者所述是否有误差，也没时间去想这个问题。
　　而就在他来到一处被黄沙掩埋的宫殿处，就像是起了某种共鸣一般，他体内闪烁起了蓝色的光芒。
　　先前巨龙那里得到的泪滴这时候从他的体内飘了出来，落在了宫殿那张破碎的王座之上。
　　“轰轰轰！”一阵阵破音声，泪滴发生了爆裂，将周遭的一切都染成了蓝色。
　　一阵深蓝之中，这座宫殿仿佛焕发了生机，回到了千年之前的辉煌，王座之上似乎坐着一个人，正自上而下，静静地睥睨下方的姬白。
　　“后生者，为何打扰吾等的清净？”王座之上的黑色骑士说着姬白听不懂的语言，然而姬白却意外的能明白他到底在说些什么。
　　“你，也是骑士？”姬白一摇一晃的站在下面，微微凝神。
　　“也是？”王座之上的人叨念了姬白的话语一遍，微微抬高头颅。“你，也认为自己是骑士？”
　　“我是该夸奖你鲁莽妄为，还是勇气可嘉呢？”黑色骑士一抬手，蓝色的宫殿两旁瞬间站满了身材高大的侍卫们。
　　“好好看看吧，死后能来到荣耀厅堂的人，皆是骑士中的骑士，而你，好好看看你自己吧，你像是个狼狈不堪的丧家之犬，甚至还断了条胳膊。”
　　“你，也配称自己为骑士？”黑色骑士手撑着脑袋，瞥视着姬白。“你知道侵扰了吾等沉睡，需要付出何种代价吗？”
　　“........我来此，是为了需求一个答案的。”沉默片刻，姬白抬头，静静地看着黑色骑士。
　　“答案？你也想要答案？”黑色骑士似乎是在笑。“先证明你自己是骑士再说吧，后生者。”
　　言尽于此，两旁的高大盔甲人中走出了一位，他持剑而立，长剑抵在肩胛骨上，朝着姬白行了个骑士礼。
　　“你来此寻找什么，还是先想想，如能才通过我们的考核吧。”

21~骑士的祝福
　　“后生者，无论你来此寻找什么，都必须先通过我们的考核。”王座之上的骑士语毕，两侧，一名骑士持剑走出，如同鹤立鸡群一般显眼。
　　他双手持剑而立，只见其将剑抵在肩胛骨上，默默朝姬白行了个标准的骑士礼。
　　姬白缓慢转身，一双略显浑浊的眸子目视着虚影骑士，将对方将剑对准他之际，手中的劣质杂剑抬起。
　　“哐哐！”悄无声息的第一次交锋，骑士的剑宛若潜入了风中一般，只是一个瞬息之间，仿佛一阵风吹过便能让敌人首级落地，仅仅是其上带着的剑风就刮破了殿堂的承梁柱。
　　这一夹带着恐怖力道的一击，仿佛要将姬白切成碎块。
　　这已经超凡脱俗的斩击已然超越了人类的范畴，人类的力量，恐怕再坚韧的盔甲都阻挠不了这一无坚不摧的斩击。
　　失去了天辉的姬白，挡不住。
　　无论是坐在台面上的骑士亦或是两旁围观的骑士，甚至于包括姬白自己都明白，这一击，他必死。
　　然而，在所有人都料定了结果的时候，剑刃却死死地停在了姬白跟前。
　　交锋的骑士似乎对姬白能拦下这一斩击感到很是惊讶。
　　姬白缄默不语，微埋的脑袋抬起，露出了那双汹涌澎湃的目光。
　　这个男人失去了所有的同伴，失去了一切，但唯独没有失去自己的初心与信念。
　　他心中火热的决心，依如当初的少年。
　　他能感觉到骑士打过来的攻击中，那份“信念”的重量，并非是魔咒，也并非是单纯的蛮力，而是一种名为“决心”的东西。
　　论决心，姬白不会输给任何人，没学过完整的剑术招式，失去了圣武，他节节败退，一败再败，唯独心中的理想与初衷永不败。
　　直至接下骑士的剑这一刻，姬白终于明白过来了。
　　最致命的从来都不是剑刃刀锋，王座上的骑士要他证明的也不是实力，而是“决心”，名为骑士的“决心”。
　　“真是出色……”与姬白交锋的骑士换换放下了手里的剑，语气之中带上了些许钦佩。
　　一个人的性格为何，剑意之中自有体现，这一点，与姬白正面对敌的骑士最有感触。
　　他能感觉到姬白那百折不挠的灵魂与舍我其谁的勇气，感叹的并非是他的实力，而是哪怕拼劲最后一刻，孤身一人仍奋战到底的英勇骑士精神。
　　正式朝他欠身行礼，骑士彻底认可了他的身份。
　　“了不起。”王座上的骑士起身，低沉的嗓音充斥着些许杂音。“现在，我们可以朝你正式表达欢迎了。”
　　“欢迎你，同袍。”王座上的骑士朝姬白微微鞠躬行礼，伴随着他的动作，周边一众骑士也跟着一并朝姬白弯下腰。“这里已经很久没有贵宾到来了。”
　　“我来此，是为了打败吸血鬼女王。”姬白直言来意，一字一顿的道。
　　“在此之前，说说看，你为何想打败吸血鬼女王。”王座上的骑士回到了王座上。“说吧，在前辈们面前，你的真实意图瞒不住。”
　　“为了复仇……我不会否认，但现在，我更是为了寻求一个答案。”姬白直视骑士王的目光。
　　“……原来如此。”良久，骑士王点了点头。“那么骑士阁下，寻求答案，为何要来到我们这里呢？”
　　“我听闻一个贤者，说你们能帮到我。”姬白捏紧了拳头。“我需要你们的力量，凭我一个人，我不是吸血鬼女王的对手。”
　　“既然你们能看明白我的真实意图，那也应该能看明白我的决心。”
　　“在没有得到与之匹配的力量之前，我是不会放弃的……为了这个心愿，我失去得太多，停下不来了。”
　　“视死如归了么。”骑士王沉吟。“嗯，不错，我们确实能帮到你，骑士。”
　　“不过，得让我再进行一个测试……”
　　“测试？”
　　“测试你是否，能坐上我这个位置。”骑士王指了指自己的座下。
　　“……如何测试。”
　　“你，过来。”
　　姬白走上了台阶，来到了骑士王跟前。
　　骑士王朝他伸出了手，一阵玄妙的光晕自姬白跟前闪烁而起。
　　一瞬间，姬白只感觉自己的面前闪过了无数的画面。
　　与志同道合的同伴们结识，组建骑士团，到扬言赶走吸血鬼势力拯救人类，到团灭，最后失去自己仅剩的同伴。
　　姬白一阵无力感，跪坐在地上，冷汗已然打湿了他的额头与背脊。
　　“作为一名骑士，你合格了，但若是作为骑士的王，抱歉，姬白阁下，不够合格了。”骑士王一字一顿的道。
　　“所谓骑士王，不得有任何的牵挂，任何感情用事都会影响你的判断。”
　　“你所需要做的，是不偏不倚毫无偏僻的正义，牵挂与羁绊都是多余的。”
　　“你确实失去了所有的牵挂，可你终究还是残留有人欲与感情………”
　　“普通的骑士可以犯错，唯独骑士王不可以，所以若是作为骑士王，你，不合格。”
　　“牵挂，与，羁绊………”姬白沉默了，他想起了精灵贤者拉尔森对他说过的话。
　　“你必须了却所有的牵挂，心中的羁绊与牵挂无时无刻不在影响你的判断与思维，只有了却了牵挂，你必须斩断一切牵挂之物，以绝对的公正衡量事情的对错。”这是拉尔森的原话，与这位坐在王座之上的骑士王如出一辙。
　　“要想成为骑士王，你必须先学会，放弃自己的念想，放弃自己的牵挂之物，放弃所有的感情。”王座之上的骑士毫无感情的道。
　　“放弃所有的感情……”回想起与同伴的点点滴滴，姬白沉默了。
　　“否则，你成不了骑士王，承受不了这份传承。”
　　“……请恕我，做不到。”
　　“那就没办法了，骑士阁下，若是如此，你就永远也无法突破那一桎梏。”
　　“不过这并不代表此行你是白来一趟。”骑士王转言道。“我们的传承，你能承受多少，就看你自己的了。”
　　“同袍，这里的所有骑士都愿意祝你一臂之力，将毕生所学传授与你……但你能学会多少，发挥出多少，就看你自己的造化了。”

22~最后的旅途
　　“我很愿意将我的力量传承给你，后生的骑士，不过在讨论正事之前，可否聊一些题外话。”骑士王微微坐直身体。
　　“题外话？请讲。”
　　“阁下，是出自哪一分支的骑士？受封地在哪？又是哪位主教为你主持的受封仪式？”
　　“大人，我没有被受封过骑士的爵位。”姬白一本正经的回答道。
　　“不可能。”骑士王沉默片刻，毫不犹豫地否定道。“连你这样德武兼备的勇者都没有获封骑士之位，若是这样，只能说帝国的官僚系统已经病入膏肓了。”
　　“帝国，已经灭亡了，阁下。”
　　“………这样么。”这回，骑士王沉默良久。“原来如此，那如今人族已经是群龙无首了，对么。”
　　“是的，而且还遭到了外族的奴役。”
　　“这个，我已经从你的意念中所知晓，你正是为此而来是么。”
　　“是的。”
　　“帝国亡了，意味着至今已无“骑士”这一方面的概念了么？”
　　“没错，迄今为止，我已经没听说有谁会以“骑士”自居了。”
　　骑士王摇了摇头，仰天长叹。“没有永恒的盛世与繁荣……”
　　“也就是说，你并没有正式获得骑士的称号授予？”
　　“是的。”
　　“没关系，为时不晚。”骑士王呢喃着，伸出了手掌，一枚金色的剑状十字勋章落在了姬白手边。
　　“后生者，你叫做姬白，是么？”
　　“是的，阁下。”
　　“好，我宣布，今日，于吾昔日的骑士王，多巴西威前，历代所有骑士之英魂为证，将早该属于你的称谓，连同全体骑士的荣耀托付于你。”
　　姬白抬头。
　　“今后，你便是这世间唯一的骑士了。”骑士王透过盔缝，夹带着无数意念的目光落在了姬白的身上。
　　“骑士，所有的荣耀？”
　　“你担得起这份荣耀。”骑士王继续道。“顽强，勇敢，坚毅，决心，以及，愿意为同伴牺牲的精神，你一个不缺。”
　　“虽说你无法成为“王”，但却是一个极为优秀的骑士。”
　　“无法抛弃人性，很好，这份高尚便是你身为骑士的证明。”
　　“这个世界上，并非只有受封者才是骑士，而受封者们也不全是骑士………”
　　“你将会是我最后授予的骑士，也是这世间唯一的骑士……骑士的荣耀，从今往后尽归于你。”
　　“承认这份荣耀吧，你获得了在场所有骑士的认可。”
　　姬白转向周围，两旁伫立的骑士们都朝他投去了或是敬佩或是认同的眼神。
　　“那，给我的传承是什么呢？”
　　“骑士，我们没有可以给你的传承，很遗憾。”骑士王摇了摇头。“纵使我们很想帮上你，也无济于事，我们只是一群残缺不全的魂魄罢了。”
　　“我刚才所说的，给你的传承，只有一句话，一句领悟。”
　　“……那我该如何击败吸血鬼女王？”姬白低下了头，看着自己的断臂。
　　全盛时期，他被吸血鬼女王打得抱头鼠窜，现在失去了一条手臂，想赢就更加的艰难了。
　　见状，骑士王抬起了头。“骑士，你可知道为何我们死去千年，仍能以魂魄的形势出现在你的眼前？”
　　“晚辈不知。”
　　“天地之中，有一种东西是能让人超脱肉体的死亡的。”骑士王仰首。
　　“我问你，你认为自己的哪方面能够超过吸血鬼？”
　　“再生能力，魔素容量，亦或是筋骨强度，力量，生命顽强程度？……”
　　姬白沉默地摇了摇头。
　　“不错，论硬性实力，人类无论如何也是比不过吸血鬼的，可这并不意味着吸血鬼不可战胜。”
　　“当你的精神永存之际，肉体的存亡也就没那么重要了。”
　　“这句话，你能参悟多少，就看你的造化了，同袍。”
　　“那我究竟该如何杀死吸血鬼女王？？”
　　“后辈，在场所有人都是你的前辈，他们与你一样，也曾迷茫过，何曾面临你现在所面临的。”
　　“谁都有这一过程，今日，你也将面临这个问题，没人能帮你参悟，若是我们告知你答案，一切将变得毫无意义……若你真正的参透了，一切都将迎刃而解”
　　“……我明白了。”
　　“祝你马到成功，后辈。”话音落下，承梁柱逐渐龟裂出了条条裂纹，于一片巨大的声响之中，落败的神殿在狂风沙暴中陷落坍塌。“千年的等待，只为这预言的一刻，我相信你能够再造辉煌。”
　　“别让我们白白等了这千年，后辈……接下来，我们也该随着这座神殿，沉寂了。”
　　姬白自一阵狂风大作中清醒过来，视野之内只剩下一片黄沙，风暴呼呼烈烈将之席卷而起，不经让人怀疑自己是否只是做了一个梦。
　　只有手边那枚金色的十字剑勋章为他诉说，先前的一切绝非梦境。
　　望着周围，断壁残垣被埋入沙土之中，再也不见踪迹，就仿佛曾经存在过的已然离去。
　　拾起手边的十字勋章，将之佩戴在了自己的胸前。
　　这算是自己通过了所有的考核么？……这么说，他现在可以去找吸血鬼复仇了么？
　　可以去，复仇了么？
　　风吹散沙土的声音拂过耳畔，没有人告诉他答案。
　　所谓的试炼，仿佛什么都没有改变，反而让他失去了最后的挚爱与一只胳膊……到头来除了这枚不知意义的勋章以外什么都没有得到。
　　姬白不明白这些日子他究竟在做些什么。
　　就仿佛浑浑噩噩之间，度过了许多光阴，失去良多，却什么都没获得。
　　后悔么，后悔听从那位贤者的话………
　　然而不知为何，他心中既无悔意，也无恨意，但他知道，现在有件事情必须去做，有且只有他能去做。
　　拾起了手边破烂不堪的长剑。
　　“已经烂得不能用了吧。”他自言自语的呢喃道。
　　但至少，还可以用来，做最后的争斗与抵抗。
　　披上斗篷，骑士再度出发了。
　　这次的目标，是他的终点，吸血鬼女王的巢穴，猩红血域。
　　失去了同伴，失去了盔甲，失去了手臂……但他还未失去一切。
　　这把剑，只要好没有被毁灭，就能一次又一次的重铸，就跟他一样……

23~先杀她,再杀你
　　战争，从未改变。
　　“你，想杀了吸血鬼女王？”坐在姬白对面谈判桌上的，无疑是一名吸血鬼贵族没错。
　　“...........”
　　“哦，不说话，难不成是对我口吐人言感到诧异么？抱歉，忘了跟你说了，习得人类的语言对我们血族而言并不是什么难事。”
　　“..........”
　　“坐下来吧，若你不想错过这个除掉血族女王的计划的话，就坐下来，我们好好聊聊。”
　　“锵锵！”姬白以抽剑而出作为自己的回应。
　　“啊呀，所以，这是不信任我的意思吗？”坐在谈判桌上的吸血鬼贵族示意自己的下属退后，自己则坐直了身体。
　　“也是，作为一个人类，不信任我也是情理之中......不过所谓识时务者为俊杰，人类阁下，我不能说我对你一点敌意都没有，但至少现在，我们目的一致。”血族贵族笑了笑，将桌盘上的一枚棋子推倒。
　　“都是为了，搬倒女王。”
　　“.......你想吸血鬼女王？”沉默良久，姬白出言了。
　　“当然，我说了，我们目的一致，不然我不会千方百计的找上你，更不会跟你说这么多，如果我认为你是个威胁的话，直接派人除掉你不是更简单方便么？”见姬白终于肯与他交流了，吸血鬼贵族开始转入正题。
　　“你是吸血鬼。”
　　“如你所见，我是个血族没错。”
　　“那你为什么，想要我帮助你除掉你们的王？”
　　“这是一个很容易想明白的问题，人类阁下。”吸血鬼贵族戴上了一双白色的手套。“想建立新的秩序与统治，就必须将旧的秩序彻底毁灭，所谓不破不立，我这么解释你应该听得懂吧？”
　　“而这件事情谁都能办，唯独我不能办，否则，我将会在族内成为众矢之的，纵使女王真的死了，我的计划败露了就毫无意义了。”
　　“所以，我需要一双白手套，一双为我干脏活的白手套。”
　　“用心腹去做这种时候肯定会遭到怀疑，同族也不行，想要撇清关系，就必须动用外族的力量。”
　　“可惜我想不到，有那个外族实力强到能够弑杀女王.......于是，我就找上了你。”吸血鬼贵族将目光移到了姬白身上。
　　“近期名动一时，无人不晓的‘吸血鬼猎人’‘天辉骑士’姬白阁下。”
　　“杀女王的人若是你，大家顶多感到震惊，而不会怀疑是有人幕后指使........所以，你是最好的人选。”
　　“你是个足够恶劣的人，无论是作为吸血鬼，亦或是作为人类。”良久，姬白开口。
　　“恶人么？这个词我没记错的话是贬义吧？若可以的话，我更希望您称呼我为，位居幕后之人。”
　　“勾结外族，与外族毫无底线的密谋杀死自己的女王，此为不折不扣的不忠。”
　　“可这不就便宜了你么姬白阁下......何况女王是你的敌人，与你统一战线一起对付她，你应该感激我才对。”吸血鬼贵族笑呵呵的道。
　　“那你又如何认为，我会与你统一战线？？”
　　“因为没有我，姬白阁下，你杀不了女王。”吸血鬼贵族笃定道。
　　“别误会，我并不是对您的实力有所怀疑，而是，我认为您接近不了女王大人。”
　　“女王周边的护卫众多，亲卫与亲信遍布皇城，姬白阁下，我承认你非同于一般人类，你若是认为单靠一个人，一把剑就可以杀掉女王的话，那可就太简单了。”
　　“而且，就算撇开这些都不谈，姬白阁下你也进不了皇宫的门。”
　　“你有何办法？”
　　“我有办法将你送进皇宫里，让你在女王最毫无防备的时候出来，一举除掉她......”
　　“毫无防备，不需要。”姬白紧盯着坐在对面的吸血鬼。“我会，正大光明的打败她，然后杀死她。”
　　“.........姬白阁下，你说什么？”吸血鬼贵族差点还以为自己听错了。
　　“我说，无需偷袭，我要正大光明的打败她。”
　　“.......”吸血鬼贵族沉默了，也许是吐槽的地方太多，至于他都不知道从哪来开始吐槽起好了。
　　“姬白阁下，能偷袭杀敌，为什么非要正面对敌呢？？”
　　“偷袭，就算杀了她，我也不会甘心。”姬白面不改色。“我会堂堂正正的对她发起挑战，将她击败。”
　　“.........”吸血鬼贵族扶额，随即皮笑肉不笑的道。“姬白阁下，你该不会认为我本事大到能够吸引宫廷守卫的注意吧？”
　　“你们在屋里打得这么响亮，还觉得外面的皇宫守卫听不到是么？”
　　“那就，一并对付。”姬白淡漠的道。
　　“......啊，这可就不好办了，毕竟我不能拿我自己充当风险的筹码不是么？”
　　“我，能击败吸血鬼女王。”姬白坚定不移的看向吸血鬼贵族，随即起身。“无论你帮不帮得上忙，我都会去做这件事情。”
　　“.......啊，好啊，可真是勇气可嘉。”吸血鬼摆出一副‘我服你了’的表情。“可以吧，反正你死了我大概率也不会暴露，股且试试吧。”
　　“好了，现在我们商量对策，姬白阁下，下午一点五十这个时间段，是皇庭守备最为薄弱的时间，那个时候女王会带着一批女仆去后花园享受下午茶，带的侍卫也是最少的。”吸血鬼贵族摊开了一张地图，指着一处位置道。
　　“这个时候，除掉她是最好的时机。”
　　“我会找个办法，把你装进箱子里，送进皇宫里，接下来能不能找到路，在限定的时间内杀死女王，就看你的了......反正你若是死了，跟我是没关系的。”
　　“嗯。”姬白点了点头。
　　“这是皇宫的地图，放心，是真的，我没有骗你的必要，到时候我会让人给你备上一份的.......”
　　“嗯。”
　　“好了，今天的聚会就到这里吧。”吸血鬼贵族喝了口酒，拍了拍手。“姬白阁下最好现在赶紧离开这里，否则，若是被有心人看到了，会怀疑我们之间有往来的。”
　　“你刚刚说，想要杀死女王，建立一个新的秩序与统治，对么。”临走之际，姬白头也不回的道。
　　“怎么，有问题？”
　　“没问题。”姬白的声音毫无感情。“我先杀她，再杀你。”
　　“.......呵呵，那得看你有没有这个能耐了。”

24~骑士VS女王
　　计划，终归还是出现纰漏了。
　　尽管姬白知道与吸血鬼贵族合作等于与虎谋皮，他也并没有放过这一机会。
　　或许真如那名吸血鬼贵族所说的那样，错过了这一次，他便再无接近吸血鬼女王的机会。
　　所以无论是否是陷阱，姬白都必须去。
　　事实摆在眼前，他果然被诓骗了。
　　装盛他的箱子并没有如期送到皇宫地下的杂物堆中，而是将他直接送到了皇宫.......
　　从箱子中翻出来的瞬间，一排闪烁着寒芒的长矛将他围在其中。
　　直至姬白将目光默默转向王座上之际才知道，自己中计了。
　　“伯爵阁下，辛苦你了哦~”尖爪王座上翘腿坐着的银发女孩笑眯眯的道。“从今天开始，你的家族将正式跻身侯爵头衔家族的行列。”
　　“能为女王陛下服务，我感到无上的荣幸。”一旁，青年朝着银发女孩鞠了个躬，抬起头，望着台下被重重包围的姬白，嘴角挂起了轻佻的笑。
　　“啊呀，一天不见，我的盟友先生，过得还算称心如意么？”
　　“........”姬白静静地看着他不说话。
　　“抱歉啊，姬白阁下，这不是我出卖盟友，事实上，从一开始我就是坚定站在女王这边的人。”吸血鬼贵族咧嘴笑了笑。
　　“那么女王陛下，您的‘玩具’已经到货了，在下也就识趣的离开，不打扰您的雅兴了。”说着，吸血鬼贵族朝女王行了个礼，缓缓退出了宫廷。
　　“好久不见了，上次的漏网之鱼。”吸血鬼女王莉莉娅丝翘腿歪头，嘴角挂着玩味的笑，像是在打量一个有趣的东西，而不是一个还活着的人。
　　“自上次一别，应该有个五年了吧。”
　　“本王听闻你一直都复仇，置本王于死地，是么？”
　　“.......复仇？”姬白微微抬头。“现在，不止于此。”
　　“我更是来找个答案的。”
　　“.......你的眼神，变了。”莉莉娅丝酒红色的眸子眯成了一条狭长的缝。“有意思。”
　　“说说看，你想找什么答案？”
　　“我想知道，这个世界的秩序是否与你有关，亦或是说，它并非一个人能左右。”
　　“..........”莉莉娅丝沉默了，她深深地看着姬白，不由得嗤笑道。“人类先生能想到这个问题，却想不到答案么？”
　　“我今天，既要个答案，也要个了断。”说罢，在重重包围之下，姬白抽出了那把破烂不堪的巨剑。
　　“你觉得，你是本王的对手么？”莉莉娅丝笑眯眯的打量着姬白。“当初尚且完整，现在的你甚至缺了条胳膊，你觉得你是本王的对手么？”
　　“啊，说起来本王都为你感到不值，只是为了复仇罢了，何必将自己的胳膊给弄没呢？现在连一条胳膊都没了，你又该如何向本王复仇呢？”
　　“这难道不是本末倒置了？”
　　“所以啊，看吧，人类躯体就是如此的脆弱，一副原装用到老去，而吸血鬼就不一样了。”莉莉娅丝舔~舐着自己的嘴角。
　　“只要还吊着一口气，想再生随时可以再生，理论上来说，伤害不致命就一定不会死.........可惜了，你蛮有趣的，若有机会的话，还真想把你变成吸血鬼看看呢，呵呵。”莉莉娅丝随手朝空一招，一把白色的巨镰飞到了她的手中。
　　“很好，人类先生，你想要知道答案，是么？”
　　“那本王就给你个机会。”镰刀尖指向了姬白的头颅。“你说过，要正大光明的打倒本王，对吧？”
　　莉莉娅丝挥手示意，包围姬白的士兵尽数退去，偌大的皇宫只剩下姬白与莉莉娅丝两人。
　　“若你赢了，本王这就给你答案，吾将保证血族退出人类的治理边境，将你们渴望已久的自由，还给你们，若你输了.......你懂的。”
　　“没有人，能在挑衅了女王权威的情况下，活着走出皇庭。”
　　一双黑翼自莉莉娅丝的背脊生出，俯瞰姬白，咧出了邪笑，于空中迅速旋转挥舞，华贵的黑白礼裙在空中摇曳摆动。
　　姬白翻滚躲过了从天而降的镰刀劈斩，巨大的声响之间，魔法石铺就而成的地板绽放出狰狞的纹路。
　　战斗打响，闪避开头一劈的姬白这才意识到是声东击西，就在他闪躲的落地点，烈焰冲破了地面，高阶魔咒带来的威压近在咫尺之间。
　　姬白抓着断口，险些坠下炎池的他翻身而起，毫无畏惧，长剑朝着莉莉娅丝狠狠地砍了下去。
　　这次，剑上没有圣炎附着，也没有天辉加持，如今它只是一把普通的不能再普通的杂质剑罢了，在莉莉娅丝的【古特玛拉】面前脆得跟豆腐一样。
　　莉莉娅丝明显也知道这一点，镰刀迎向了巨剑，然而，巨剑却在中途突然转向，避开了镰刀，继而劈向莉莉娅丝的手掌。
　　动作被看穿，莉莉娅丝没有丝毫的惊慌，她朝着姬白咧嘴一笑，数只小蝙蝠从她的袖口飞出，咬住姬白的衣领袖领，将他扔了出去。
　　莉莉娅丝朝着失去控制的姬白扔出了镰刀。
　　削铁如泥的【古特玛拉】在空中旋转不止，击碎了好几条梁柱，直奔姬白。
　　躲不开，也挡不下来。
　　千钧一发之际，姬白回想起了古墓之中的骑士教授自己的剑术。
　　将剑一横，将龙泪石绑在了护手之上。
　　【卡普瑞克反击护手】
　　“哐哐！”镰刀在龙泪石之上溅出了大量火花，在这把剑即将不堪重负变形之际，给弹了回去。
　　莉莉娅丝接回镰刀，打了个响指，一串串符文魔咒在她的跟前涌现，紧接着，姬白的身后出现了一尊巨大的树肤巨人。
　　巨人没有脑袋，浑身都是有藤蔓与古铜色的树皮所构成，这尊庞然大物起身之际几乎让整座王宫坍塌。
　　出现了........
　　姬白握紧了手中的巨剑。
　　将他们团灭的那只怪物........
　　它抬起了手锤，狠狠地朝姬白落下，缓慢的攻击并没有打在姬白身上，却摧毁了姬白的立身之所。
　　宫殿坍塌，下方燃起了烈火，这若是无法控制平衡摔下去的话，一定会被烧成灰烬的。

25~精神永存
　　即将坠下宫殿的姬白用仅剩的手抓住了壁沿，嘴里咬着剑柄，使力，一个翻身上了地面，摆脱了被烧成灰烬的结局。
　　他狼狈的爬上宫殿，然而他的危机并没有就此结束。
　　树藤魔物庞大的拳头狠狠砸下，尽管动作缓慢，破坏威力却巨大，若是姬白没有及时闪躲，那么，他一定会当场暴毙的。
　　“轰轰轰！”伴随着巨大的烟尘，偌大的皇宫即将无一寸立足之所。
　　莉莉娅丝俯瞰着下方狼狈逃窜的姬白，咧嘴嗤笑，什么都不做，甚至取出了茶具边喝茶边观赏。
　　在这体型庞大的怪物面前，姬白就像是一只小老鼠般卑微，逐渐的，他被逼至绝境了。
　　树藤身上的魔咒纹路闪耀出了绿光，似乎是要对他发动最后的通牒了。
　　以姬白的水平，反击护手短时间内无法使用第二次，而这一次，他不能再逃了。
　　就算能躲开这只巨像的攻击，他也再无立足之地，这次攻击，他必须拦下。
　　迎上那足有屋顶大小的拳头，骑士使出了他的毕生所学。
　　“轰轰轰！！”伴随着一阵震耳欲聋的声响，树藤魔物的拳头坠落而下，毫无悬念的将姬白压成了粉末。
　　“........这就结束了么？”望着逐渐失去动静而散去的烟尘，莉莉娅丝摇了摇头，眼神中蕴含着毫不掩饰的失望之色。
　　“本王还以为，你真的是本王要等的那个人呢，没想到，你也只是个过客罢了。”
　　“..........”
　　扬起的砂石尘埃退散，树藤魔物缓缓抬起拳头，底下静静地躺着一只破布匹，不见姬白的踪迹。
　　“？”莉莉娅丝逐渐意识到不对劲，刚要有所动作，怀中的茶盘便被打翻了，手上一阵拉力，她感觉自己的身体什么东西拖着往下拽，抬头一看，先前消失的姬白不知何时抓住了她的胳膊与腰肢，将她狠狠往下摔。
　　照这个势头下去，两个人都会坠入火海之中，当然，姬白不认为自己会先死，要死也是莉莉娅丝先死。
　　“.......弄洒了本王的茶，打搅本王的下午茶时间，你知道这是多大的罪过么。”然而，情况与姬白想象中的不同，莉莉娅丝并没有露出想象中惊慌失措，始料未及的表情，反而还露出了游刃有余的笑。
　　“一般，未经允许胆敢这样触碰本王的人，都会被本王的魔物五马分尸哦。”
　　纵然姬白对她使用了关节固定技，莉莉娅丝仍能吟唱魔咒，不过令她失算的是，只剩下一只手的姬白居然成功阻止了她的释放。
　　只见，姬白一脑袋撞在了莉莉娅丝的额头上，也不知道是不是后天加成亦或是先天天赋，姬白的脑袋出奇的硬，撞在莉莉娅丝的额头上，莉莉娅丝只感觉一阵天旋地转，霎时间，背后的翅膀都改变了方向，以至于两人一头撞进了皇宫的墙壁里，穿出了宫殿。
　　“嘭嘭嘭！”两人撞穿了皇宫的墙面，呈抛物线飞到了后花园。
　　“女王陛下！”侍卫们见状纷纷赶了过去。
　　“呵，呵呵......”总算挣脱姬白束缚，重重砸在地上的莉莉娅丝素手抚过额头，不出意外的一片殷红，她冷笑着看着不远处摇摇晃晃从地上起身的姬白。
　　“女王陛下！”
　　“你们，都给本王退下。”莉莉娅丝的声音低沉而听不出起伏。
　　侍从们见此情形立马止步不前，稍微熟悉一些莉莉娅丝的人都明白，这副模样就意味着莉莉娅丝真的生气了，而且还是气得怒不可遏的那种。
　　这种情况下，他们上前不是保护女王了，而是被女王误伤。
　　树藤魔物闻讯赶来，莉莉娅丝不停地吟唱魔咒。
　　在姬白彻底站起来之后，他的身侧一瞬间就多了三头魔物。
　　石像鬼，双翼恶魔，流沙鬼.........
　　这些都是影位面的中阶恶魔，而当初，将他们整个骑士团团灭，只用了两名中阶恶魔罢了..........
　　在被四名恶魔包围的那一刻，姬白明白了，此战他可能输了。
　　默默地闭上了眼睛，一片不见五指的黑暗之中，四只魔物纷纷动手，只有那庞大的狂风挤压空气传出的悲鸣。
　　‘骑士，你知道为何我们死去千年，仍能魂魄的形式出现在你的面前？’
　　‘天地之间，有一种东西，超脱了死亡。’
　　‘这个道理只有你自己去领悟，谁都帮不了你。’
　　‘你的精神永存，肉体也就不这么重要了.......这句话能参透多少，就看你自己的造化了。’
　　精神，永存.......
　　我明白了。
　　闭上双眸，姬白却能在一片灰暗之中捕捉到魔物们的轮廓，这些轮廓在他的感知之中逐渐清晰。
　　手中的巨剑经由刚才的打斗已经破碎不堪了，它又一次断成了两截，不过姬白并没有在意。
　　他执剑而立，手中的剑，在他的感知中不断延伸而出。
　　他轻轻挥动，只听几丝崩断的声音。
　　断剑，仿佛斩碎了空间的丝线。
　　魔物们停止了动作，然后，在姬白睁眼的瞬间，庞然大物们仿佛被某种空间内无形的丝线割裂了，断成两截。
　　【圣伦剑术意念苍穹斩】
　　“.......”见此情景的莉莉娅丝微微退后了一步，就在刚才闭眼的那一瞬，姬白就仿佛变了个人一样，气息与先前截然不同了。
　　“精神，肉体.......”并没有理会莉莉娅丝的反应，姬白收放自己的手掌，呢喃自语。
　　于方才，千钧一发之际，他明白了那名骑士王的话语。
　　历经数千年风霜仍存于墓穴之中的骑士们之所以能永驻，便是因为他们的精神超脱了肉体，从而存在形式变为了另一种更加抽象的概念。
　　换言之，他们的名字直接等同于‘骑士’一词，他们比那时‘骑士精神’的具象化，从而精神永存，得到了灵魂的永生。
　　姬白至今仍不明白自己所坚持的是否与古兰骑士们的骑士精神一致，但他有一定要去做的事情，一定想要得到的答案，以及，背负着同伴们的理想与信念.........
　　所谓骑士，他们自身也许没有什么目标与信念，但却热衷于守护他人的信念，背负他们的梦想.........

终章~她的愿景与骑士永远的征途
　　魔物的触须击穿了骑士的腹部，血流不止，而却在此同时，宛若一股万丈长虹贯穿了猩红血域之上无尽的雾霾。
　　那把生锈的断剑，此时此刻染上了鲜血，只不过染上的并不是骑士自己的血，而是.........
　　“你输了。”骑士静静地盯着近在咫尺的莉莉娅丝，那把断剑的末端，此时此刻，贯穿了她光洁的脖颈，暗红色的血浸染骑士的双手。
　　手里的断剑早已不是单纯的一把断剑，它融汇了姬白的意念，同伴的理想，为他逝去的所有人.........
　　骑士团的各位，天辉，一切。
　　姬白将所有思念与意志都付诸在了这一击之上。
　　这不是杂糅的断剑，而是凝聚的意念！
　　物理攻击需要用物理方式进行防御，而意念攻击，则需要强大的意念进行防护。
　　论硬性实力，作为人类的姬白永远也无法击败身为吸血鬼女王的莉莉娅丝，但若是论意念的强度，姬白却远超莉莉娅丝。
　　这一击当然也轻而易举的击败了她。
　　“........干，得，好。”望着姬白，嘴角溢出鲜血的莉莉娅丝笑了，那双酒红色的妩媚眼瞳深情地望着他，像是在诉说着某种已经不可言说的情愫。
　　不知为何，对方这副眼神让姬白有种强烈的违和感，就仿佛这一剑刺穿的不是莉莉娅丝，而是他自己.........
　　人类骑士，斩杀了吸血鬼女王，于这一刻，所有人都沉寂了。
　　血流如注，纵然是吸血鬼女王，意念造成的伤害也是无可挽回的吧。
　　如此致命的一击，她必死无疑，现在，也不过是强大的生命力在死神手底下为她争取仅剩不多的时间罢了。
　　“可真是个奇迹......你，真的做到了。”莉莉娅丝目视着姬白，不知为何，他居然从对方的眼神中看出了几丝欣慰之意，这让他很是不解。
　　“........选吧，你想被葬在哪里。”姬白开口，作为人类，他怨恨吸血鬼，但作为对手，他尊敬这名吸血鬼女王。
　　这名女王至最后一刻都没有让自己的侍从插手，始终秉持一对一的骑士决斗，且战败之后毫无怨言，虽有遗憾仍接受了这一事实。
　　身居高位，却泰然赴死，就凭这一点，姬白敬重这个对手。
　　闻言，莉莉娅丝展露出了一个意味不明的笑容。
　　“女王陛下，女王陛下！”
　　“可恶！”反应过来的侍从们纷纷拔~剑要砍向姬白。
　　就在此时此刻，莉莉娅丝心口的宝石泛起了猩红得如同会滴出血来的光芒。
　　这道光芒形成了一个球体，将莉莉娅丝姬白与外界隔绝开来。
　　“你.........”望着球体之中，缓缓升起的莉莉娅丝，姬白震撼得无以复加。
　　此时此刻的莉莉娅丝手持白镰，数只黑翼展开，睁开双目，其中浮现道道纹路。
　　她的周身悬浮着一圈又一圈的铭文圆环，光是看着这些圆环，试图识别上面的文字姬白就会觉得脑袋一阵生疼。
　　“为什么，为什么你还活着？.......”
　　“咱当然还活着了。”‘莉莉娅丝’对着姬白挑逗的笑了笑。“想杀死神明，你起码得先去走一趟神路吧？弑神也要按照基本法走流程哦。”
　　“神？........你在说什么？？”姬白不明白，但他对突然转变的莉莉娅丝生不起一丝一毫的反抗情绪。
　　这是为什么？？........
　　“想知道为什么你生不出反抗的情绪么？很简单哦，人性嘛，就是趋利避害，而遇到自己根本无法战胜的对手，就会像这样，连反抗的心思都生不起来。”
　　“........”姬白低头，缄默不语。“那，你还犹豫些什么？”
　　“别紧张哦，尊敬的骑士先生，咱并没有要加害你的意思，事实上啊.........”白发女孩笑眯眯的扔掉白镰与法杖，不知从哪掏出一根棒槌，然后狠狠的敲在了姬白的脑袋上啊。
　　“你智~障啊？咱要真想对你动手，还会等现在？灭了你一个弹指的功夫罢了，所以你到底能不能想明白问题啊，啊？你的脑袋只是一件装饰品吗？？”白发女孩气呼呼的道。
　　“......你究竟想做什么？”确认自己脑袋还在之后，姬白揉了揉有些生疼的后脑勺。
　　“哼，还能如何？你这不都赢了么？”白发女孩哼声道。“你确实很强了，咱用的可是当初莉莉娅丝的那个模板实力与你对峙，在咱只用了十分之一的战斗意识情况下，你赢了，不错，你确实有点实力。”
　　“但更重要的是，你有决心。”
　　“.......什么意思？”姬白不明白，讲了这么多到现在，姬白还是完全不懂白发女孩到底想要表达什么。
　　“简而言之，你赢了，咱会遵守自己的诺言，血族全境退出人类的领域，然后.........”白发女孩神秘的笑了笑。“你就可以找到自己想要的答案了。”
　　“我的，答案？.......”
　　“对，你一直想要的答案，以及，你的决心........”白发女孩深深地看着姬白，嘴角展露出了一丝苦涩。
　　“知道吗？姬白，咱真的很羡慕你。”
　　“羡慕你能凭自己的意志，将你想走的那条路贯彻到底........你不明白现在的你有多幸运。”
　　“所以，不要轻言放弃啊。”
　　“无论遇到什么挫折，都请你继续走下去。”语毕，未等姬白将自己的满腹疑问吐出来，女孩便消失了.......
　　一一一一一一一
　　一个月后。
　　正如吸血鬼女王所述，吸血鬼势力残余尽数退出了人类疆域，并将各个人类的行省交由人类势力中的强者管辖。
　　一日，某家酒馆。
　　“小妞儿~本少爷看上你了，今晚，陪本少爷一晚如何？~”
　　“抱歉，先生，我有对象了........”
　　“切！我家少爷看上你那是你的福气！还敢不从！”
　　酒馆的侍女被礼服青年的下属狠狠地摁在了地上，她在哭喊，却无人能听到。
　　周围的食客们一如既往地麻木，一如既往地对此视而不见。
　　直至，一名黑色斗篷的断臂男子起身。
　　“放手。”
　　“哟？有人想逞英雄这是？？”两名下属阴阳怪气，看到男人的断臂，瞬间嘲弄了起来。
　　“还是个残废，怎么，一个乞丐也想来一出英雄救美，不记得自己的手是怎么断的了么..........”
　　“刷刷！”只是一刹那的功夫，下属便倒地不起。
　　“你，你你你......你敢对我们动手？！我告诉你，我们可是这周边的管辖者，麦德大人的直系下属，你若是敢对我们动手，就是跟他过不去！”
　　“麦德？”断臂男人微微蹙眉。“哪个麦德，那个胖子？”
　　“诶，你，你认识我家大人？”几名青年一愣。
　　男人深深地看着这似曾相识的一幕，这一刻，他终于了解了同伴的话，也找到了自己的答案。
　　吸血鬼也好，人类也好，谁是统治者，都没有区别........
　　他们谁也不会怜悯百姓。
　　人，不会反对特权，只会反对自己没有特权。
　　那就来吧。
　　此刻，姬白做出了抉择。
　　人类也好，吸血鬼也好，什么种族都好。
　　骑士不为任何种族，他永远与受苦受难的平民站在一起，发誓永远宣扬正义，永远对抗不公。
　　一一一一一一一一
　　“永无止境的征途，这才是姬白该有的结局。”神界，白发女孩透过水晶镜，望向那道坚决的背影，目光些许痴迷。
　　姬白，她早就已经不是姬白了，她也当不了姬白..........
　　但至少，让她将曾经愿景，画上句话。
　　[img=700,494]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/07/30303674-08aa-4934-a83e-f9dc0d90ca45.jpg[/img]
　　（彩绘：巴兰德万王之王，白姬（神））

番外 女王与骑士

序章
　　吸血鬼来了。
　　吸血鬼被骑士赶走了。
　　世界和平了。
　　压迫与奴役开始了。
　　旧的吸血鬼被放逐，他们已然变成了新的‘吸血鬼’。
　　大部分骑士叛道离经却浑不自知，他却终于领悟了。
　　他重新踏上了征途，誓要将所有吸血鬼驱逐，将宁静还予大地。
　　一一一一一一一佚名骑士英雄传。
　　“队长阁下，队长阁下？”
　　“.......抱歉，看得有些入迷，失神了。”听到有人在叫自己，薇莉特放下了手里名为《佚名骑士英雄传》的书册。
　　“队长，什么书让你看得如此陶醉其中啊？都叫你好几声了不见回应。”坐在旁边的队员打趣道。
　　“嗯，是一本小说，讲述的是一位孤独而悲情的骑士的故事。”薇莉特抱紧了怀中的书本道。
　　“哈哈，队长小姐总是喜欢这些诗情画意的浪漫故事呢。”另一名队员上前道。
　　“不过战争，可没有队长你想象得这么浪漫。”一名老兵望着前方战火纷飞的城池，微蹙眉梢。
　　闻言见状，马车上的其他士兵皱褶也都攀上了眉梢。
　　古兰帝国与血灵帝国之间的战况胶着不下，这两个庞大的帝国从来没有一个时代是和平共处的，关系恶劣得惊人。
　　如今，时代变迁外加上血族内部似乎起了争端，古兰帝国以附属地遭血灵帝国霸占为由出兵。
　　三大护国家族，上百个骑士团一同进发，誓要与吸血鬼一决死战。
　　为了打赢吸血鬼，古兰帝国这次可是下了血本，出动了所有在籍的骑士团，甚至于没有在军队正式入籍的预备役都被出动上了前线，把所有可用的兵力都投入到了战场上。
　　忙于内斗争权的吸血鬼无暇关顾，待得他们反应过来，打算矛头一致对外的时候，大势已去，古兰帝国直捣黄龙，进攻路线呈一条长矛状顶在了吸血鬼的皇都门口。
　　如今，是最终的决战，萨普兰州的吸血鬼守军在寡不敌众的情况下溃不成军，如今古兰各个军团已经攻入了君临城内，城墙后面的守军正在做最后的困兽之斗。
　　“团长阁下正在赶来的路上，圣盾骑士团全团进攻侧翼，攻下只是时间上的问题，另外，隶属于奈德家族的猎鹰骑士团三队与十二队已经入城，正在与负隅顽抗的吸血鬼交战。”副官朝薇莉特汇报情况。
　　很快，马车靠近城门了，已抵达交战区域，剩余的这段路只能有小队队员们自行前往了。
　　喧嚣的风吹起了薇莉特灿烂的白金色发丝，她撩开额前遮挡面容的发丝，抽出了腰间的宽刃剑，湛蓝色的眼瞳充斥着决然，跳下马车轻喊。
　　“圣盾骑士团，编号十五分队，进攻！”
　　“为了帝国，为了荣耀，为了胜利！”
　　执旗手的带领下，望着烟火纷飞的吸血鬼主城，十五分队的成员们气势高昂。
　　吸血鬼一直是他们的心病，是古兰人挥之不去的噩梦，作为古兰的长剑与坚盾，彻底铲除这个威胁义不容辞，如今，机会正在眼前，正是手刃吸血鬼帝王的好时机！
　　无论是为了功勋还是为了荣耀，都让他们热血沸腾。
　　伴随着冲锋命令，三竿大旗升上天空，分别是代表古兰帝国的黑底金矛旗，代表圣伦家族的剑十字旗，以及代表圣盾骑士团的狮子金盾旗。
　　在这三道旗帜升起之际，分队的古兰士兵们如同打了鸡血一般收到了鼓舞，将燃烧破损的城门撞开，呐喊着一股脑儿冲了进去。
　　薇莉特握紧手中精致的宽刃剑，那是她的父亲去年给她的成年礼。
　　薇莉特圣伦，成年之际从骑士学院毕业，打赢过好几场小型战役之后，收到古兰皇帝的表彰，拿到了骑士勋章，正式成为骑士之际，接管了她姑妈领导的骑士团麾下的一支小队。
　　如今，应征帝国的号召，她义无反顾的踏上了战场。
　　圣伦从不会拒绝任何一场占据大义的战斗，所以此次几乎所有圣伦麾下的骑士团都响应了古兰皇帝号召，而在学院以高材生身份毕业的薇莉特也如愿以偿的来到了对吸血鬼的正面战场上。
　　与她前几次经历的战斗不同，虽早有心理准备，但与吸血鬼的正面战场残酷程度依旧超乎了她的想象。
　　吸血鬼的精锐们，哪怕被砍断了双手，身中数箭，被附魔武器攻击数次后，仍在不断的挣扎，就像是蟑螂那般生命力顽强。
　　与其说他们是人，倒不如说他们是一群活生生的怪物。
　　不过并不同于国内关于吸血鬼各版本的流传，虽生命力顽强得不似人类，但薇莉特认为，这些吸血鬼士兵同样是一群可敬的战士。
　　他们与他们一样，同样是为了国家存亡而奋战，这方面，双方没有高低之分。
　　然而她这种想法却得来了队员们的嗤笑。
　　“队长，别开玩笑了，吸血鬼就是吸血鬼，您不敢对一群怪物心生认同感。”
　　摇了摇头，将想法驱散。
　　无论是在她的家族亦或是古兰帝国，她都是很不起眼的那个。
　　圣伦家族能人辈出，比她更有才华更具勇武的年轻一辈比比皆是，而相比之下，她只是其中一个不起眼的存在罢了。
　　很快，薇莉特带领着自己的队员杀入了城内。
　　一路畅通无阻，只遇到几个残兵败将，轻易地斩杀了。
　　“队长，这座城的吸血鬼士兵貌似都死绝了，怕是其他骑士团已经把战斗结束了，我们来晚了都。”一名队员摊了摊手。
　　薇莉特从副官手里要来君临城的地图，看过之后，微微蹙眉。
　　“....跟我来。”说罢，她不做解释，绕入了一条小巷。
　　“这？队长阁下，吸血鬼皇宫不在这个方向。”副官提醒道。
　　“我知道。”薇莉特头也不回地道。“正面战场已经打完了，现在该我们善后了。”
　　“粗略的看了眼地图，吸血鬼军队正面溃败，已经没有回旋的余地了，统治这座城的那只吸血鬼八成可能性会逃，但城已经被围得水泄不通了，不可能从正面突围。”
　　“观察了这座城的结构，我觉得他们极有可能，从下水道溜出去。”

1~吸血鬼王
　　“这些卑贱的家畜！”君临城的下水道内传来一阵阵咒骂声。
　　“居然在本王登基为王之际，从背后捅了本王一刀！......这个账，本王迟早要算！”下水道的拐角处，白发的青年吸血鬼怒骂道。
　　他身上的皇袍已经破损不堪了，其上遍布着许许多多的刀砍与剑痕，还染了不少血，也不知道是他自己的还是敌人的。
　　“等本王东山再起之际，一定会让这帮家畜付出代价！”青年吸血鬼攥紧拳头。“届时，本王要将古兰的皇帝脑袋砍下来泡酒！”
　　“我们还剩多少人？？”吸血鬼王瞥视自己的亲信。
　　“经历皇城政变，外加抵御外敌，禁卫军现在应该不超过百人了。”下属回答道。
　　“啧！本王经营了这么多年的心血，就这么毁于一旦了！”吸血鬼王咬牙切齿，随即像是想到了什么，目光狠狠地瞪向身后那名衣衫褴褛，被禁军捆绑拖行的白发女孩。
　　“都怪你这表子，你懂么？？”说着，吸血鬼王走过去，一脚狠狠地踩在了女孩的额头上，狠狠蹂躏。
　　“要不是你这个小畜生，本王登基就可以顺理成章了，根本不用死这么多人，你明白吗？？”
　　“现在，本王功亏一篑，一切都完了！”越说越气，吸血鬼王怒火中烧，不停地殴打这个已经伤痕累累的银发女孩。
　　“吾王息怒，不要因小失大，现在不是搭理她的时候，我们得尽快逃出皇城。”
　　“放心。”吸血鬼王咧嘴笑道。“皇城内城有密道，连通着外城的下水道，那群低能的家畜又如何能想到我们能从这里溜走呢？”
　　“等我东山再起的时候，这些家畜就要倒霉了。”
　　“只怕你等不到自己东山再起的时候了。”就在这时，一道声音打断了吸血鬼王洋洋得意的说辞。
　　“什，什么？！”
　　“有敌人！”亲信大喊着挡在了吸血鬼王的跟前，下一刻，他的胸膛便插了一只箭头。
　　“可恶！”亲信瞪大了眼睛，一只箭头肯定是杀不死高阶吸血鬼的，但进攻君临城的可是古兰帝国精锐中的精锐，他们使用的武器，包括一次性武器全都是附魔的！
　　“轰隆！”果如他所料，下一秒，这枚箭头之上闪烁起了金色的刻纹，层层激荡之中，爆炸扩散，临近亲信的几名吸血鬼士兵被掀飞了出去，而位于爆炸中心的吸血鬼亲信直接被炸成了裂开的史莱姆。
　　“家畜！”目视着出现在前方，阻挠住他去路的古兰士兵，吸血鬼王眼眶欲裂。
　　“吸血鬼们，你们已经无路可走了，放下武器投降，配合我们尚且能保留性命，否则.......”
　　“休想！”还未等副官说完，吸血鬼王便怒斥道。“一群家畜，也想逼我投降？？”
　　“护驾！给我把这群家畜杀光！”吸血鬼王毫不顾忌场面，大肆命令自己剩余的这些残兵败将去跟装备精良以逸待劳的古兰军队硬碰，得来的结果显而易见。
　　早在遭遇吸血鬼王之前，薇莉特就部署好了军阵，盾牌手与长矛兵顶在最前面，弓箭手用附魔的光炸弹弓箭找机会攻击吸血鬼阵型中最薄弱的地方。
　　吸血鬼军队猝不及防，外加上阵容散乱且士气低落，虽面临的只是古兰骑士团一个分队的兵力，仍被打得狼狈不堪，只是一个照面的功夫，一轮齐射爆炸，已经有数十名吸血鬼士兵倒在了血泊当中，几名挣扎微弱，生命力殆尽。
　　“快还击啊！”
　　“吾王，我们的人已经是筋疲力竭了！魔力消耗殆尽，其他消耗品也所剩无几，恐怕是打不过这些古兰人了.........”
　　“什么意思？！你是让本王向这些牲畜投降吗？”吸血鬼王大怒，一把推开阻挠自己的下属。“只要我逃出去，只要我逃出去了，一切就都能重来！”
　　“谁都能死在这里，唯独我不能！我才当上王没几天啊！”疯狂的大喊大叫，吸血鬼王抽出獠牙剑，冲向了古兰士兵们。
　　“拦我路的人，都得死！”
　　“吸血鬼的王要跑了，快拦住他！别放他跑了！”见状，副官大喊道。
　　顿时间，几名矛兵与盾兵出列，迎向了冲过来的吸血鬼王，古兰军人训练有素，哪怕队伍中突然抽调出几名前排，立马就有人顶替了上来。
　　陡然之间，吸血鬼王的体积膨胀，身体武装上了一层血红色的角质膜。
　　士兵们精炼的长矛没在他身上留下任何的痕迹，反而被他的角质膜弹了回来。
　　“是血魔化！........快退后！”
　　“嘿嘿！......牲畜们，你们能耐我何？！”吸血鬼王疯狂的大笑道。
　　“该死的！.......”副官见状，对自己释放了两个神圣系魔咒，【力量加持】与【速度加持】。
　　他持握手中的长枪，一跃而起，枪头如山岳般落下，狠狠朝着吸血鬼王劈了下去。
　　【大地之枪】
　　“哐哐！”就像是砸在了合金之上，吸血鬼王岿然不动，直接用肩膀顶碎了副官的长枪。
　　“死吧！”吸血鬼王没有放过这一机会，尖爪绽放出血光，要将副官的脖颈捏碎。
　　“副官大人！”
　　危如累卵之际，薇莉特拔~剑了。
　　骑士少女握紧了剑柄上的配重球，纵向出剑，倏然逼向吸血鬼王。
　　“雕虫小技！”吸血鬼王冷哼道，下意识用手去接，然而等剑落在他身上的时候，他才察觉到不对劲。
　　这把剑不折不扣是砍在了他身上的，然而他的身体却一点感觉都没有。
　　就在他疑虑之际，他在空中看到了无数根冰蓝色的丝线，这些丝线一条条交织，汇聚成一张大网........
　　“噼里啪啦！”像是碎掉的玻璃一般，大网支离破碎。
　　直至死亡的那一刻吸血鬼王才意识到，这些‘丝线’是被少女斩出来的裂纹。
　　她所攻击的不是肉身，而是精神.......
　　吸血鬼王七窍流血，倒在了血泊中，薇莉特缓缓收剑。
　　【圣伦剑术意念苍穹斩】
　　不远处，望着死去的吸血鬼王，那名被两名士兵押解的银发女孩眸光微微闪动。

2~她还只是个孩子
　　“各位猎鹰骑士团的同僚，我隶属于圣盾骑士团第十五编队，队长是勋章骑士薇莉特，来此负责转告队长的话。”
　　“吸血鬼王见势不对，想撤离皇城东山再起，于下水道与我军遭遇，一番鏖战之后，吸血鬼王被我家队长薇莉特圣伦亲自斩杀。”
　　“哎呀，太可惜了。”猎鹰骑士团的分队长摇了摇头。“这份大功劳居然就这么被抢走了，亏我们骑士团还伤亡了这么多同袍。”
　　“干得好。”另一名生的壮硕的分队长起身赞扬道。“我们就说，皇宫各处都搜查过了，就是没找到，没想到那只老鼠王居然钻下水道溜了。”
　　“勋章骑士薇莉特是么？.......你家队长可真有战略眼光，这要是一个不好，还真让那群畜生给跑了。”
　　“你在说什么啊，这难道不是我们俩给人白打工，被抢功劳了么？”另一名尖嘴猴腮的分队长一脸不爽的道。
　　“总之，你替我先恭喜你家队长，告诉她，我们马上调集其他同僚过来收场........斩杀了吸血鬼王，这可是大功一件啊。”
　　“见鬼了，你说这吸血鬼的王怎么这么不经打，能被一个勋章骑士给宰了.........等等，你说，你家队长叫薇莉特？？”尖嘴猴腮的分队长突然一愣。
　　“是的。”
　　“薇莉特，是那个薇莉特？？”
　　“怎么，你认识？”
　　“不认识不认识......面都没见过呢。”消瘦的男子瘪了瘪嘴。
　　“那你这反应是怎么回事？”
　　“是那个薇莉特，你没听说过吗？那个圣盾骑士团团长的侄女，会【意念苍穹斩】的那个。”
　　“意念苍穹斩？......哦，我想起来了，我记得当初在骑士学院，她还是我的学妹来着，哈哈。”经由这么提醒，壮硕骑士也记起来了，摸了摸脑袋，哈哈大笑。
　　“意念苍穹斩这招可不简单，那可是圣伦剑术的绝学之一，所以她的名字我记得还是蛮清楚的。”
　　“本来我还好奇是哪个分队长强到能做到拦截甚至是杀死吸血鬼王，是她的话，正常了。”
　　“运气可真好啊。”消瘦男子枕着脑袋道。“据说这一招一天只能用一次，用了就没了，若是没命中那可就玩脱了。”
　　“我没记错的话，那位圣伦小姐的实力平平，圣武也没觉醒，但唯独掌握了这一招绝世剑技......这若是没砍中，说不定就被反杀了。”
　　“走吧，虽说没帮上忙，但起码收拾残局还是能做到的。”
　　“哎哟，真是的，什么功劳都没捞着，还要帮人打扫卫生，可真是太痛苦了。”
　　一一一一一一一一
　　吸血鬼王的死亡意味着战火正式熄灭。
　　下水道。
　　“队长，确认身份了，这名死掉的吸血鬼正是发动政变，最后登上王位的那只亲王吸血鬼，巴莫尔。”
　　“嗯，除此之外，还有其他吸血鬼王族么？”事后，薇莉特坐在木箱上，双手拄着剑，下巴搁在交叠的双手上，听着下属做汇报。
　　“暂时，还没找到，他似乎是率领他的亲信残部跑路的。”
　　“嗯，主动投降的战俘不要伤及他们的性命，将他们控制起来就是了。”
　　“是。”
　　“吸血鬼们都给我听好了，现在轮到你们成为待宰的牲畜了，想活命的就给我乖乖配合，否则，就送你们去见你们的王！”副官朝着吸血鬼们高声喊道
　　本就士气低落的吸血鬼们经由大败被捕，早已失去了反抗的念头，纷纷扔下武器选择了投降，但也并不是所有吸血鬼都这么乖，一些死脑筋的仍打算顽抗，被古兰士兵们毫不犹豫的处决了。
　　处理完战后事之后，吸血鬼士兵蹲在地上，被古兰士兵们拷上手铐，挨个押送出下水道。
　　“老实点，小吸血鬼！你现在已经是我们的战俘了！”一名古兰士兵拎着一名衣衫褴褛，遍体鳞伤的银发女孩走过。
　　“想抵抗是么？？好啊，让你尝尝鞭子的厉害！”
　　“放开她。”见状，薇莉特微微蹙眉。
　　“是，队长......不过这小吸血鬼滑溜得很，几次试图逃跑，不给她点教训不行啊。”
　　“就算是这样，你也不能鞭打她。”薇莉特起身，来到了这名小巧的银发女孩跟前，亲昵的蹲下。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　银发女孩没有说话，低头不语。
　　“喂喂，小吸血鬼，我家队长问你话呢！”
　　“士兵，你去忙你的吧，这里没你的事情了。”见着银发女孩那怯生的模样，薇莉特顿时母性大起，让这名凶神恶煞的士兵去忙别的事情。
　　“队长......吸血鬼这种生物您知道不能用外貌来判断他们的年纪啊。”士兵见此情形，忍不住道。“兴许，看上去这么小，说不定是个活了几十年甚至几百年的老妖精啊。”
　　“我知道，你先走吧。”
　　士兵叹了口气，见薇莉特这模样就知道她没听进去。
　　“队长，您可千万别被吸血鬼卖可怜的战术给骗了......另外，这只吸血鬼，副官大人说了别有处理。”
　　“别有处理？”
　　“是的，您看，这只吸血鬼的发色是纯银色.......极有可能是王族成员，安全起见，副官大人认为应该将她严密关押起来。”
　　“呜呜.......”似乎是感觉到了有人对自己的恶意，银发女孩抬起那双噙满泪水，若血宝石般斑斓的双目，一把抱住了薇莉特的大腿，一副求保护的模样。
　　“行了，跟他说，这只吸血鬼我来处理。”见此，薇莉特一副没有商量的口吻道。
　　“可是，队长，这只吸血鬼极有可能是王族啊。”
　　“是又如何？”薇莉特反问道。“她还只是个孩子，说不定也是这场战争的受害者，没见着她身上这么多伤吗？”
　　“她要真是王族，为什么吸血鬼王巴莫尔要这么对待她？”
　　“而且就算她真是王族，我也不允许你们如此对待一个这么小的孩子。”薇莉特斩钉截铁的道，护紧了银发女孩。“这么小的孩子，她懂什么阴谋诡计？别老拿成人的思维硬套孩子。”
　　“哎哎......好吧，我明白了。”士兵无奈的离开了。“但队长，您一定要小心，无论如何，都不应对吸血鬼放松警惕。”
　　所有都没注意到，抱着薇莉特大腿的女孩嘴角绽放出了一丝得逞。

3~建议
　　“队长大人，我听闻您对那只疑似王族的小吸血鬼感兴趣。”处理罢后事，出了下水道，副官来到薇莉特跟前，瞥过那只蜷缩在薇莉特腿跟前的女孩。
　　“若不是我要人，你们会如何处置她？”薇莉特反问道。
　　“那得看看，她究竟是不是王族了，若是王族，自然是只能斩尽杀绝，以除后患......当然，这只是不配合的，若是配合，留她条性命也无妨，不过自由必须终生剥夺。”
　　“呜呜......”银发女孩微微抽泣，像是听懂了副官的话语，害怕得抱紧了薇莉特的腿。
　　“注意你的身份，吸血鬼。”见状，副官眼睛眯成了一条狭长的缝。“也不看看你身上有多脏，别弄脏了我家队长的衣服。”
　　“无妨，副官阁下，这个女孩我要了。”薇莉特揉了揉女孩的脑袋，示意她不要惊慌。
　　“可是队长，私藏吸血鬼的王族是不合规矩的.......”副官略显担忧的道。
　　“那，你要我将她交出去么。”薇莉特一本正经的道。“副官阁下，我认为无论哪族的百姓，他们都不会渴求战争的，尤其是这些孩子们，他们说不定也是战争的受害者。”
　　“只是单论出生就决定了她接下来的命运，这难道不是很不公平吗？”薇莉特质问道。“我们是讨伐罪恶的正义之师，她说不定也是这场战争的受害者。”
　　“就算她是王族又如何，我绝不允许有人在我面前伤害这些甚至还未成年的孩子。”
　　薇莉特立场坚定的声音让女孩暗地里神色微微动了动。
　　“......好吧，既然队长您坚决这么做，那我就不上报了。”副官叹了口气，也知道自家队长就是这么个认死理的人。“不过为了您的安全，我必须审问这只吸血鬼一番，放心好了，只是单纯的问罢了，并非是刑具逼供。”
　　“好吧。”薇莉特同意了，她拍了拍女孩的肩头，示意她不要害怕。
　　“你，过来。”副官蹲下，朝着女孩招了招手。
　　“会说古兰语么？”
　　女孩不说话，怯生生的看着薇莉特。
　　“不会没关系，我们都会血灵语。”副官用一口流利的血族语言说道。
　　“听着小吸血鬼，想活命就配合我，否则哪怕是队长同意，我也不能让你活下去。”
　　“你叫什么名字？”
　　“..........艾丝翠德。”
　　“艾丝翠德？这就是你的名字么？你姓什么？”
　　女孩有些犹豫了，目光看向薇莉特，她似乎对薇莉特很有好感。
　　然后，在薇莉特略作鼓励应允的目光下，她咽了口唾沫，如实回答。
　　“拉萨姆博。”
　　“你是王族？”副官微微蹙眉。
　　“是的，我是王族......”艾丝翠德嗫嚅道。
　　“为什么你会衣衫褴褛遍体鳞伤的出现在下水道？”
　　“我，我舅舅......”艾丝翠德低下头，似乎对这件事情难以启齿。
　　“你舅舅？是指巴莫尔？”
　　“是的.......”
　　“是他把你弄成这样的？他为什么这么做？”
　　“舅舅，他，想做吸血鬼的王，所以，把我推翻了.......”艾丝翠德说话有些结巴，似乎是因为害怕的缘故，说话都有些不利索。
　　“原来如此。”副官摩挲着下巴。
　　本还想仗着自己所知情报试探这只小吸血鬼有没有说谎骗他的意图，但却不料她意外的诚实，所述没有一句虚言。
　　“队长，这个女孩大概就是此次血灵帝国政变的主角之一了，她的舅舅是巴莫尔，结合猎鹰骑士团同僚的说法，我们正好是在他们刚政变完的时候入场的。”
　　“目前而言，她没说谎，所有发言都没有逻辑上的问题。”
　　“这么小的孩子，又怎么可能说谎呢。”得到了副官的肯定，薇莉特摇了摇头。
　　事情大致的经过已经在她的脑海中疏通了。
　　年幼的她被推上王座，她的舅舅借着吸血鬼女王尚且年幼，还未坐稳王座的时候发动了政变，推翻了这名年幼的吸血鬼女王。
　　“队长，若我没判断错的话，她大概就是这一代的吸血鬼女王了。”副官目视着艾丝翠德，目光多了一丝忌惮。
　　老实说，捉到了吸血鬼女王，错杀一千也不能放走一个，可奈何自家队长硬要保她，而且.........
　　副官对视艾丝翠德，他想从她的目光中找出破绽，却没有一丝一毫的发现。
　　这只吸血鬼的目光像极了那些不谙世事的小女孩，纯粹就是个傻白甜的眼神。
　　此情此景不经让副官想起了自己刚出生没多久的女儿，不由得心里也有了些许软化。
　　也许，真的是个迫于形势上位的年**孩吧，饱受战乱的苦，也是怪可怜的，虽说是只吸血鬼........
　　“副官阁下，若是将她的存在暴露出去，这女孩可能就完了。”
　　“我知道了.......我会尽可能在报告中隐瞒，但队长，您打算如何处置她呢？”
　　“副官阁下，我没记错的话，我们此行的目的并不是为了灭亡血灵帝国，而是以收复失地为名发起的战争吧。”
　　“是的，皇帝陛下是以收复曾经的附属地与藩属国为名发动的战争。”
　　“那既然如此，现在目的也达到了，如今血灵帝国全灭，已经不能再威胁到我们了，那我们为何不能给他们一个安定的生活，教会他们如何与古兰人和平共处呢？”薇莉特说道。
　　“若我们采取惨无人道的灭族政策，将无辜的血族百姓无差别根除，我们不就变得与我们所诛灭的罪孽之徒一样丑恶了么？？”
　　“我坚信的正义，绝对不是这样的。”薇莉特握紧了手里的剑十字吊坠。“我相信我的姑妈也是这么想的，不........身为骑士的大家，都应该是这么想的。”
　　“好吧，我明白了。”看了眼可怜兮兮的艾丝翠德，副官也作出了妥协。
　　“我不会隐瞒皇帝我抓获了吸血鬼女王的事实，但我也希望仁慈的皇帝恩准我，允许我作为这名曾经的女王的监护人，教会她如何与我们共处。”薇莉特振振有词的道。
　　“待得她真的学会之后，就能真正的释放她了。”

4~坏处
　　古兰帝国帝都赛普瑞尔城，富丽堂皇的大殿中，黑发的皇帝正坐于王座之上，作为古兰的最高领导者决策了这次大获全胜的战争，享受着万众臣民对自己的奉承与褒扬。
　　今年已然步入中年的古兰皇帝迈卡威五世终建功名，仿佛能预见这之后帝国一家独大，万千子民称颂他的名字的场面。
　　“陛下深谋远虑，借此机会一举清理了古兰的大敌，救万民于水火，声名将流芳百世啊！”
　　“当真是陛下圣明之举！”
　　“此后，帝国将再无敌手，您的统治将为天下所歌颂......”
　　“诸位客气了。”纵然是年过半百的迈卡威也对这些奉承之语并不讨厌，享受着大臣贵族们对自己的赞颂。
　　然而就在这个时候，不和谐的声音传来。
　　“陛下，圣伦大元帅在皇宫之外恭候多时了。”
　　听闻此言，所有贵族顿时嘘声，甚至不少贵族面色铁青，吹胡子瞪眼。
　　“啊，他回来了么。”迈卡威笑呵呵的道。“尼罗阁下作为此次战役的大元帅，为我立下了汗马功劳啊，快请他进来。”
　　“在下尼罗圣伦已完成陛下的交代，幸不辱命。”不多时，一名身着甲胄的金发男子走进了大殿，单膝跪下。
　　“呵呵，无需多礼，尼罗阁下啊，你作为此次战争的大功臣，率领圣伦数十个骑士团攻破吸血鬼的皇都，我对此十分高兴，说吧，你想要什么奖励？”
　　“为君分忧是臣子的职责所在。”尼罗低头。
　　“我一向赏罚分明，有什么要求无需藏着掖着，大胆的说出来。”
　　“陛下，在下没有任何要求，这只是在执行君命。”
　　“哦，那我听说吸血鬼的君王被你家的某位小辈亲手斩杀了，是这样吗？”
　　“是的。”
　　“可真是英雄出少年啊，那位少女，我没记错的话叫做薇莉特，是么？”
　　“承蒙陛下上心了。”
　　“她现在何在？何不让她上殿来？”
　　“薇莉特如今正在战争前线，现在即将返程，过不久，陛下就能见到她了。”
　　“好，到时候本皇一定亲自授予她殿堂骑士的勋章。”
　　“我替薇莉特，多谢陛下的恩泽了。”
　　“那，尼罗阁下，这之后有一场宴会，你可得及时到场啊，我们两个发小好久没有在一起聊天喝酒了。”
　　“在此之前，陛下，臣希望先将公事解决。”
　　“哦？战争还没结束么？”迈卡威眯了眯眸子。“可我记得我的管家跟我说，战争已经结束了，现在正在收尾啊，难道不是这样么？”
　　“战争已经落入尾声，如今还有一些末尾没有处理到位。”
　　“无需担心，尼罗，你的任务已经结束了，这些繁杂的琐事就交给下人们去处理吧，我们喝酒就好了。”迈卡威笑了笑。
　　“陛下，在下认为，我们应当在收复的失地处设立省份。”
　　“嗯，关于设立省份的事情，我已经让人去做了。”
　　“另外，我们的大军也得撤回来，如今虽说我们趁乱占据了皇都，但血灵帝国的大部分贵族都还对我们虎视眈眈，如今大军疲乏，我们不应让军队继续逗留。”
　　“这个你不用担心，再过些日子，我就去派人找吸血鬼们谈判，逼迫他们签订和平条约。”
　　“陛下圣明........不过在此之前，我认为我们还是将大军撤回来比较好，除却失地省份的大军，所有领地全部归还给血族。”
　　“.........”此言一出，周围的贵族们顿时议论纷纷。
　　“陛下，您是以收复失地而开战，如今失地收复了，曾经的藩属国也都答应继续朝贡我们，那么我们就应该收回驻扎其他地域的大军，若我们收了除失地之外的其他省份，那就是不讲信用，毫无大义可言，今后还会有哪个附属国愿意诚心归顺与我们？”
　　“圣伦大元帅，这里是殿堂之上啊！”立马就有大臣开口提醒尼罗。
　　对此，尼罗毫不自知，反而一本正经的看向那名提醒他的贵族。“这位大人，请问在下有哪个地方说得不妥么？”
　　“陛下开战之际，宣战理由便是收复戈尔纳与莫拉罗两座城池，如今两座城已经回归我们的疆域，为何不退军？”
　　“.........”大臣哑口无言，战争得势之后得理不饶人那是平常的事，所谓跌宣战理由不过是个幌子罢了。
　　血灵帝国非一日建成，古兰帝国也不可能再几日内将如此大的一个帝国彻底击溃，此行不过是借着血灵帝国一盘散沙的时候，在吸血鬼境内里开了条直通王都的口子罢了。
　　不过，打仗嘛，不就是为了占地盘么，宣战理由有就行了，不至于师出无名，这之后自然是随便打随便收。
　　结果这死脑筋的家伙硬是要在这种事情上怼陛下一番，就好像每次觐见皇帝不说一点惹皇帝生气的话就不浑身难受似的。
　　“陛下，难道不是这样的么？”
　　“啊哈哈.......当然是这样的，只不过我现在还没来得及下达撤军的命令罢了。”尼罗这席话算是把皇帝都给弄尴尬了，承认自己除了失地之外想贪其他地不行，顺着尼罗的话说下去就亏了更不行。
　　一时间，皇帝下不了台了。
　　尼罗无视了其他贵族疯狂使眼色的神情，一本正经的道。“那请皇帝陛下下达命令吧。”
　　“咳咳，尼罗阁下，这可是朝堂之上，你在这种地方总说战事的事情可就有些不识趣了。”立马有贵族站出来解围。“大家都沉浸在胜利的喜悦之中，这些话您还是改日再聊吧。”
　　“那，在下恭候您的命令。”说完这句话，尼罗退下了皇庭。
　　“嗨呀，陛下，元帅大人说话的风格就那样，您可千万别忘心里去啊。”
　　“......呵呵，这么多年了，他还是老样子，一点都没变啊。”迈卡威头疼的摇了摇头，事实上早在开战之前他就犹豫到底要不要将圣伦也拉入战事。
　　若将圣伦拉入战事，战斗胜负基本就稳了，至于坏处嘛.......现在也显现出来了。

5~事故
　　“姐姐，我们这是要去哪？”马车上，坐在薇莉特身侧的艾丝翠德怯生嚅嗫。
　　“回古兰的帝都，赛普瑞尔城，去那里面见吾等的皇帝。”
　　“我，我也要去么？”闻言，艾丝翠德抿了抿嘴，握紧了薇莉特的小臂，心中充满了忐忑。
　　“放心，皇帝陛下是个很仁慈且通情达理的人，与他说明来龙去脉，他一定不会为难你的。”薇莉特安抚道。
　　“可是.....我害怕。”艾丝翠德缩了缩身子，一副弱小可怜又无助的模样。“我听说，好多古兰人都视我们为生死仇敌，等到了你们的皇城，我一定会被处死的。”
　　“别怕，有我在。”薇莉特轻轻拍打她的背脊。“只是带你去跟皇帝陛下报道罢了，这之后你就可以离开，回到自己的故乡了。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我一定会保证你的生命安全的，我发誓。”
　　“战争，本就不该将你们这些年幼的孩子卷进来。”薇莉特像是想到了什么，面色复杂。
　　“我会保护你周全的，怎么样都会。”
　　“嗯，我相信姐姐！”艾丝翠德露出了一个真挚的笑容，如同太阳那般耀眼而又光芒四射。
　　“嗯........”抚摸着艾丝翠德的银发，薇莉特有些爱不释手，不知为何，初见这女孩的时候，薇莉特就忍不住将她当成自己的妹妹一般照料。
　　将异族人当成妹妹，这会不会很奇怪呢？
　　“在这之前，先给你换一件衣服吧。”薇莉特起身。“你总不能一直穿着这身囚犯的麻布皮。”
　　“衣服么？”艾丝翠德歪了歪脑袋，扯了扯自己身上用于蔽体的杂乱麻布。“艾丝翠德已经习惯了呢，不需要如此繁琐的东西。”
　　“听话哦，你总不能穿着这身去面见皇帝陛下吧。”薇莉特揉了揉艾丝翠德的脑袋。
　　“不过军中没有适合你的衣物，现在还在血灵帝国境内，采购衣物也采购不到，得等上一阵子。”
　　“没关系哒。”艾丝翠德元气满满地回答道，活泼可爱的模样，身上却到处都是伤痕，衣服也破破烂烂，让人忍不住心生怜悯。
　　“我的衣服又太大，你穿不下。”
　　“姐姐的衣服吗？没关系哦。”
　　“没关系么？要不试一下？”薇莉特打开自己的行囊，随手拿出一件备用的短衬。
　　目视着薇莉特甲胄之上小有规模的起伏，艾丝翠德沉默了。
　　嗯，各种意义上都很大。
　　“对了对了，骑士姐姐，都还没问过呢，你叫什么名字呀。”
　　“我叫做薇莉特圣伦。”
　　“圣伦......那，以后可以称呼你为圣伦姐姐么？”
　　“你觉得没问题就行。”
　　“薇莉特队长，秃鹫骑士团十二分队的队长前来接应我们了。”这时候，一名骑士掀开了马帘。
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　闻言，将艾丝翠德安顿好之后，薇莉特下了马车。
　　马车上只剩下艾丝翠德一人，确认薇莉特走远之后，她逐渐收敛了笑容，面无表情的目视着手边的衣服，陷入了沉默。
　　“队长，这里就是圣盾骑士团第十五队的营地了，队长是勋章骑士薇莉特。”
　　“哦，就是那个圣伦家的小女娃子是么？”
　　不多时，门帘外传来一阵交谈声，艾丝翠德拉开了一丝门帘，酒红色的眸子眯成了一条狭长的缝，如同一条蓄势待发的毒蛇。
　　就在她所在的马车外，两名身着甲胄的骑士正在交谈，一名看上去中规中矩平平凡凡，另一名则显得瘦高，面相略显猥~琐。
　　“是的，就是他们杀死了吸血鬼王，且抓获了一名疑似吸血鬼王族的小女孩。”
　　“小女孩儿？”
　　“是的。”
　　门帘内，艾丝翠德紧盯着门帘外的两人，他们的聊天内容，以及因此产生的任何一个细微神情变化都没逃过她的眼睛。
　　她观察到了，当那名面相猥~琐的骑士在听到‘小女孩’这个单词之际，眼底闪过一丝惊诧。
　　观察细致的普通人也许只能看到他的惊诧之意，艾丝翠德却能解读到更深的东西。
　　“........真是的，吸血鬼什么的，直接杀完杀光不就好了么？还留着做什么，你说是吧，队长？”
　　“嗯，啊，是啊，走吧，我们去见见那位薇莉特队长。”
　　一丝弧度静静地自艾丝翠德的嘴角掀起。
　　“啪嗒！”就在两名骑士即将去往薇莉特的营帐之际，身后的马车摔出来了一件东西。
　　面相猥~琐的男子率先反应过来，往回看去，顿时一愣，随即赶忙将那东西捡起来。
　　“队长？发生什么事情了。”
　　“那个，你先去吧，告诉薇莉特队长，我随后就到，随后就到.......”
　　“这？那好吧，队长您快些。”说着，这名骑士先行离去了。
　　“嘿嘿，难道说.......”面相猥~琐的男人逐渐展露一个怪笑，随即偷偷摸摸的钻进了马车。
　　“不好意思啊，薇莉特队长，我家队长有些琐事需要处理，就让我先行来见你了。”
　　“无妨。”薇莉特与副官在营帐中摆茶接客，正与秃鹫队长的副官聊到兴致上之际，营帐内突然响起了一声尖锐的叫喊。
　　“呜呜呜，不要，快住手，救救我！”
　　“这个声音是.......”薇莉特起身，微蹙黛眉，出了营帐，跑向马车处。
　　“队长？”不明所以的副官跟了上去，带着好几名骑士。
　　薇莉特掀开了马车车帘，顿时瞳孔紧缩。
　　其内，娇嫩弱小的银发女孩双眼噙满了泪水，她蜷缩在车壁，蜷缩着身子瑟瑟发抖。
　　衣不蔽体的她无助的哭泣着，而一旁是一手抓着麻布片，手足无措的秃鹫队长。
　　薇莉特认出来了，那片麻布片是银发女孩先前身上的，如今已经被撕成了破皮。
　　“圣伦姐姐，救救我！........”见着薇莉特的身影，银发女孩就像是见到了救星一般，眸前一亮。
　　“队长阁下，这是怎么回事？”薇莉特的副官微微蹙眉，上前一步。“请问您在做什么？”
　　“不，不是啊，我，我......我进来之后，就看到这东西，然后就.........”秃鹫队长慌张的辩驳，想要诉说自己的冤屈，然而他越慌就越是说不清楚。

6~坐实
　　“不是啊，我，我，我进来的时候就看到这玩意儿了.......然后，然后就，她就在哭了啊！”秃鹫队长慌乱的辩解道，然而越是慌张失措，他的言语就漏洞越多，反倒是泫然抽泣，哭得楚楚可怜的艾丝翠德心中却冷静得出奇，表面上哭得让人心疼，心底里却讥笑不已。
　　“副官先生，你家队长刚才说有事要做，就是去做这事情了么？”薇莉特的副官蹙紧眉梢。
　　“不是........队长你在干嘛啊？为什么会出现在这里？”这下弄得秃鹫队长的副官，连带着身后隶属于秃鹫队长的骑士都有些下不了台了。
　　“您刚才不是说有些正事需要处理，先行一步么？”
　　“我，我........我刚才.......”提及这个话题，秃鹫队长哑然，他刚才这么说本就是贼心上头，想要引开自己的下属，现在被问及这个问题立马就被卡住了喉咙，吞吞吐吐说不出一句话，这也加大了众人对他行为正当性的怀疑。
　　薇莉特二话不说，绕开了众人中间，跟个小丑一样的秃鹫队长，脱下自己的长袍，披在衣不蔽体的艾丝翠德身上。
　　“好了，没事了。”薇莉特将艾丝翠德拥入怀中，抱着她的脑袋不停地安抚道。
　　“姐姐，姐姐......呜呜呜。”似乎是在薇莉特的怀中有了安全感，艾丝翠德的哭声逐渐低了下来。
　　“所以，秃鹫第十二队的队长阁下，到底发生了什么事情？”副官质问道。
　　“我，我什么都没干啊！真的什么都没干.......”
　　“队长阁下，我问的是发生了什么事情，而不是您干了还是没干。”
　　“我，我........”秃鹫队长失措的言语之间，不自觉的加重了自己的嫌疑。
　　这不就是不打自招么？
　　“我就是，就是进马车之后，然后看到地上有一堆散乱的布条，就捡起来，然后就听到她在那里大喊大叫，说我要怎么样她........”秃鹫队长无奈解释道。
　　“那么问题来了，您为什么进这辆马车？”副官抓住了问题的重点。“我们家队长与您的会面地点不在这吧？”
　　“我.......”秃鹫队长脸憋得通红，然而很显然，这个问题，他也回答不了，若是回答了，就是真的自爆了。
　　而他这副做贼心虚的样子也理所当然的迎来了圣盾十五队骑士的怀疑，以及秃鹫第十二队骑士的失望，他的话可信度有多少，大家的心中都有了点数。
　　“先生，你贵为秃鹫骑士团第十二队的队长，竟然企图对一个年幼的吸血鬼战俘做那种事情，这不是自甘堕落么？”
　　“不是啊，都说了不是这样.......我怎么可能对吸血鬼感兴趣啊.........！”
　　“别哭了，姐姐在。”薇莉特安抚艾丝翠德的情绪，心中升起了愧疚与自责。
　　若是她没有将艾丝翠德置于不顾的话，也不会发生这样的事情。
　　“艾丝翠德，告诉姐姐，发生了什么事。”
　　“呜呜呜.......圣伦姐姐，艾丝翠德，艾丝翠德刚才在帐篷里有乖乖的待着等姐姐，可是，这个大叔突然之间就闯进来，见到艾丝翠德以后，两眼精光大闪，当时艾丝翠德真的好害怕.......”
　　“他撕破了艾丝翠德的衣服，然后，然后还将艾丝翠德的，的那个抢过去，揣进了口袋里........”
　　“你胡说八道！”听闻艾丝翠德污蔑自己，往自己身上泼脏水，秃鹫队长顿时反驳道。
　　“我根本就没有怎么样你，连碰都没有碰你一下，还撕你衣服？？呸，别给自己脸上贴金了！我就是再怎么饥渴，也不会找上一个吸血鬼好么？？”见情势对自己越来越不利了，秃鹫队长知道，这个时候若是再不说些什么，说不定自己这队长可能就真的要被撸掉了。
　　“那你又是如何进这辆马车的呢？”
　　“我，我不小心走进来的不行吗？？”连自己的下属都对自己有了怀疑态度，秃鹫队长有些急眼了。
　　“而且，这小鬼还说什么，我抢了她的内衣.......一派胡言！根本没有的事！各位，我可是你们的队长啊，怎么会做出如此龌龊的事情呢？？”
　　此话一出，秃鹫队长的副官面色顿时变得古怪了起来。
　　事实上，秃鹫队长的怪癖，与秃鹫队长朝夕相处的他是知道的，如果是他的话，做出这种事情还真不觉得奇怪........
　　没错，这名秃鹫队长是个不折不扣的年下控，对小孩子特别感兴趣，以至于副官都曾怀疑他是不是有过什么犯罪的举止，虽说没看他做过什么出格的举动，但那也只是没有看到罢了......
　　“那既然如此，队长阁下要让众人信服，为何不以此来洗清自己的嫌疑？”副官提议道。
　　不到万不得已，无论是薇莉特还是副官都不愿意相信自己的同僚居然会干出这种丢人的事情，除非，事实摆在眼前。
　　直至，从秃鹫队长的口袋中搜出了那条皱巴巴的布料，所有人都沉默了。
　　这下子，坐实了。
　　“不，不是的不是的啊！我，我........不是，这个东西它是什么时候飞进我的口袋里的？！”秃鹫队长百口莫辩，凌乱之下，他突然想到了，自己在进入马车之前，见到有块布料掉在地上，确实是给他捡起来，扔口袋里了.........
　　“这个，这个是我不小心捡了，然后放口袋里的，我也不知道它是个什么东西啊！”
　　然而此时此刻，任凭秃鹫队长如何解释，在场所有人都不信了，他的话如今苍白无力，毫无说服力，纵然是与他相处最多的副官都不相信，何况其他人呢？
　　“队长，您这又是何必呢？........对一只这么小的吸血鬼出手，您是对吸血鬼感兴趣，还是对这么小的孩子感兴趣？.......”连带着秃鹫队长的下属都有些看不下去了。
　　“啊啊！所以呢？这又如何啊？？”见所有人都不信他，秃鹫队长破罐子破摔了。“不就是一只吸血鬼嘛！这有什么的，就算是又如何，反正又不是人！”
　　恼羞成怒的他没意识到，这句话已经是变相的承认了自己的罪行。
　　“........”薇莉特起身，而后静静地看向秃鹫队长。“队长阁下，请回吧。”
　　“这里不欢迎您.......另外，关于这件事情，我会如实上报给您的团长的。”
　　无人注意到的角落，艾丝翠德静静地勾起了嘴角。

7~合谋
　　计划，已经成功了一半。
　　马车内，艾丝翠德披着薇莉特的外套，嘴角逐渐展露出了一丝不明显的弧度。
　　一切都在按她的计划进行。
　　先前，从言行举止观察出那名秃鹫队长对年幼的小孩子有特殊的癖好之时，艾丝翠德就拿定了主意。
　　不过这位秃鹫队长的瘾还没严重到饥渴难耐的地步，顶多属于那种有色心没色胆，顾忌较多的那种，想让他上钩，不下猛料是不行的。
　　于是，艾丝翠德褪下了自己的衣物，用自己作为诱饵只身犯险，她没有丝毫的犹豫，心中规划好了计划流程。
　　要怪，也只能怪那个猥~琐的萝莉~控大叔本就不是什么善茬，心术不正让她钻了空子。
　　现在，被她诬陷过后，又遭到薇莉特的怒怼，加上旁侧还有这么多下属看着，他现在一定怒不可遏。
　　像这种睚眦必报的人一定不会善罢甘休。
　　这样才好，艾丝翠德要的就是这种效果，害怕秃鹫队长不会回来报复他，她还巧妙地使用了语术，无形之间加大了秃鹫队长的罪状，当时那猥琐男可是都快把牙给咬碎了，看她的眼神恨不得把她生吞活剥了一样，艾丝翠德不怕那家伙事后不报复她。
　　而如今，有了这次事件之后，薇莉特对她的看护一定会更加保守，秃鹫队长若是耐不住性子强闯营地，就一定会与薇莉特所部的骑士发生冲突。
　　她只需任凭混乱滋生，就可以趁乱逃跑，重获自由了。
　　艾丝翠德的想法十分周全，她能顺利逃走的最大依仗就在于薇莉特。
　　那个养分全用来发育身体导致小脑发育不足的白**骑士对她用演技造出来的人设深信不疑，因此对她完全没有防范，甚至连最基本的手铐镣铐都没给她戴上，这要不跑那还是鬼吗？
　　以艾丝翠德对那名秃鹫队长的观察推断，这厮八成就是那种自认为自己很聪明，实则蠢得一塌糊涂的傻蛋，对他人对自己的侮辱与诬陷毫无免疫力，一上头就会干出荒唐事，这也是她认为自己的这个计划成功几率很大的缘由之一。
　　事实证明，艾丝翠德的推测完全正确。
　　此时此刻，回到自己营寨之中的秃鹫队长气得直跺脚。
　　“队长，有错就要改，您的癖好我多少有些了解.......嗯，所幸这次是吸血鬼，若您是在帝国境内被发现的，职务一定会被免去的。”
　　“副官大人，连你也不相信我？？”秃鹫队长本就阴沉的脸更黑了。
　　“我说了，我是被那只吸血鬼小畜生诬陷的！我根本没有猥xie她！是她想要刻意往我身上泼脏水，侮辱我的一世英名！”
　　“可人家就是诬陷您了，也得不到什么好处啊。”副官摊了摊手。
　　“你.......算了算了，我跟你讲不明白！你，去把十一队，十队的队长叫过来！”
　　“您不会又要整什么幺蛾子吧？”
　　“哼！那小畜生敢在太岁头上动土，我能轻易饶了她么？？”
　　“我一定要给那个小畜生一点颜色看看！让她明白，她选错诬陷的对象了！”秃鹫队长恶狠狠地道。
　　“那，您想做什么？”
　　“都说了，是要给那个小畜生一点颜色看看了。”
　　“可是，那只吸血鬼现在是圣盾十五队的重点保护对象，您指望他们乖乖把那母吸血鬼交出来吗？”
　　“我当然不指望那群死脑筋会乖乖把那小畜生交出来，所以这不就是要找同僚们商量对策么？”
　　“.....队长，您还是别这么做比较好。”副官犹豫道。“大家都是同僚，何至于此？”
　　“副官阁下，我问你，我们两个谁才是队长？”秃鹫队长眯起了小眼睛。
　　“.......您。”
　　“那你知道该怎么做了吗？”
　　“.....我明白了。”副官选择了妥协。
　　另一边。
　　“圣伦姐姐~”
　　“嗯。”看着先前消沉不已的艾丝翠德逐渐走出了阴影，薇莉特心中多了一丝欣慰。
　　这孩子比她想象中的要坚强很多呢。
　　“先前的事情，别放在心上。”
　　“呜......不会的啦，多亏了圣伦姐姐呢，不过........”艾丝翠德又有些失落的低下脑袋。“为什么大家总是对我抱有这样的恶意呢？明明我真的很想跟你们每个人好好相处，也没想过伤害任何人，为什么呢.....”
　　目视着这样的艾丝翠德，薇莉特默不作声，心中有些不是滋味。
　　她所不知道的是，这一切都是演技，都是化学的成分。
　　“没事的，有我在。”
　　“呜呜，谢谢圣伦姐姐，如果这次圣伦姐姐你来晚一步的话，艾丝翠德可能就.......”
　　是呢。
　　艾丝翠德这句话不只是有心还是无心的话提醒了薇莉特，略作思索后，薇莉特将一枚首饰交到了艾丝翠德的手里。
　　“遇到危险的话，就将这枚首饰摔碎，我就会赶到。”
　　“呜......”艾丝翠德乖巧的点了点头，心里却乐开了花。
　　这女骑士傻得把她逗乐了，简单的引导对话就能轻松达到她的目的，攥紧手中的吊坠，看不见的角度，艾丝翠德静静露出了邪魅的笑容。
　　真是多亏了这么蠢的白痴骑士，这种笨蛋女人，艾丝翠德五句以内就能把她骗上床。
　　能长这么大还真是个奇迹。
　　一一一一一一一
　　“两位，今天我请你们来不是为了喝酒作乐的。”严肃正色的瞥过这两名自己的酒肉朋友。
　　“我需要你们的帮助。”
　　“诶诶，兄弟，这是哪里的话，你有忙，哪怕是上刀山下火海，兄弟我也得帮啊。”
　　“说吧说吧，跟我们你还客气呢，真是的。”
　　“两位兄弟就是爽快，是这样的，今晚，我想两位派遣手底下一些信得过的兄弟，乔装打扮之后，去劫圣盾十五队的营寨。”
　　“这.......”两名队长互相看了一眼，随即苦笑着打起了哈哈。
　　“兄弟，你这就说笑了啊，我们怎么能劫自己人的营帐呢？就算是有仇，也不该在这个节骨眼上清算吧？”
　　“是啊是啊，何况这若是被发现了，可是要上军事仲裁的啊！”
　　瞥过这两个先前还说上刀山下火海的兄弟，秃鹫队长知道，这俩无利不早起的货色，不给他们点甜头，就休想让他俩帮自己办事。

8~宴请
　　“两位听我说，这上刀山下火海的就免了，兄弟我找你们办事，岂会让两位干一些费力不讨好的事情？这件事情若是成了，那可是一桩美事啊，讲老实话，这差事，别人求我我都不会给他们呢，得是看在我们之间多年的情分上，我才勉为其难让二位兄弟一起分红的。”
　　“哦？”两名骑士队长一听，顿时来了兴致。“兄弟不妨示下？”
　　“两位可知道，圣盾第十五队的队长前些日子斩杀了吸血鬼王？”
　　“是啊，这不是现在人竟皆知的事情么，有什么问题么？”
　　“难不成，兄弟想把这功劳扣在自己头上？......这恐怕不现实，毕竟皇帝陛下那边已经知道了。”
　　“当然不是，我可没这么蠢......两位只知圣盾十五队的队长薇莉特前些日子斩杀了吸血鬼王，却一定不曾知道，他们还逮捕收留了一只疑似王族的吸血鬼。”秃鹫队长嘿嘿一笑。
　　“哦？兄弟的意思是？.......”
　　“那圣伦家的小女娃子，这是想要瞒而不报啊。”秃鹫队长意味深长的道。
　　“估摸着是想再给自己揽个大功，这才选择瞒而不报......试想，若让这只吸血鬼给跑了，还让我们给逮着了，那这份功劳是不是就归我们仨了？”
　　“抓住吸血鬼的王族，那可是大功一件啊，只是当个小小的队长当了这么多年，两位真的没有一点往上爬的兴致吗。”秃鹫队长开始了循循善诱。
　　果然，如他所想的那样，他的这些话生效了，这两名同样居心叵测的队长迟疑了。
　　“哈哈，有这种美事，兄弟能惦记着我们，可真是够讲义气的啊。”
　　“诶，兄弟之间，应该的。”
　　“可话是这么说没错，我总觉得这么做不太妥当啊，哈哈，毕竟再怎么说也是自家的同僚，为了功勋劫了自家同僚的营寨，这若是被发现，我们几个可都要遭殃啊。”
　　“是啊是啊......毕竟自己人果然还是有些.......”
　　看着面露犹豫的两人，秃鹫队长内心哼了一声。
　　什么自己人自己人的，不就是担心被发现要上军事仲裁么，个个还装得这么有底线，真要有底线就不会跟他混在一起了！
　　“两位发现，此事天知地知，你们知我知，而且，我们去劫营会乔装打扮一番，谁又能料到是我们干的呢？？”
　　“放心，两位，此事万无一失，我早就已经在心中演算好了一切。”
　　“所谓富贵险中求，两位若是想当一辈子的骑士队长，那就当我没说，咱们三个好聚好散吧。”
　　听到这里，两名骑士队长似乎终于下定了决心，目光坚定的看向秃鹫队长。
　　“好吧，兄弟，我们豁出去了，说吧，我们该怎么做？”、
　　“很简单，首先，你们以接风洗尘为由请那个圣伦家的小丫头吃饭，然后........”
　　“能行吗，这样做会不会痕迹太重了？”
　　“放心，那乳臭味干的黄毛丫头对这方面很不设防的，我有九成的把握。”秃鹫队长信心满满的道。
　　一一一一一一一一
　　“队长，再过前面那座关卡，我们就正式退出血灵帝国境内了。”圣盾第十五队的车队在一片荒芜的村落之间前行。
　　“嗯，对了，我让你办的事情，你办好了么？”骑着高马的金发少女行至队伍的最前方。
　　“一切办妥了，昨天已经交到我手上了，队长随时可以去取。”
　　“好的，辛苦了。”
　　“队长！”一声呐喊声传来，紧接着是一阵急促的马蹄声。
　　前方探查的先锋骑士回来了。
　　“队长阁下，前方的关卡处，秃鹫骑士团第十一队与第十队队长正好在此驻扎休息，听闻您也路过此地，摆开了酒宴，想与您痛饮几杯，为您接风洗尘。”
　　“军中不能饮酒。”薇莉特一板一眼的道。
　　“诶，队长阁下，这只是我家队长的一种说辞罢了，事实上就是念及袍泽之情，想在宴会上恭喜您再立奇功，不一定是要喝酒。”旁边一路跟来的秃鹫骑士解释道。“薇莉特队长您一定要赏光啊。”
　　“.....好吧，告诉他们，我会去的。”犹豫了一下，薇莉特回应道。
　　马车内，听闻了全程对话的艾丝翠德展颜一笑。
　　她知道来了，那个猥~琐男要动手了。
　　同为秃鹫骑士，而且还是编号邻近的两支队伍，这胸大无脑的女人就没有感觉到一丝一毫的违和么？
　　望着马车外面，高马上的薇莉特，艾丝翠德摇了摇头。
　　算了，无所谓，反正今天之后，她们大概就永远不会见面了。
　　嗯，永远.......
　　然而不知为何，回想起这些天薇莉特对自己无微不至的照料，就仿佛将自己当成了她的亲妹妹一般对待。
　　亲妹妹么........
　　在血族这边，她的血亲不是她的仇敌就是她的眼中钉，个个觊觎王位巴不得互相赶紧去死。
　　从来都没有人对她这么好过，以至于她还以为亲人这种东西就是用来杀的。
　　所以，她是把自己当成她真正的亲人来对待了么？.......若她一辈子都会对她这么好的话，那一直跟着她做个好妹妹好像也不是不行.......
　　这个念头刚一升起便被艾丝翠德甩开了。
　　好恶心啊，为什么自己会这么想呢？？当一个蠢古兰人的妹妹，她为什么会产生这种恶心的想法呢，她可是高贵永恒的血之贵族！
　　算了，大不了日后等自己成了女王，在战场上碰见她的话就饶她一命，这样大家就两不相欠了。
　　艾丝翠德有些烦躁的想到。
　　马车很快便驶入了关内，在两名秃鹫队长的热情邀请下，薇莉特带着副官进了他们的营帐。
　　见此情景，艾丝翠德心中不由得冷笑。
　　刻意把营帐的位置建得这么靠后，不就是为了方便动手么？
　　不过他们大概怎么也没有想到，他们的行为早就已经被她艾丝翠德先一步预料到了，甚至他们行为的本身都将会成为艾丝翠德逃跑成功的筹码。
　　艾丝翠德握紧了手里的饰品，坐在马车中，静静地等待着夜幕降临。

9~剑拔弩张
　　“哈哈哈，薇莉特队长可是当世人杰啊！年纪轻轻，这才刚从骑士学院出来没多久就屡立战功，斩杀了吸血鬼王，皇帝陛下听闻此消息之后龙颜大悦啊。”
　　“此次回去，薇莉特队长恐怕就不是队长咯，以后啊，我们都得叫薇莉特团长了哈哈哈哈！”
　　秃鹫骑士团十一队与十队的队长大大咧咧拍着胸脯，手里还晃荡着一瓶啤酒，由于薇莉特是女孩子，也不好上去勾肩搭背，就只能在原地作一些肢体动作了。
　　“这是酒么。”薇莉特偏着脑袋，看了眼手里杯子里装盛的液体，凑近跟只猫咪一样嗅了嗅。
　　“大可放心，这是果酒不是啤酒，哪怕是小孩子都喝不醉的那种。”
　　“可是，在军中是严禁喝酒的。”
　　“诶呀，薇莉特队长啊，规矩是死的，人是活的啊，事实上大家对此都是睁一只眼闭一只，我们打仗或是有正规任务的时候也是不喝酒的啊，只是现在嘛，仗都打赢了，只需要等待皇帝陛下派遣使者来跟吸血鬼那边的贵族谈判就够了，不会误事的。”十队的队长摆了摆手。
　　“是啊是啊，这都什么年代了，仗都打完了也不让喝酒这可就说不过去了，放心，出了事儿有我俩顶着，尽管喝！”说完，十一队队长朝着薇莉特的副官敬酒道。
　　见自己的副官都跟着喝了，自己不喝好像有些说不过去，薇莉特也跟着抿了一口。
　　见状，两名队长互相朝着对方使了个眼色，又瞥了眼身旁的侍卫。
　　两名侍卫心领神会，默默离开了现场........
　　“队长下令，我们该动身了。”两名侍卫来到了营帐后方，与一众乔装打扮的黑盔士兵汇合。
　　“真的没问题吗？”
　　“放心，万无一失，我们就伪装成血族的卫队，去劫十五队的大营，如此一来合情合理。”
　　“这些战场上遗落的血族盔甲倒是派上大用场了。”侍卫队长轻轻地掸了掸身上的灰。
　　“只要不留下把柄，他们就不知道劫营的究竟是谁。”
　　“动手吧.......老实说要对自己人下手，还是有那么些纠结。”
　　“速战速决，下手利落，就不会纠结了。”
　　两名侍卫长也乔传打扮成了血族士兵，借着夜幕，绕开了营寨，直奔圣盾十五队的大营。
　　“..........”艾丝翠德噌的睁开了眸子，月光之下，那微翘的眼角布满了寒霜。
　　“三带一”
　　“压死！”
　　“一对二，顶起来！”
　　“我说，我们在这儿打牌是不是有些太过于清闲了啊。”一名骑士有些不安的道。
　　“怕什么？门口有同僚守着呢，这里驻扎了三个小队的骑士，就算碰上吸血鬼正规军也不是打不过，何况........吸血鬼军队现在可不敢随便招惹我们，否则和平谈判的资本可就没了。”
　　“担心这些做什么？仗都已经打完了，吸血鬼们全都回家过年去了，难不成你还指望天降吸血鬼来收拾我们？”几名骑士哑然失笑，完全没有在意这名骑士的说法，直至一名看门的同僚脑袋滚入马车帐中。
　　“.........敌袭！”身经百战的骑士副队长见状立马大喊道，随即连忙去拿武器，然而还没等他走到武器架旁，一跟箭矢便正中心脏，了结了他的性命。
　　也就在这时，艾丝翠德毫不犹豫的摔碎了手边的饰品。
　　一群血族装束打扮的蒙面士兵冲进了马车内，不由分说的便对着十五队的士兵们一阵乱砍。
　　他们训练有素，皆朝着人体最致命的位置劈刺，以雷霆手段，在十五队的士兵们还没来得及捡起武器之际便将他们尽数杀死。
　　“吸血鬼，吸血鬼来袭了啊！快来人.......呃呃！”往外逃窜的士兵边跑边喊，还未喊出声来便被身后的士兵追上，长刀捅入了他的脏器。
　　“该死的吸血鬼，还真是阴魂不散啊！”一名侍卫面目狰狞，抄起十字剑便朝着一名还未回过神来的血族士兵劈了下去。
　　“这么着急来救自己的王么？！”
　　这名血族士兵一愣，险险躲过去，然而猝不及防之间，头盔却被剑给划掉了。
　　“什么？！”侍卫难以置信的看着头盔之下的面容，明显是一个人类，而非血族........
　　“嘿嘿，暴露了啊。”这名‘血族士兵’冷笑了几声。“那就不能让你活下去了......”
　　“副队长。”
　　“如何？没有舌头留下来吧？”
　　“没有，我们这边也只是轻伤了好几个，没有留下伤亡人员。”
　　“别逗留太久，人全死了就把目标带回去........目标呢？？”待得将人全杀光之后，他们才记起来自家队长交代自己的正事儿，然而他们回顾了一圈，连根吸血鬼毛都没看到。
　　“该死的！不会是让那只小蠕虫趁乱跑了吧！”
　　“搜！赶紧的，任何一个角落都别放过，队长那边负责帮我们拖住，我们得趁着十五队的主力回来之前把那只小蛆虫逮住！”
　　秃鹫骑士全员出了营帐。
　　与此同时，主营帐中。
　　薇莉特像是感知到了什么一样，猛然起身。
　　“诶？薇莉特队长？”另外两名队长很疑惑地看着薇莉特。
　　“副官大人，出问题了。”薇莉特示意身旁的副官，而后者闻言，表情也瞬间严肃了，立马站了起来。
　　“诶诶？薇莉特队长，您这是做什么啊？”两名队长装作浑然不知的模样起身。
　　“有人袭击我的营帐。”
　　“这？不会吧，咱们这边可是有好多骑士严加看守的啊，而且，营帐受袭，薇莉特队长你又是从何知晓的呢？”
　　“对啊，我看啊，就是薇莉特队长你想逃酒啊，诶诶，快坐下坐下，咱们还喝尽兴呢。”
　　“现在不是喝酒的时候。”薇莉特不顾两名队长的劝阻，提起长剑便冲出了营帐。
　　“阿这？薇莉特队长？”
　　见着从营帐中强行冲出的薇莉特与副官，十一队队长跟十队队长使了个眼色。
　　“情况有变，让他们下手麻利些，然后......万不得已的话，让他们增派人手，挡住这两个人。”
　　“上了贼船，事到如今也只能这样了。”

10~中计
　　“队长，出什么事了？？”门外等候的十五队骑士见自家队长与副官从营帐内跑了出来，有些不解。
　　“我们的马车被人劫了，全员随我返回！”薇莉特言简意赅。
　　圣盾骑士们闻言也不敢多做怠慢，立马跟上副官与薇莉特的脚步。
　　“怎么办？”营帐门口，望着远去的薇莉特与副官，十队队长眉头微皱。
　　“派人跟过去吧，都是同僚，出事了不派兵增援怎么看都很可疑，你象征意义的派些士兵跟过去看看，我已经让人通知乔装打扮的军士们动作麻利些了。”
　　“好吧，明着阻止是不可能的，目前也只能这样了。”
　　艾丝翠德........
　　疾驰不停地薇莉特脑海中不断闪过艾丝翠德的笑颜，心中不安加剧。
　　薇莉特给她的吊坠被摔碎了，预示着艾丝翠德很有可能遭遇了战事或是危险。
　　可是.......
　　为什么会这样呢？这里驻扎有三队骑士团正规军，就算是血族，要进攻这里救出艾丝翠德也得掂量掂量，何况.......
　　若是血族要营救艾丝翠德，后者为什么要摔碎吊坠呢？？
　　“队长！前方发现敌人，看着装，是血族的军队！”薇莉特百思不得其解，现实情况却容不得她多想。
　　锵锵的拔~剑声在夜幕之下清脆响亮。
　　“吸血鬼！”望着自家营地前一地的尸体，副官眼眶欲裂，后续赶上来的圣盾骑士们见状也怒目圆睁。
　　“糟了！”伪装成血族士兵的秃鹫骑士们见圣盾骑士的大部队赶回来了，立马后撤。
　　“抓到目标了吗？”
　　“抓到了！”一名秃鹫骑士恶狠狠地道，提着艾丝翠德冷笑。“这小畜生还挺狡猾，先前没注意，差点让她趁乱溜了！”
　　“抓到了就赶紧走，别逗留！别抓住把柄可就麻烦了！”副队长拎着艾丝翠德上马，其余队员也跟着上了马。
　　“我们的战马呢？”
　　“队长......我们的战马如今在马槽里头，现在拉过来根本来不及.........”副官咬牙道。
　　望着距离自己越加遥远的艾丝翠德，薇莉特神情凛然，持剑冲了上去。
　　“等等，队长你不会.......”还未等副官说什么，薇莉特便不顾一切的冲了上去，凭着一双肉脚追逐壮硕的战马。
　　“啧！这黄毛妮子怎么这么难缠？？”望着穷追不舍的薇莉特，副队长咂舌道。
　　“我就不信了，你跑得能有马快！”副队长快马加鞭，催促着身下的马儿提速。
　　很快，双方之间的距离逐渐被拉大了。
　　薇莉特感觉自己的呼吸急促，胸口像是烧炭一般难受。
　　她与艾丝翠德相处的这些日子，嘴角咬出了鲜血。
　　不对，完全不对.......
　　这些血族士兵根本不像是在营救艾丝翠德的样子，比起营救，他们的动作更像是在对待一个犯人，或者说，一件筹码。
　　绝对不能，将艾丝翠德交到他们手里。
　　她发过誓，一定会言出即行！
　　另一边，掠过发丝的喧风令得昏昏沉沉的艾丝翠德恢复了一丝神智，她记得自己躲在马车下面，打算借着混乱之际溜走，结果还是被这些伪装成血族士兵的骑士们逮住了。
　　还是失败了。
　　艾丝翠德无奈的摇了摇头。
　　这回失败，大概就是从一个监狱，转送到另一个监狱了吧，只不过不是所有人类对自己都会像薇莉特那般无微不至，甚至，包括她的同族。
　　也许这就是宿命吧。
　　被绑在马车上的艾丝翠德有些累了，反倒是在这个时候，她有些想念薇莉特了，以至于耳畔都出现了幻听，竟然听到那个女人在喊她的名字。
　　“艾丝翠德！”
　　艾丝翠德逐渐睁大了眼睛，在马群末尾，她看到了那道熟悉得不能再熟悉的身影。
　　她拼命地朝自己狂奔，哪怕因喘不上气剧烈咳嗽，哪怕双脚迈越的频率已经抵达了极限，她仍在试图追赶自己，不顾一切，不顾性命地追赶自己.........
　　艾丝翠德抿了抿嘴，一股酸楚自心头涌上鼻尖。
　　这个傻女人，为什么要对自己这么好呢，明明自己只是想利用她罢了........
　　可真是，傻透了。
　　然而纵使薇莉特如何的拼命，人终究是跑不过战马的，她与秃鹫骑士们的距离正在迅速扩大，估计很快就会被他们甩掉的。
　　而就在这时，薇莉特却突然提速了。
　　【神圣系速度赐福】
　　【神圣系，万能加持】
　　她用她学会的为数不多的魔咒，为自己提升了速度，双方的差距逐渐接近，就在她速度慢下来之际，她一跃而起，拼着最后的力量使出了自己的必杀技。
　　【意念苍穹斩】
　　“刷刷！”末尾的一名秃鹫骑士中招落马，薇莉特趁此机会稳住了这匹马。
　　“该死的！”见有队员掉队了，队长迫不得已，只能掉头。
　　“何必找死呢？？”望着追赶过来的薇莉特，队长咬牙切齿的笑了。
　　一旦有人掉队，他便不能再跑了，若是等圣盾骑士的主力赶上来，检查尸体的话就露馅了。
　　倒不如，在那些圣盾骑士还没赶上来之前，将这个女人处理掉.........
　　一念至此，副队长高喊。“停下，全员转向，杀了那个女人！”
　　闻言，所有队员勒马，下了马车抽出了刀刃，将薇莉特团团包围。
　　薇莉特一个翻身从马上跃了下来。
　　“天堂有路你不走........”副队长望着下马的薇莉特，狞笑道。“可惜了，长得这么漂亮，就是脑子不怎么好使。”
　　“你，不是血族。”盯着副队长，薇莉特黛眉微蹙。“你们，究竟是谁？？”
　　“上，把这女人干掉，别怕，她已经用过意念苍穹斩了！”副队长高喊道。
　　而另一边，被包围的薇莉特则开始了思索。
　　对方不像是拦路的土匪，且口吐古兰语，如今尚且还在血灵帝国境内，肯定不可能出现古兰人土匪，那么只有一种可能性了.........
　　“你们，骗了我。”望着一众朝她奔袭而来的血族士兵，薇莉特眸子中的寒光大起。
　　回想起阵亡的战友，握紧的剑不再有丝毫的迟疑，直至夜幕之下的苍穹。
　　一时间鲜血飞溅。

11~蠢女人,你被骗了啊!
　　手刃同族，这是薇莉特的原则，也是薇莉特的底线，在她发誓成为骑士的那一天起，她便永远也不会将剑对准自己的同伴。
　　然而这一次例外.......
　　回想起自己惨死的麾下，他们不仅是薇莉特的下属，更是她的战友，同伴，袍泽.........
　　他们英勇善战，与薇莉特并肩作战，诛杀过无数的罪恶，却只因那些骑士的叛徒们一个贪婪的念头，就身首异处尸骨无存。
　　他们每个人都有自己的家人，自己的父母，却因这样荒唐的事情，永远的离开了他们.......
　　薇莉特可以忍受同伴战死，但完全无法忍受他们死于自己人之手。
　　无法理解，也无法忍受他们的行径，这一回，她的剑上头一次染上了同族的鲜血。
　　不仅是为了艾丝翠德，也是为了给出生入死的同伴们讨回一个公道。
　　薇莉特作为圣伦家族的族员，其本身的实力不算出众，除去作为杀招的【意念苍穹斩】以外，在众多的圣伦族员中，实力排名也不过中下游。
　　面对数十名秃鹫精锐的围攻，逐渐吃力疲软。
　　“趁早解决吧，圣盾十五队估摸着快要追上来了。”望着中间拄剑蹒跚的薇莉特，秃鹫副队长蹙眉道。
　　“可是，副队长.......”秃鹫骑士们犹豫了。
　　“可是什么？怎么，这时候晓得怜香惜玉了？下手果断点！”
　　“可副队长，她再怎么说也是圣盾骑士团麾下的队长，圣伦家族的族员，直接杀掉，会不会不妥啊......”骑士们犹豫道。
　　“怎么，你还想留她一命？”副队长冷笑。“你放她一马，谁放我们一马？等这妮子回去，把真实情况向陛下禀报，到时候别说是我们了，只怕秃鹫骑士团都保不住了！”
　　“她必须死，否则，死的人就是我们，你们选吧。”
　　闻言，所有秃鹫骑士眼中的犹豫尽散，长矛獠刀倏然挥向薇莉特。
　　“艾丝翠德，快跑......”甲胄凌乱，衣衫不整的薇莉特自知不行了，抵抗即将抵达尽头之际，她想起了自己的约定，对身后的艾丝翠德轻声道。
　　“........”艾丝翠德咬了咬牙，理智告诉她，如今古兰军队内战，是她落跑的最好时机，然而也不知是被吓得还是如何，她的双脚没法挪动分毫。
　　“可真是个，傻瓜.......”艾丝翠德低声抽泣。“我戴着镣铐与手铐，又能逃到哪里去呢？”
　　“我会尽可能，为你拖延时间的。”薇莉特强撑起身体，拦住了冰冷的锋芒。
　　目视着薇莉特坚定挡在自己面前的身躯，艾丝翠德咬了咬牙，迈开腿光脚跑了。
　　“啧，让目标给逃了，快追上她！”
　　“不会........不会让你们过去的！”长剑切开了一名士兵的脊梁，浑身染血的薇莉特如同一尊战神般挡在了所有人面前。
　　“快点将这个女人解决掉！”意识到不能再拖下去了，副队长一声令下。
　　在拼斗之中，薇莉特的力气一点一点消逝殆尽，已是强弩之末的她明白，自己的极限终于还是到了。
　　浑身是伤，筋疲力竭的她已经握不稳手里的剑了。
　　一个趔趄，让敌人找到了她的破绽，尖锐的獠刀划过她的肚脐，霎时间鲜血飞溅。
　　“呃呃.......”她无力的跌倒在地上，望着那刺下的长刀，闭上了眼睛。
　　预料之中的疼痛并没有如约而至，她听闻耳畔传来一声惨叫，待得她睁眼之际，秃鹫骑士们难以置信的看着自己胸膛前的箭矢，软软倒地。
　　“队长！你没事吧？？”副官带着一众圣盾骑士赶来了。
　　“副官先生........你怎么会知道。”
　　“是那孩子告诉了我您的方位。”副官口中的那孩子是谁不言而喻。
　　在见着薇莉特险些被这些士兵杀害之际，副官眼眶欲裂，弓箭手没有闲着，千钧一发之际从死神的手中夺回了薇莉特的性命。
　　“艾丝翠德........对了，艾丝翠德她没事吧？”
　　“队长，先不说这个，您没事吧？”一众骑士下马，护住薇莉特，副官将之扶起。
　　“还好，不会死........”捂着不断流血的腹部，薇莉特微微蹙眉。
　　“您受伤了？？.......快来人，给队长止血！”
　　“啧......该死的，快撤退！”见大势已去，副队长连忙召集下属撤离。
　　“副官，副官先生别让他们跑了，秃鹫骑士团监守自盗，我们中计了，他们是秃鹫骑士团的人。”薇莉特用最后的力气喊道。
　　“什么？.......”闻言，副官以及所有的圣盾骑士都为之一凝。
　　“放箭，放箭！别让他们跑了！”副官命令道。“为死去的战友的报仇！”
　　圣盾弓箭手们立即搭弓射箭，训练有素的他们将还没来得及上马的秃鹫骑士们射杀了大片，尽管还是有一部分溜走了，但已经没关系了，他们的罪证已经被留下，待得他们回去，就可以在皇帝面前，为所有死去的战友伸冤。
　　“我的队伍，撤出来了么？”
　　“所有人都撤出来了。”
　　“那就好，快走，得赶紧离开这个是非之地。”薇莉特吃力地站起身来。“如今，行事败露，我担心秃鹫骑士团十队跟十一队不会善罢甘休的，待得他们全员出动，我们很有可能会陷入被动。”
　　“那事不宜迟，我们就向着树林撤离吧！”
　　“先等等。”薇莉特在人群中找到了那道熟悉而又娇小的身影，她走了过去，慈悲的笑了笑，望着低头缄默不语的艾丝翠德。
　　紧接着，她抬起了剑。
　　“咔嚓！”艾丝翠德身上的枷锁俱碎。
　　“你走吧。”
　　“？？.......”艾丝翠德惊讶的抬起脑袋。
　　“你说得对，古兰人对你们的偏见，不是一时半会儿能终结的。”
　　“若我将你带回皇都，就是对你的生命不负责任。”薇莉特温柔地抚摸艾丝翠德的脑袋。
　　“你，要放我走，么？”
　　“当然，现在你自由了，想去哪就去哪吧。”
　　“......可你若是这么做了，你的皇帝一定会很不满的。”
　　“没关系，无论皇帝陛下怪罪与否，我都会实话实说。”
　　“对了。”想起了什么，薇莉特让人拿来了一套用布袋包好的衣物。
　　“这是前些日子，让副官给你准备的衣物，按照你的尺码定制的，就当做是我给你的送别礼吧。”
　　“祝你顺利，艾丝翠德。”
　　“.......”抱着衣物，艾丝翠德抬头，平静地看了薇莉特一眼，随即转身就跑。
　　“笨蛋骑士，呆子！蠢女人！.......你被我骗了，明白吗？”
　　“我，一直都在利用你，你明白吗？？”女孩一边跑着，一边宣泄似的大喊。

12~战事再起
　　自那次事件过后，差不多过了三年了。
　　回到皇都赛普瑞尔城之后，薇莉特指控了包括十二队在内的秃鹫骑士团袭击同僚，企图抢夺吸血鬼王族一事。
　　亲手斩杀了吸血鬼王的薇莉特已然成为了皇帝眼里的大红人，加之圣伦从上到下一个脾气，听闻自己的族员被同僚袭击，纷纷上奏，为自己这位族妹鸣不平。
　　皇帝二话不说，命人秃鹫骑士团的团长请上来对质，确认情况确实属实之后，龙颜大怒。
　　“竟为了军功不惜在敌人的地盘，对自己的袍泽下手，这已经不是一般的过失了，若不重拳出击整顿，只怕这之后会误了大事！”
　　“陛下所言极是，此次回去之后，我必定对团内的军纪加以整治！”秃鹫团长岂敢说个不字？此次可真是把他吓到了，自己的下属真的是被猪油蒙了心，敢在这个节骨眼上对自己人下手。
　　下手就算了，居然还是对军功赫赫的薇莉特，得知这个消息的时候，秃鹫骑士团团长都快把那三个队长的族谱给问候遍了，当即下令把这三个队长给抓起来，拿到皇庭大殿上去。
　　“除此之外，我听闻圣盾队长的部下被杀了好大半，他们都是为这个国家，为本皇杀敌立功的好将士，本该凯旋而归，却因此事葬身异国他乡.......”皇帝顿了顿，目光瞄向下方的秃鹫团长。
　　“团长阁下，以为，是否该还这些忠心耿耿的将士，一个公道？”
　　“该当如此，也正是因此，我今早便将那三人全都绑了，如今候在殿堂之外，等候发落。”秃鹫团长汗颜道。
　　“那，团长阁下以为如何？”
　　“杀人抵命，这是自古的规矩，应当将这三人斩首示众，告知所有人违背军纪，杀害同袍的下场。”
　　“嗯........薇莉特，你看如何？”
　　“就依照团长的办吧。”
　　薇莉特并没有索要任何的赏赐，而弄丢了血族王族这件事情，皇帝也怎么责怪她，毕竟有这么一群猪队友在，不小心将王族弄丢了也是没办法的事情，这些罪名也一并算在了即将被处死的三人脑袋上，这件事情也就这么过去了。
　　以薇莉特从勋章骑士晋升为殿堂骑士，古兰帝国拿回了属于自己的藩属国与原封地，血灵帝国与古兰帝国两方签订了和平条例为果，这场大战结束了。
　　如皇帝所述的那样，古兰帝国迎来了极盛的时代，击垮了最大的威胁，血灵帝国，古兰帝国成为了名副其实的大陆霸主。
　　大陆众多势力前来朝拜这位伟大的君王，并且向他表达自己的友好，甚至还有部分国家想以上供作为条件，得到帝国的庇护，一时间，古兰帝国如日中天。
　　而经由这三年的时间，薇莉特也从一个队长晋升为了团长，麾下率领有无数的小队长。
　　不过由于一直待在皇都的缘故，她对前线的事情并不知晓，只是听说，血族那边好像有一名女王上位了，这三年，那位女王凭借非常人的手段登上了至高的王位，停止了血族多年来的内乱争斗。
　　一向对这些不感兴趣的薇莉特也没怎么在意，不过血族停止了内战，转而捏成一块铁饼，矛头一致对外这对于古兰帝国而言是很不利的。
　　不过老实说，薇莉特希望看到的是一个欣欣向荣的血灵帝国，起码它治下的百姓能够安居乐业，与古兰人也能和平共处。
　　一想到血族，她便想到了三年前自己救过的那名血族女孩，也不知道后者近来可好。
　　若不出所料的话，大概这辈子是不会再见面了吧。
　　“嘿，圣伦，你听说了吗？前线好像又有战事了诶。”正在安静看书的薇莉特被迫中止行为，一名棕色头发的少女凑了过来。
　　这名少女是她学生时代的好友，先在她的骑士团内做顾问工作。
　　“我没有接到命令。”
　　“啊咧，你这个人可真无趣，没接到命令，八卦方面的消息你也不感兴趣，真是的，让人怀疑你到底是不是个女孩子诶。”
　　“对八卦不感兴趣就算了，你这钢铁直女对战事总该感兴趣吧？”
　　“有战事，需要我的话，皇帝陛下自会下令，既然没有通知我，那就是战事不急，还不需要用到我们。”身着一袭礼服短裙的薇莉特坐在高脚椅上。
　　自打建立了骑士团以后，她便离开了家族居所，长时间都住在骑士团公会内部，现在想来，大概很久没有回家去看看了。
　　“诶诶，听说啊，此次战事非同小可啊，已经打了快一个月了还没结束，肯定不是普通的叛乱亦或是藩属国造反之类的啦。”
　　“匪患也不可能，毕竟匪患还没到能激起军队镇压的情况，我猜啊.......估摸着是那位新上任的吸血鬼女王不老实了，想用我们国家来帮她树立威信！”棕发少女说着自己的猜想，信誓旦旦的道。
　　“嗯呢。”薇莉特没有什么表示，归根结底她对这种事情不感兴趣。
　　“切，别摆出这副事不关己的模样了，我看皇帝陛下很快就要派人过来找你参与战斗了。”见薇莉特完全不理会自己，棕发少女哼声道。
　　“毕竟战事都快持续一个月了，要能结束早结束了，还用得着拖到现在吗？肯定是战况吃紧了，估计陛下很快就要号召所有骑士团参与支援前线了。”
　　“团长大人，门口有宫廷来使求见。”话音刚落，一名骑士团内的骑士推门而入，恭敬地站在薇莉特身前。
　　“哟哟，看吧看吧，果然来了，我估计陛下号召入宫的不只有你，还有一众骑士团的团长，估摸着很快就要上前线了！”棕发少女一脸兴奋地道。
　　“你，很喜欢战场么？”薇莉特闻言，微微蹙眉。
　　“不喜欢，但比起这种悠闲得都快淡出鸟儿来的生活，果然还是战争的快节奏适合我。”
　　见着自家从没上过战场的友人如此气势如虹，薇莉特无奈的摇了摇头。“那种地方，你不会喜欢的。”

13~战端与悲剧
　　和平永远都只是暂时的，纷争的种子无时无刻不再孕育生长，它们无法被彻底根绝。
　　“前线战报，吸血鬼开始不安分了。”王座之上的皇帝陛下多了些许黑眼圈，似乎近日以来都没有睡个安稳觉。
　　“三年的停战协议这才刚结束没多久，他们甚至连正经的宣战流程都没有做，便对我们开战了。”
　　“诸位都是我古兰帝国的新起之秀，我不想隐瞒战局，由于仓促应敌外加吸血鬼不宣而战，我们的领地迅速缩水，原先的领地再一次落入了吸血鬼的手里，此战，由于被动的缘故，我们打得很是艰难。”
　　“本来我是不想出动大家的，有老牌骑士团在前面顶着，想着这次风波就能熬过去，可任谁都没有想到，血族这次的胃口竟然如此之大，他们想要的不仅仅是那一两块地盘，而是要我们灭国。”
　　“陛下，据我所知，吸血鬼三年前内乱又遭逢大败，元气大伤，按理来说应该不可能这么快就重新挺过来。”一名年轻的骑士团长提出了自己的疑问。
　　“这也是我感到奇怪的地方，吸血鬼的这些军队就像是凭空冒出来的一样......事实上大战之后，我对吸血鬼的警惕一点也不比原来少，一直派遣暗卫监视着他们的一举一动，可他们的这一系列行为就像是提前商量好了一样，女王突然上位，看似一盘散沙的血族实则早已捏成了一只铁拳，狠狠地打入了我们的门面。”说到这里，皇帝有些束手无策的感觉。
　　“他们就像是商量好了一样，故意将这副散乱的景象展示在我们眼前，让我们相信他们至今仍未立王，仍未有能站出来带头说话的话事人，然后在我们最掉以轻心的时候，给予我们致命一击。”
　　“陛下，血族各个大公贵族多少都带着点皇族的血脉，按理来说他们应该谁都不服谁才对，领导人应该不可能这么快就确定下来。”薇莉特分析道。
　　“我也是这么想的，可任谁都没有想到他们居然凭空冒出来了一个女王，而且那些大公贵族对这个女王唯命是从，服服帖帖，让进攻哪里就进攻哪里。”
　　“前线来报，一名大公的部队攻击了麦末城，然而这只不过是声东击西罢了，他们真正的目标是我们的门户之城，待得我们将兵力抽走的时候，六名吸血鬼大公的部队攻击了门户，不到一天时间就被他们攻占了。”
　　“吸血鬼，他们从没像今天这么团结过。”皇帝陛下说出了最严峻的事实。
　　每个国家都有各自的毛病与缺陷，毕竟政体不一样。
　　而血族的缺陷就在于给予了贵族太多的权利与自治权，各自人心散散，打起仗来还给自己人刷阴谋诡计，这也使得很多时候古兰人有机可乘。
　　可现在不一样了，那群喜欢内乱的吸血鬼突然之间就团结起来，这让古兰帝国举国生出了一种无力感。
　　“看样子他们，出了一位铁血手腕的领导者啊。”一名骑士汗颜道。
　　“现在，多说无益，各位，吸血鬼大军已经突破了我们的门户，而且，据说那名吸血鬼女王御驾亲征了。”
　　“古兰帝国所有能用的兵力全都用上了，你们知道的，不到万不得已，我不想让你们这些正值芳华的年轻人上战场。”
　　“为皇帝陛下分忧是我等的使命，此战，义不容辞！”年轻人血气方刚，对于入侵家人的外敌毫不畏惧的宣誓道。
　　“很好，后生可畏啊.......”皇帝露出了一丝欣慰，随即将目光落到了薇莉特身上。
　　“你们，都退下吧，薇莉特团长你留下，本皇有些话想与你交代。”
　　“遵命。”骑士团长们雷厉风行，很快，皇宫大殿便只剩下薇莉特与皇帝二人。
　　“薇莉特，本皇没记错的话，你以前隶属于你的姑姨的骑士团，圣盾骑士团，对吗？”
　　“是的，承蒙陛下提拔，我现在已经是一支骑士团的团长了。”薇莉特抚胸道。
　　“哎哎，知道么，其实本皇以前，对你们圣伦，并不是太喜欢。”此时此刻，皇帝不像是皇帝了，薇莉特感觉他更像是一个与自己长辈相识的年迈伯父。
　　“你们总是会抵触我的威严，纵然是在纠正我的错误，我也会极为反感，毕竟我终究还是皇帝啊........也许只有在这个时候，我才会想你们的忠诚吧。”皇帝摇了摇头，苦笑道。
　　“陛下，究竟，发生了什么事？”薇莉特心中有了些许不安。
　　“你的姑姨，还有姑父，他们都是好样的，是当之无愧的骑士。”皇帝起身，走下王座，来到了薇莉特跟前，犹豫了片刻后，将一只盒子交到了薇莉特手里。
　　“这是他们的，遗物........”
　　“什么......”薇莉特瞪大了眼睛，险些没有接住这只盒子。
　　“哈，哈哈.......那家伙，我还跟他是发小来着。”皇帝苦涩的笑了笑。“他从小到大跟人打架，从来没输过，从来没输过.........”
　　说着说着，皇帝似乎也有些鼻酸了。“可这一次，他输了。”
　　“但哪怕是输，他也将胜利带给了本皇，为帝国拖延了宝贵的周转时间.......”
　　“姑姨，姑父........”薇莉特低下了脑袋，晶莹的水珠滴在了皇宫的地毯上。
　　“我很抱歉，薇莉特，他们的死，我暂时不能公之于众，否则圣盾骑士团，乃至于整个帝国军的军心都会动摇的。”皇帝抱有歉疚的看了薇莉特一眼。
　　“.......我明白，我当然明白。”薇莉特擤了擤鼻子。“可以的话，务必告知我仇人的名字。”
　　“别的我不知道，但他们应该是被吸血鬼女王亲自手刃的。”皇帝摇了摇头。“那名吸血鬼女王的名字，我也不是很清楚，我甚至不知道她是什么时候冒出来，什么时候登基的。”
　　“本皇，分明记得逮捕了所有皇城里的吸血鬼王族，她就像是凭空冒出来的一样。”
　　听闻此言，薇莉特想起了某件事情，握住盒子的手捏紧了........

14~铸成大错
　　“所以，团长到底怎么了啊？”
　　“是啊是啊，上朝之后就一直把自己锁在房间里不出来了。”
　　“顾问小姐，你知道团长是怎么了嘛？”
　　“好了好了，你们都赶紧收声。”面对团员们七嘴八舌地声音，棕发少女扶额，对此头疼不已。
　　“不该你们知道的事情，你们就别问，因为问了我也不会告诉你们的。”棕发少女遣散了一众骑士。“好了好了，各回各家休整吧，明天一大早，我们全团就要出动了，上前线。”
　　“好啊，上前线好啊，我早想杀几只吸血鬼助助威了。”
　　“我学生时代的一名同学上前线了，我却在皇都干坐着，都快把我憋疯了，终于要上前线了吗？？”
　　“嗯，战况吃紧了，皇帝陛下召集了所有新晋骑士团.......虽按照古兰的规定，创立未满两年的骑士团不得上正面战场，但现在事关重大，火烧眉毛也顾不得这么多了。”
　　“你们，把你们那些心思收收吧，前线比你们想象中的还要残酷得多。”棕发少女语重心长的道。
　　“嘎吱。”就在这时，房门打开了，一脸憔悴的薇莉特从中走了出来。
　　“伊拉，通知全团，做好赶赴前线的准备。”
　　“如您所见，我已经通知了。”
　　“不，不是这个意思。”薇莉特抬起了那双略显无神的眸子。“我们要去的，是最前线。”
　　“也就是，与吸血鬼最强的王牌主力军硬碰硬的战场。”
　　“这........”伊拉犹豫了一下。“这是陛下的决定么？”
　　“不，不是陛下的决定，是我自己的决定。”薇莉特的声音虽低沉，却充斥着坚定。
　　“我必须去那里，确认一件事情。”
　　“确认一件事？.........”
　　薇莉特没有过多解释，身着甲胄的她离开了。
　　“别去了，让她静一静吧。”拉住了想跟上去的副官先生，伊拉摇了摇头。“她是由姑姨还有姑父一手拉扯长大的，感情不亚于双亲........让她自己一个人待会儿吧。”
　　副官犹豫了一下，点了点头。
　　“诶嘿~！发生什么有趣的事情了么？！”沉闷的气氛被一道活力四射的声音打破，一名娇滴滴，俏皮可爱的双马尾女孩突然扑了过来，像只软体动物似的在伊拉身上蹭来蹭去。
　　“爱丽丝，别闹了。”伊拉有些无奈的道。“没见着团长心情不好吗？”
　　“诶？为什么啊？”可爱的爱丽丝歪了歪脑袋。“团长怎么了嘛？”
　　“你.......算了。”
　　“副官，顾问小姐，还有爱丽丝小姐，团长小姐在下面开始训话了，你们两个也赶紧去吧。”一名骑士道。
　　“好的，我们知道了。”
　　当他们来到一楼大厅的时候，薇莉特的训话方才结束。
　　“他们要侵略我们的家园，屠戮我们的同族，我们能答应么？”
　　“不能！”
　　“诸位，此战我们当中的很多人都有可能身死异乡，可是，为了家人，为了荣耀，为了帝国，我们能退让么？？”
　　“不能！”骑士团中大多都是血气方刚的年轻人，一腔热血上头，视死如归。
　　训话演说结束，薇莉特走下台面。
　　“团长，麦末城已经失陷了，如今血族大军突破了古兰的门户，畅通无阻的冲进了平原，战况很不乐观........”伊利将地图摊开道。
　　“嗯，我们要去支援的，是冰盔城。”薇莉特将指腹抵在了地图一角。
　　“冰盔城.....团长，冰盔城几乎快要沦陷了，只剩下圣盾骑士团的一些残兵败将负隅顽抗，肯定是救不回来了。”
　　“可那里，有我必须要去的理由。”薇莉特紧盯着地图上冰盔城的图标。
　　“什么理由？”
　　“血族女王的亲卫队，在那里。”薇莉特一字一顿的道。“那么她本人，肯定也在那里。”
　　“您要挑战吸血鬼女王？？不可能的。”
　　“可能。”薇莉特一双眸子没有任何情愫的看向伊拉。“别忘了，我有【意念苍穹斩】，纵然是血族女王，中了也必死。”
　　“薇莉特........”伊拉神色复杂的看着薇莉特。“我知道你想报仇，可是，别让仇恨蒙蔽了你的判断。”
　　“我现在清醒的很，而且，不仅仅是复仇这么简单。”薇莉特紧盯着地图册。“我还有一件事情需要确认。”
　　“确认我当初，是否铸成了如今的大错........若皆出自我手，我便要弥补这个过错。”
　　“过错？......”伊拉听不明白薇莉特的话。
　　“我不会强求大家跟着我去的，毕竟那里是凶险之地，九死一生.......”
　　“队长，您这是什么话，从我们受封为骑士，进入军队的那一刻起，就已经是服从命令的军人了，帝国有难，我们岂有不去的道理？？”副官的话语得到了诸多骑士赞同。
　　“那时间，出发时间就定在后天正午，伊拉，你让后勤人员加快准备粮草以及各类必需品，负责战斗的骑士这两天养精蓄锐。”说罢，薇莉特转身离去，回到了自己的房间内。
　　她回想起了三年前，在血灵皇都解救并释放的那名银发女孩......
　　不，应该不会是她。
　　后日正午。
　　薇莉特骑着盔甲高马，走在队伍的最前端，两边是分别是副官与伊拉，中队是各类兵种的骑士，大后方是魔咒师爱丽丝以及弓箭手部队。
　　依此军阵，骑士团在两旁百姓的欢呼声中出了赛普瑞尔城。
　　这一天，出征的骑士团较多，为此，皇帝陛下亲自为他们送行，望着薇莉特骑在高马上的身影，皇帝眼底闪过一丝感慨，随即遗憾摇头。
　　“陛下，您怎么了？”
　　“他们，都是古兰的勇士.......也不知道此战，又能回来几个呢？”
　　“也罢，这个问题本皇思索也没用，若他们无人生还，古兰灭亡的日子，大概也指日可待了吧。”
　　皇帝叹息道。“他在遗信里让我帮忙照顾薇莉特，可那孩子太倔了，好说歹说，无论如何都要去与吸血鬼女王的正面战场.......”
　　“看她的造化了吧，若赛普瑞尔大帝保佑，我们或许能撑过此劫，亦或是说，这就是赛普瑞尔给予我们的考验.......”

15~终于再见面了
　　冰盔城，古兰帝国位于北地的一座常年霜冻交加的冰雪之城。
　　该城始建于帝国初期，在古兰帝国千年的历史中一直受到各种战乱的侵蚀，却从未被攻下过，城墙一次又一次的被冰雪所加固，因而被誉为‘不倒的冰盔将军’。
　　然而今天，这尊将外敌全都阻挠在外的‘将军’迟暮了，在吸血鬼大军的猛攻之下逐渐式微，如今已被默认为‘沦陷’。
　　抵达冰盔城的时间大概是薇莉特出发后的一周。
　　整支骑士团快马加鞭赶到冰盔城的时候，战斗已经结束了，冷冽刺骨的冰风却生生不息，冰冷地拍打过在场骑士们的面颊。
　　“团长......”伊拉上前，欲言又止。
　　薇莉特沉默不语，俯下身去抚摸地上那一具具被冰雪所覆盖的人形轮廓。
　　北鹰的悲鸣响彻冰冷的雪地。
　　圣盾骑士团，无人生还。
　　“城内情况如何？”见先锋骑士返回，薇莉特淡声询问。
　　“团长阁下，战事结束了，不过奇怪的是，如今城内空无一人，我们没有找到任何幸存的市民或是同袍，也没找到吸血鬼。”
　　“魔法检测如何？”薇莉特将目光放在了全团唯一的法师，爱丽丝身上。
　　“没有任何问题哦，团长阁下~”爱丽丝回以一个元气满满的笑。
　　“是提前离开了么？”伊拉沉吟道。“可是，为什么呢？按理来说攻下了这座城，吸血鬼就算要离开，不应该派兵驻防么？”
　　“能找到吸血鬼的踪迹么？”
　　“找到了，根据脚印判断，吸血鬼是离开这座城了，他们超西南方向继续进军了。”
　　“是打算用闪电战，快速解决战斗，所以没有留下任何的兵力部署么？”薇莉特思索道。“那么他们的目的可能就只有皇都了吧。”
　　“团长，现在该如何？”伊拉问道。“要回防支援吗？”
　　“不。”望向身后一众骑士，薇莉特沉声道。“连续几天没日没夜的赶路，大家都累了，传令全团进城修整。”
　　“遵命。”应声之后，薇莉特带头驾马进了城。
　　直至全团进城，城门关闭。
　　确认没有敌人，因而毫无警惕的他们没有注意到，阴暗处那一道道虚影闪烁.......
　　“.........”薇莉特脸色有些难看，不仅仅是她，整个团的团员们几乎找不到几个脸色好看的。
　　尽管大战已经结束好些天了，冰雪覆盖了原先的战场，但那些尸体的轮廓与形状仍清晰可见，甚至连他们穿的衣服是什么颜色的都能看清楚。
　　这些，是居住在冰盔城的平民，无一幸免，全部遇难......
　　吸血鬼他们竟然对冰盔城采取了残忍的屠城手腕。
　　这番触目惊心的场面让薇莉特的神色逐渐开始不自然了。
　　“队长，这里应该是一处住宅区，我们收拾好民房了，天气严寒，您稍微进去歇息一下吧？”
　　“不了，让大家先进去休息，我无所谓。”薇莉特站在风中，不知道在想些什么。
　　“好吧....您注意一些，别受凉了。”见薇莉特执意如此，深知薇莉特性子的团员没有多劝，进了屋子。
　　至黄昏之际，薇莉特进了一间小屋，房屋里尚且留着上一任主人的一些日用品，以及床铺棉被。
　　“打搅了。”说了一声打搅，薇莉特脱下鞋，进了屋内。
　　“时候不早了，让大家赶紧休息吧，明天我们一大早就要起来赶路了。”
　　“好的，对了队长，需要安排守夜人么？”
　　“不了，让所有队员都去休息吧，爱丽丝用魔法勘测过，这里没有人，那么那些吸血鬼应该是不会回到这里了。”薇莉特不假思索的道。
　　“好的，我明白了。”副官退下，临走之际嘱咐薇莉特也好好休息。
　　北地昼短夜长，很快，夜幕降临了。
　　接近一周的仓促赶路，骑士团的众人也确实都累坏了，听闻魔咒师已经勘测过方圆百里无人，又听闻团长下达的命令，简单的应付过晚饭之后，趴在难得的床铺上各个呼呼大睡。
　　房间内，烛光摇曳，盘膝坐在床上的薇莉特将编发解开，眼皮一点一点的耷拉了下去，困意上涌。
　　梦中，她回到了童年，拉着姑妈的手，在无垠的草坪上奔跑，欢笑。
　　“噼里啪啦！”梦突然碎成了一地，伴随着一阵火光与刺耳的尖锐声音。
　　薇莉特蓦的睁开了眼睛，发现窗外火光四射。
　　被袭击了？！
　　“咔嚓！”门板被粗暴的踢开，身着漆黑甲胄的士兵鱼贯而入。
　　来不及思索，薇莉特起身，一脚将企图袭击自己的士兵踹开，拔~出放在边上的长剑，将闯进来的士兵钉死在墙上。
　　屋外一阵喊杀声，听得薇莉特汗毛倒立一一一一是血族的语言。
　　简单地将衣服甲胄往身上一套，穿上靴子，甚至连头发都来不及绑，薇莉特披着散发的冲出了房间，发现营帐已是火海一片。
　　她瞪大了眼睛，一股负面情绪夹杂着绝望充斥上头。
　　“副官先生！伊拉！爱丽丝！........大家！”
　　火海之中无人回应薇莉特，只剩下她一人在风中颤抖。
　　吸血鬼士兵们很快就注意到了这条漏网之鱼，将她团团包围。
　　“......你们。”冷冽的风吹起了薇莉特凌乱的金发，她咬着牙抬起头，怒火与杀意再无掩饰。
　　“你们，做了什么？！”宽刃长剑狂舞，在吸血鬼的军队中溅出了一条血线，那把疯狂的大剑将触及到它的一切劈碎殆尽。
　　“大家，大家.......”薇莉特朝着记忆中大家所在的位置冲去，她的心如今乱成了麻。
　　为什么，不是检测过方圆百里没有吸血鬼军队么？为什么还会出现这种事情？？
　　不可能的，爱丽丝没有失误过，除非........
　　薇莉特想到了一个可怕的可能性，很快便被她驱散了。
　　不可能的，爱丽丝不可能背叛自己的同伴，也没有理由背叛自己的同伴。
　　于乱军之中杀出血路的她没有注意到，远处，城墙之上，优雅坐在城楼上的白发女孩正静静地注视着她，娇媚的脸上充斥着一股病态的爱怜。
　　“终于，再见面了呢~”
　　“我可爱的傻骑士姬~”

16~我就该杀了你
　　“大家，你们在哪.........”一片尸山血海之中找不到那几道熟悉的身影，薇莉特的眸子逐渐变得涣散。
　　精神慌乱无措，以至于她忽略了包围了她的血族士兵们的异常。
　　在见着她强闯入军阵之际，血族士兵们的第一反应不是将这个落单的古兰军官解决掉，而是下意识的往后退，尽可能地不与她接触。
　　陷入了慌张与怀疑的薇莉特完全没有注意到这一异常，同伴的安危挤满了她的整颗心，在无法确定他们生死的情况下，薇莉特心中的忐忑迅速加剧。
　　“你们，都给我让开！”见着阻挠去路的血族士兵，薇莉特瞳孔中充斥了怒火，宽刃长剑恣意绽放，一招一式满溢着凌乱。
　　副官先生，伊拉，爱丽丝，你们在哪.......
　　都怪我........都怪我下令在这里驻扎，中了血族的圈套，这才酿成大祸，害得大家一起蒙难。
　　自责与歉疚伴随着泪水流逝，薇莉特咬紧了牙关，将阻挠自己去路的吸血鬼士兵挥退，顾不得其他，冲向了伊拉等人所在的营地。
　　“副官大人，伊拉，爱丽丝........骑士团的大家，你们在哪里？？”薇莉特边跑边喊。
　　着火的屋顶塌陷而下，掩埋了她的声音，令她绝望的是，周遭一片竟无人幸存。
　　薇莉特瞪大了眼睛，屋顶与墙砖坍塌，她看到了屋内的景象。
　　地上遍布烧焦的尸体，从衣着与甲胄来看，正是她的下属........
　　一具吸血鬼士兵的尸体都没有，全是她下属的骑士的，可以看出，这些骑士们在遭遇袭击的时候甚至没来得及穿上甲胄，拿起武器，就被吸血鬼用魔咒，以残忍的方式杀死在了屋内。
　　屋子的门被刻意堵死了，薇莉特仿佛能看见她的骑士们死前，那奋力拍打门与墙挣扎的模样，以及，这些吸血鬼们以此为乐的丑恶嘴脸。
　　照这样看来的话.......
　　“怎么会，怎么会........”薇莉特无力的瘫坐在地上，灿烂的金发沾染上了灰碎与血渍，显得狼狈不堪，然而她已经没时间在意这种事情了。
　　大家，大家都死了........一切都是因为她，因为她判断的失误，导致了这场悲剧。
　　泪水不自觉地从眼眶中涌出，薇莉特捧着脸。
　　这时候的她不再是平日里那位意气风发，游刃有余的团长，变成了一个失势而又无助的小女孩。
　　“团，团长........”
　　微弱的呼喊声让薇莉特一愣，看向声源处，不远处一道熟悉的娇小身影倒在一片废墟之中，衣衫褴褛遍体鳞伤。
　　“爱丽丝？！”薇莉特停止抽泣，正欲赶过去，一道粗壮的手臂便将爱丽丝整个提起。
　　“嘿嘿嘿......”那名高大的吸血鬼见薇莉特停下了脚步，露出了一抹轻蔑的笑。
　　他将手放到了爱丽丝的脖颈上，朝着薇莉特挑衅一笑。
　　“团长.......救，救救我.......”爱丽丝抽泣的模样让薇莉特心头一紧，霎时间怒意上头。
　　“你就是这只血族军队的领导者么？放开她！”她用标准的血族语怒斥这名吸血鬼军官道。
　　吸血鬼军官对此不为所动，偏着脑袋，火光将他白得有些病态的皮肤映射得恐怖阴森。
　　“团长，团长.........”落在吸血鬼手里，爱丽丝哭得让人心疼不已。“救救我........”
　　“呵。”吸血鬼军官冷笑，一把掐住了爱丽丝的脖颈，就要用力。
　　薇莉特怒意大绽，她绝对不允许任何人在她的眼底下伤害她的同伴。
　　拔~剑之际，一道锐利的银线划过一片火海的废墟，仿佛将这之一分为二。
　　【意念苍穹斩】
　　吸血鬼军官难以置信的瞪大了眼睛，七窍出血的他感觉自己的精神被某种利器切割得四分五裂，庞大的身体轰然倒下。
　　“爱丽丝，爱丽丝！你怎么样了，还好吗？”薇莉特将剑一扔，赶忙来到爱丽丝跟前，查看她的状况。
　　“团长，咳咳.......谢谢。”爱丽丝的状态很不乐观，似乎是伤到了心肺，一直咳出黑血。
　　“坚持住，你会没事的........”
　　“对不起，团长，预测失误了。”爱丽丝苦笑道。“把大家，都害死了.....”
　　“不，不是你的错，是我判断失误......来，我们先离开这里。”说着，薇莉特抱起了爱丽丝。
　　“团长，谢谢.......”爱丽丝的声音突然变得很轻，紧接着，她凑到了薇莉特耳畔前。“不过很遗憾，团长，你今天走不出这里了。”
　　“什么？........”薇莉特还未反应过来便感觉脖颈一疼，目光怔怔的看着扎入自己血肉的那根银针。
　　“爱丽丝，你.........”
　　“抱歉，团长，自我加入骑士团的那一刻起，就是有目的的。”爱丽丝轻轻一推，薇莉特的身体仰面倒下。
　　“你.........”薇莉特趔趄着步伐，拄着剑稳住了身体。
　　望着爱丽丝那带着一丝歉意的目光，薇莉特想明白了一切。
　　为什么他们的行踪一直被吸血鬼所掌控？？原来是团里出了内鬼......
　　也就是在这一瞬，周围的民房中窜出了一队吸血鬼士兵，将薇莉特包围。
　　“为什么，为什么这么做？？.........”薇莉特喘息不止，她感觉自己的视野天旋地转。
　　那根银针，有毒........
　　“对不起，团长。”爱丽丝退后了一步，迎上了那道众心捧月般，朝这边走来的身影。
　　“从一开始，我就是女王大人的人。”
　　“女，王.......”注意到那道身影越来越近，薇莉特艰难的抬起目光，与那对猩红色的眸子对上了视线。
　　好眼熟，她是.......
　　“许久不见了，我可爱的，圣伦姐姐~？”身着一身奢华银丝裙袍的银发女孩甜甜的喊道。
　　“果然，是你......”望着那道身影，薇莉特呆滞了，无力的趴坐在地上，双目写满了茫然。
　　“哎呀，圣伦姐姐居然还记得人家呀~好感动呢，那么，在这未曾相见的无数个日夜，圣伦姐姐可曾有想我啊？~”艾丝翠德笑眯眯的道。
　　“........果然，都是我的错。”薇莉特嘴唇颤抖。“那个时候，我就该杀了你，以绝后患.........”
　　“啊咧？杀了我？”闻言，艾丝翠德偏着脑袋，笑容逐渐收敛，眼神多了一丝空洞。“怎么会呢，圣伦姐姐居然想杀了我什么的，假的吧，一定是假的吧？”

17~我宁愿去死
　　“果然，真的是你.......”目视着一众全副武装的血族禁军簇拥之下，众心捧月般登场的艾丝翠德，薇莉特惨淡的笑了。
　　“啊呀~都过去这么久了，圣伦姐姐居然还记得人家么，那，有没有像我一样，对你夜思梦寐呢？”艾丝翠德笑眯眯地看着薇莉特，就像是看待一份期待已久的诱人甜品一样。
　　三年未见，艾丝翠德与薇莉特印象中的那个变了很多。
　　当初的她面如死灰，被俘且寄人篱下，满目的讨好与温软，如今的她纵然外貌未改，却多了一股高高在上的雍容气质，完全配得上‘猩红女王’这一头衔的魄力与威严，一身纯白与漆黑交织的血族式系带连衣织裙更是彰显了权利与高贵的结合。
　　就好像，换了个人一样。
　　薇莉特不明白是这些年的经历改变了她，还是她本就是这样，只是伪装得很好，没露出丝毫的蛛丝马迹。
　　薇莉特更倾向于后者.......她被骗了。
　　“......早知如此，我就应该在初见你的时候果决些，将你杀掉，以绝后患。”薇莉特拄剑单膝跪地，毒药发作，肩膀颤抖，四肢酥麻，皮肤不断溢出冷汗，双脚发软的她已经没有力气站起来了。
　　明白自己已无力回天的她苦笑着自嘲道。
　　“啊咧，你，说什么？”一瞬间，萦绕在艾丝翠德周围的气氛变冷了。
　　艾丝翠德偏着脑袋，双眸失去了所有笑意，空洞而又有些恐怖。
　　“圣伦姐姐，居然想要杀了我，么？”
　　“呵，呵呵，呵呵........”艾丝翠德冷不丁的发出瘆人的笑声，像是一只坏掉的发条娃娃一般。
　　“怎么会呢，怎么会呢怎么会呢？？........圣伦姐姐怎么能说出这种话来呢？！”艾丝翠德的表情逐渐从阴森转为疯狂。
　　“我杀了数以万计的同族，数以万计的外族，睡过尸体堆积如山的贫民窟，去过杀机四伏的鸿门宴，忍着恶心与反胃笑脸相迎那帮心怀鬼胎阴奉阳违的贵族，勾结拉拢，诓骗谋杀.........”
　　“我什么都做过了，满身是血的顺着尸体堆砌成的阶梯爬上王座，为的就是与圣伦姐姐相逢的这一天啊！.......”艾丝翠德双目噙出泪水，却在狂笑。
　　“成为女王之后就能名正言顺的发起战争，永远的跟圣伦姐姐在一起，这是我一直以来为之拼命的动力啊！”
　　“我是如此的爱你啊，圣伦姐姐，你知道吗？？自打我离开你，回到猩红血域后才明白，这个世界上只有你是真正爱我的，那些所谓的同族，所谓的血亲，他们巴不得我死.......”艾丝翠德咬牙切齿，以至于分不清她究竟是在笑还是在哭。
　　“哪怕我主动放弃了皇位的继承权，以求得平淡过完余生的权利，那帮贵族也不肯放过我，你知道吗？？”哭泣不止的艾丝翠德此时此刻没了女王气质，更像是个受尽了委屈，只想跟家长好好倾诉一番的小女孩一样。
　　“后来我才明白，只要我还活在这个世上，他们就不可能放心，无论如何，他们都会置我于死地的。”
　　“那些所谓的亲戚也一直都在骗我，他们想让我成为他们的傀儡，让他们把持朝政与所有的权利.......他们跟那些贵族一样，都是一丘之貉。”
　　“他们都是为了自己的一己私欲，我怎么样怎么想，他们根本不在乎，我只是他们手里的棋子罢了，所以，我就如他们所愿，登上王座，然后将他们全都杀光........”
　　“只有你，圣伦姐姐，只有你才是真正在乎我，爱我的。”艾丝翠德抚胸倾诉道。
　　“所以，让我们像当初相遇相识那般，好好地在一起好么，我会待你好的，从今往后，什么条件我都答应你，只要你不离开我........”
　　“我是如此的爱着你，你也是爱我的，对吗，圣伦姐姐？”
　　“.........”薇莉特缄默不语。
　　“你看你看。”见薇莉特不说话，艾丝翠德有些急了，她指着不远处燃烧的废墟道。“圣伦姐姐，这些都是我为你做的。”
　　“我为了你，杀了无数的血族，杀了无数的古兰人，最后，阻碍你我的最后一道障碍也被我清除了，你可以抛弃你作为骑士的职责与身份，无忧无虑的与我在一起了........知道我有多爱你了吗？”
　　“你想杀谁？想让谁死？我都可以为你去做。”
　　“杀人，是为了我？.......”薇莉特默然片刻，蓦的抬头，一双眸子满溢泪水与怒火。
　　“别再找借口了，你只是为了你自己而已！”
　　“我........”艾丝翠德一愣。“怎么会呢？一切都是为了你啊，为了能再见你一面，我杀了这么多血亲，这么多贵族，都是为了你啊！”
　　“只要想到能再度与你重逢，我感觉自己做什么事情都无所谓了，哪怕做的事情再无底线与道德。”
　　“你这个疯子......”薇莉特咬牙，两行清泪顺着面颊滴落。“杀了我的至亲之人与袍泽战友，却说这一切都是为了我？？”
　　“别在自我陶醉了啊，我可没让你这么做过！！”
　　“我，我明明是如此的爱着薇莉特姐姐......”闻言，艾丝翠德呆滞了。“不是的，不该是这样的，不该是这样的.......我们的重逢不该是这样的。”
　　“薇莉特姐姐应该是爱我的，不可能说出这种话，对吗，对吗？？”艾丝翠德近乎乞求的问道。
　　“醒醒吧，我根本不爱你，也不可能爱你！”薇莉特用最后的力气踉跄起身。
　　“你是吸血鬼女王，我是圣伦一族的骑士，我们天生就是死敌，不可能有爱这种东西的！”
　　“怎么会呢.........”艾丝翠德嘴唇颤抖了。“骗人，的吧？”
　　“刚才那一幕，也是你计算好的吧？”薇莉特自嘲的笑了笑。“用一个军官骗出我的苍穹斩，这样我就没法对造成威胁了。”
　　“这是为了让圣伦姐姐老实一点，日后的生活，还很长。”
　　“让我，跟你生活在一起？”薇莉特娇美的脸蛋挤出了一个灿烂的笑。“我宁愿去死。”
　　说着，薇莉特将剑横在了自己的脖颈前，将之一划。

18~自杀未遂
　　“你到底想怎样？.......”惨淡的月光照耀燃烧的战场，映射出了金发少女那姣美而又狼狈的面颊。
　　“之前我就一直在强调哦。”艾丝翠德偏着脑袋道。“圣伦姐姐难道还没听明白吗？”
　　“我之所以发动战争，都是为了能与圣伦姐姐名正言顺的在一起啊~~”
　　“你到底在说些什么荒唐话你知道吗？？”薇莉特怒喊道。“为了这个，只是为了这个荒谬无比的事情，你杀害了多少人？又间接害死了多少人？？”
　　“你这样的人，我是无论如何都不会接受，不会认同的！”
　　“不会，认同？.......”艾丝翠德瞪大了眼睛，随即微微垂头。“怎么会呢？”
　　“我以为，如果是圣伦姐姐的话，一定会理解我，体谅我的，一定会明白我这么做的苦心，为什么呢？为什么会说出这样的话？？”
　　“理解你？杀了我的至亲，杀了我的同袍战友，你却让我理解？？是你病了，还是我病了？？”薇莉特同样双目噙满了泪水。
　　“我现在只是后悔........后悔当初心软铸成大错。”
　　“早知道你是这样残忍的存在，我当初就该将你抹杀在摇篮里。”
　　“别说了，别说了别说了别说了！.......”艾丝翠德瞪大了满是血丝的眼睛，她捂着脑袋大喊道。“圣伦姐姐，圣伦姐姐怎么可以这么跟我说话呢？！”
　　“怎么可以跟那些我最恨的人一样，乞求我去死呢？”艾丝翠德用一双楚楚可怜的红色眸子看着薇莉特。“拜托，别说出这种让我伤心的话好么，这个世界上，只有圣伦姐姐爱我了啊！”
　　“你.........你真是既可怜又可悲。”薇莉特复杂的目光中带上了一丝怜悯。“但这不是破坏他人幸福的理由。”
　　“这个世界上，比你不幸的人比比皆是，可你却只着眼于自己，擅自的将自己定义为世界上最不幸的那个人。”
　　“最不幸的人不应该是那些因为你这荒谬想法而失去家人与亲朋好友，甚至为此丢掉了性命的人吗？？”
　　见着薇莉特的怒火，艾丝翠德有些慌了。
　　“圣伦姐姐，你生气了么？.......别生气好么，这种事情我以后不会在做了，拜托，原谅我，让我们重新开始好么？”
　　“原谅你？”薇莉特惨惨的笑了，一片废墟之中只有布料燃烧的声音与呼呼作响的狂风。“你让我，怎么原谅你........”
　　“放心吧，圣伦姐姐，我的目的只是和你在一起而已，现在，目的已经达成了，我也就没再继续攻打古兰帝国的必要了，我们一起回去吧，离开这里。”
　　“回去？我还有回去的地方么？”薇莉特呆呆的道。“我的家，早就已经被你毁了。”
　　“没了家，圣伦姐姐你还有我呀~”艾丝翠德却对此甜甜一笑，丝毫愧疚也没有。
　　“现在，圣伦姐姐你只剩下我能依靠了哦，换言之，若是圣伦姐姐不跟我回去的话，也就活不下去了呢。”
　　“所以，让我们重新开始吧，没有家什么的根本不是大碍哦，我会给圣伦姐姐再重新准备一个家的哦。”
　　“跟你，回去？”薇莉特眼神动了动，随即咧出一个灿烂的笑。
　　“让我跟你回去，我宁可去死........”说着，薇莉特拾起宽刃长剑，毫不犹豫地往自己的脖颈上一划。
　　顿时间血流如注，意识模糊之间，她似乎听到艾丝翠德慌忙地叫喊着自己，朝自己跑来，不过这些都不重要了。
　　战友们尽数身亡，整个团团灭，身为团长，铸成大错的她也没有了苟活于世的颜面。
　　就此别过吧........
　　至此，圣剑骑士团全员宣告团灭。
　　战争结束了。
　　以一个让人意想不到的方式结束了。
　　就在血族大军一路高歌猛进，告捷频传，古兰帝国兵败如山倒，即将破国之际，吸血鬼军队的态度却发生了一百八十度的大转变。
　　他们似乎收到了女王的命令，放弃了所有在攻打的城池，全员尽数退出了古兰境内，回到了猩红血域，除却三年前被古兰夺去的地盘之外，其余地方分毫未动。
　　如此奇艺的举止让包括古兰皇帝在内的所有古兰人摸不着头脑，事实上不仅仅是他们，那些收到命令，弃了即将夺下的城池的血族贵族们也完全搞不清楚状况。
　　在他们看来，这是一个彻底灭掉古兰人的好机会，为什么会放弃呢？？.......
　　无论当局者如何想不明白，吸血鬼女王都不会对自己的行为做任何的解释。
　　本次战争，以古兰惨败且伤筋动骨结束。
　　包括圣盾骑士团与圣剑骑士团在内的十六队骑士团建制全无，其中，圣盾骑士团与圣剑骑士团全灭，无人幸免。
　　一一一一一一一
　　当薇莉特清醒之际，发现自己正躺在一张柔软的粉色公主床上面。
　　她发现自己正身处一间很大的房间内，屋内的装点风格以纯黑为主色调，无论是摆放在门边的石像鬼雕塑还是那古怪的壁画都给人一种阴森森的感觉。
　　唯一能给她带来温暖的，便是远处燃烧的那只壁炉了。
　　这里是......
　　薇莉特想起身查看情况，然而浑身上下没有一处能动弹，无奈只能躺在这张床上挺尸。
　　所以，她这是已经到地狱了么？
　　说起来，她居然会下地狱么？.......也是，害死了这么多人，作为圣伦之耻的她不下地狱才奇怪吧？
　　不过下地狱了也好，起码，拜托了那个歇斯底里的疯子......
　　说起来，自己枕着的是什么东西，枕头么？好软.......
　　“终于醒了么~”就在薇莉特这样想着的时候，上方传来了一道熟悉的娇嫩声音。
　　闻言，薇莉特身体一僵，只因这道声音她太熟悉了.........
　　顿时间抬头一看，薇莉特神情僵硬。
　　此时此刻，那只披着萝莉皮的恶魔正跪坐在床上，指尖插在她的金色的发间把玩，而自己的脑袋正枕在她那包裹着白丝的柔软大腿上。
　　“？！”薇莉特惊出了一声冷汗，下意识想要挣扎。
　　“别动哦，圣伦姐姐现在身体很虚，不能胡来呢。”
　　“还好呢，毒药生效了，圣伦姐姐那一剑没用上力气呢~”

19~一直在一起哦
　　“别动哦，圣伦姐姐身上的毒刚解没多久，现在身体还很虚弱呢，不能随便乱动的哦。”艾丝翠德拍了拍薇莉特的面颊，笑颜满是天真活泼与温顺柔情。
　　然而薇莉特知道，在自己面前的这只本质是个披着萝莉皮的残忍恶魔！
　　对于薇莉特而言，没有什么比清醒第一眼就看到艾丝翠德这个混账魔王更让人绝望的了。
　　她拼命地挣扎身体，想从这只恶魔身上起身。
　　“诶，圣伦姐姐可真是不听话诶，都说别动了，不知道这样会伤害到自己的吗？”艾丝翠德一副真拿你没办法的无奈神情。“果然，圣伦姐姐现在就像是个刚出生的婴儿一样，需要照顾关爱呢。”
　　“快，快放开我！”薇莉特总算能说话之后，意识到无法挣扎，薇莉特大喊大叫。
　　“都说了哦，圣伦姐姐现在的身体很脆弱，不能随便乱折腾呢。”艾丝翠德挑了挑眉。
　　“好了，听话哦。”说着，艾丝翠德将一只东西塞进了薇莉特的嘴里。
　　“唔？！”薇莉特一愣，不明白状况的情况下舌头无可避免的舔了两下。
　　好甜........
　　甜腻的味道促使薇莉特不自觉的又舔了好几下。
　　“如何？味道不错吧~？”艾丝翠德笑眯眯的俯瞰着薇莉特的脸。“这是我命人用产自亚猫王国的绯糖制成的奶酪嘴哟，据说这种东西用来安抚小孩子最有效了。”
　　“噗！”薇莉特连忙吐掉了嘴里的奶嘴。“奶嘴？？我又不是小孩子，用这种方式捉弄我是什么意思？？”
　　“不对哦，薇莉特姐姐你是不是记错了啊？”艾丝翠德对此也不恼，将奶嘴捡回来，深情的抚摸着薇莉特。“姐姐你就是小孩子哟。”
　　“离不开我，离开了我就会死掉的小孩子呢。”
　　“莫名其妙，胡说八道。”薇莉特冷声。“这里是哪里，为什么我会在这里？？”
　　“说了啊，薇莉特姐姐你晕倒了，然后自然而然就被我送回来了，这里是你以后的家，也就是我的寝宫哦。”
　　“为什么........”
　　“还好毒药发挥作用了，薇莉特姐姐你挥剑的力气小，没把喉咙割破，以后不可以这么做了哦。”艾丝翠德捏了捏薇莉特的嘴唇。
　　“薇莉特姐姐，你知道当时你拔~剑自刎，倒在地上的时候我有多心慌吗？”
　　“那种感觉，就像是失去了整个世界，仿佛下一秒世界毁灭也与我没有任何的关系呢~”
　　“你知道当时我的心有多疼吗？就仿佛被扯成了两半一样哦，薇莉特姐姐，你感觉得到吗？”说着，艾丝翠德抓着薇莉特软弱无力的手掌，放到了自己心口，面色尽显潮红。
　　“放开我，你这肮脏卑鄙的吸血鬼！你怎么样，跟我一点关系都没有！”薇莉特忍住泪水怒骂道。
　　“怎么没有关系呢？”艾丝翠德歪了歪脑袋。“正是因为薇莉特姐姐试图自杀的原因，本来圣剑骑士团还有幸存人员的，我一怒之下啊，就把他们，都杀了~”
　　“你！”薇莉特闻言气血上涌，身上的伤势险些被气得崩裂开了。
　　“诶诶，薇莉特姐姐别生气呀。”见状，艾丝翠德神色多了一丝慌张。“乖哦，好好养伤，好好养伤啦。”
　　“你，你这个恶魔.......”
　　“好了，别生气了薇莉特姐姐，你的伤口又要流血了。”
　　“流就流啊！”薇莉特自暴自弃的道。“最好赶紧让我死，别睁眼就看到你这个混蛋女王........”
　　“不行哦，薇莉特姐姐，你知道吗？”艾丝翠德嘴角展露出了一丝莫名的玩味。“古兰帝国经此一役已经是千疮百孔了，如今只剩压死它的最后一根稻草。”
　　“你想做什么？？”
　　“如果姐姐不好好养伤的话，我就把古兰人，全都杀光~”
　　“你！........”薇莉特咬紧了牙关。
　　“我算着呢~薇莉特姐姐的伤口若是崩裂了，我便屠一个村的古兰人，流血了的话，就屠一个城的古兰人，若是崩裂的伤口太多，导致薇莉特姐姐病情恶化的话，我就把古兰皇帝的脑袋砍下来，挂到城门上。”
　　“唔！......”
　　“别生气别生气，我可爱的薇莉特姐姐，这一切都还没发生呢，而且，我也是看在姐姐的面子上，才中止了战争的哦.......现在，我想灭掉古兰帝国，轻而易举。”
　　“你，拜托你别这么做......”薇莉特声音软了下来，乞求道。
　　“当然不会了，只要姐姐乖乖听话，好好养病，陪在我身边，我保证古兰帝国就能像现在这样继续苟延残喘下去。”
　　“为了他们的性命，薇莉特姐姐知道自己该怎么做了吧？~”
　　“........”薇莉特深深地闭上了眼，再度睁眼之际，充斥着迷茫与生无可恋。
　　“我，知道了。”
　　“我会一直待在你身边，为你做事的，只要别伤害我的祖国........”
　　“不是为我做事哦，薇莉特姐姐。”艾丝翠德将先前放在薇莉特嘴里的奶嘴扔到了自己嘴里，开心的眯起了眼睛。
　　“这样说得好像薇莉特姐姐是我的仆人一样，我要的可不是仆从关系哦。”
　　“那你想要什么？........”薇莉特不明白。
　　“别着急，很快姐姐你就知道了。”艾丝翠德咧出可爱的小尖牙，故作神秘的笑了笑。
　　艾丝翠德把玩起了薇莉特的头发，将她柔顺纤长的金发缠绕在指尖，双目充斥着痴迷与陶醉，就仿佛这是她怎么都玩不腻的玩具。
　　“姐姐的头发真好看呢~”
　　“........你喜欢金发？”
　　“不对哦，不能这么说，应该说是因为姐姐的原因，我才喜欢上了金这种发色，也是因为姐姐的原因，我对那些呆板木讷的骑士不这么讨厌了，一切都是因为姐姐哦。”
　　“一句话，只要是与姐姐有关的东西，我都不会讨厌，若是让我玩儿姐姐身上的东西，嗯呢，我能玩儿一辈子~”
　　“......不知廉耻。”如此说话，对于薇莉特这个受传统圣伦教育，未出嫁的黄花大闺女而言，已经算是骚扰了。
　　“总之，我已经无法想象没有姐姐的生活了哦，所以嘛.....”
　　“为了世界不被毁灭，姐姐，我们要一直在一起哦。”

20~就地解决
　　被关在这座阴森的城堡已经多久了呢？一天，两天，一个月？......不，也许只过了一个小时，只是她在这个地方度日如年，多待一分一秒对她而言都是一种煎熬。
　　薇莉特不知道自己待在这里已经过去多久了，身上的伤已经不痛了，虚弱的身体也恢复了一些行动能力，只是她依旧无法离开太远，甚至下不了床。
　　瞥了眼拴住自己的铁链，另一端连接着床底。
　　分出六条链子，分别锁死了她的脖颈，小腰，双腕与足踝，铁链的品质用料薇莉特不认识，但肯定非同寻常，至少她试图挣扎了一下，这沉重的链条纹丝不动，质量与密度都很高。
　　可以看出艾丝翠德非常害怕她跑了。
　　“圣伦小姐，用餐的时间到了。”屋子的门被推开，一名身着极为暴露服饰的波浪发女仆走了进来，她的手里还端着一只餐盘，其上摆放着米饭，牛排，玉米浓汤等古兰人常见的食物。
　　然而这些都不是重点，骑士的职业病让薇莉特第一时间就注意到了女仆最显眼的地方一一一一身后的那条桃心状尾巴。
　　魅魔........
　　薇莉特只在一些图书上见过这类种族，对他们的理解仅停留于书本上的介绍，毕竟擅长战斗的魅魔很少，军队中几乎见不到。
　　他们大多都从事女仆工作，亦或是为其主人执行一些特殊的，只有他们才能完成的任务。
　　眼前这只魅魔操着一口流利的古兰语，将餐盘放到了薇莉特跟前，行了个礼。
　　对于对方打招呼的行为，薇莉特置之不理，一言不发。
　　这只魅魔对此也不甚在意，将餐盘推到薇莉特脚边后，便退到了床沿前，同样一言不发的盯着薇莉特。
　　“我知道了，你走吧。”被一只魅魔这么盯着，这让薇莉特很不自在，忍不住出言道。
　　“女王陛下的命令，要我看着圣伦小姐将食物一点不剩的吃下去，否则，便是我的失职。”魅魔少女一本正经的道。“您没吃下去之前，我不会走的。”
　　“.......我没胃口。”
　　“没胃口也要吃。”魅魔少女强硬的道。“这是女王陛下的命令。”
　　“我吃不下你们血族的东西。”
　　“这是古兰人的食物，女王陛下为不让您挑剔口味，特地抓......找来了几位您家乡的古兰大厨，准备食材让他们为您做的饭。”
　　“可我就是吃不下。”
　　“是么，我明白了。”魅魔点了点头，重新将餐盘拾起，一边朝着门方向走去一边道。
　　“既然这几名古兰人做的食物根本不和您的口味，那么证明他们几人毫无作用。”
　　“.......什么意思？？”闻言，薇莉特心头一紧。
　　“这里是萨普兰州的君临城宫殿，无用的人没有留他们性命的必要，这是女王陛下的原话。”
　　“你，你要杀了他们？？”
　　“他们做的菜不合您的口味，足以证明他们没有活着的价值了。”魅魔女仆的声音冰冷无比。
　　“等，你等一下！”见女仆就要推门出去，薇莉特叫住了她。“我吃，我想吃的！快拿回来让我吃！”
　　闻声，魅魔女仆嘴角勾出了一丝弧度，回身之际已然消失。
　　“轻慢用。”
　　幽怨的看着站在一旁默然不语的魅魔女仆，薇莉特拾起了餐盘中的刀叉。
　　“你没必要一直看着我，我会吃的。”
　　“这是女王陛下的命令，若给圣伦小姐造成困扰，还请谅解。”魅魔女仆不动声色的道。
　　望着手里的刀叉，薇莉特眼神微亮。
　　这是她自被囚禁以来，第一次摸到金属造物，说不定可以......
　　“圣伦小姐，女王陛下劝您最好别生出一些不理智的歪心思。”
　　“成功从这里逃出去了，女王陛下会勃然大怒，杀光你的同族，没成功，女王陛下也会很生气，作为惩罚，会命令军队屠戮一座村，甚至一个城的古兰人。”
　　“我，我没有.......”薇莉特心虚的撇开目光。“放心好了，我已经没有逃回去的心思了。”
　　“那样最好。”
　　不得不说，艾丝翠德是用心了的，抓来的古兰大厨做的饭很合薇莉特的胃口，只是现在的她根本没有心情吃饭。
　　“我吃好了，你收下去吧。”薇莉特淡淡的擦了擦嘴。
　　“牛排没吃干净，米饭也只吃了小半碗，跟没吃一样。”魅魔女仆走过来看了一眼道，
　　“可我真的吃不下了。”
　　“女王陛下说了，您现在正处恢复伤势的阶段，需要进补很多有营养的食物，若是剩了这么多饭菜，我没法向女王陛下交差。”
　　“而且，女王陛下说了，您的剩饭会进行称量，超过数额就会有人要死......”
　　“你们能不能别老拿这个吓唬我？？”老是被这样威胁，饶是薇莉特也有些恼了。
　　“这是女王陛下的命令，我只是传达者罢了，反正您的剩饭我会上交的，到时候称量结果如何，我就不知道了。”
　　“..........”薇莉特抿了抿嘴，乖乖的重拾餐具，将碗里的米饭跟牛排一点一点吃完。
　　待得魅魔女仆将空荡荡的餐具收走之际，却被薇莉特叫住了。
　　“圣伦小姐还有何吩咐么？”
　　“我，那个........”薇莉特红着脸，声音细小微弱。“被关在这里这么久了，我有些，有些忍不住了.........”
　　“哦，原来如此。”魅魔女仆点了点头，顿时明白是怎么回事了。
　　而且，被捆在床上这么久了，她多少也想下地活动活动了。
　　本以为魅魔女仆会放她下来一会儿，让她解决了内急，然而没想到的是对方站在原地一点动作都没有，目光中反而还多了几丝玩味。
　　“您可以就地解决。”
　　“什么？？”薇莉特差点以为自己听错了，三秒过后才微嗔的目视着女仆。
　　“什么叫做就地解决？？”
　　“字面意思，还是说，您需要我解释的更详细一些么？”魅魔女仆面无表情的道。
　　“您放心释放好了，女王陛下表示过，床上有您的味道，她不会在意的。”
　　“你，你在说什么荒唐话？！”薇莉特气得身体发抖。
　　猩红血域住民的BT程度让她万万没有想到。

21~黑化的艾丝翠德
　　居，居然让我就地解决什么的，真是太荒谬太不像话了！.......
　　君临城皇庭女王寝所的厕所内，薇莉特抱着膝盖，至今仍有些气愤。
　　“您还在生气么？”屋外传来那只可恶的魅魔女仆的声音。
　　“........”
　　“这只是一个玩笑而已，虽说您真的想就地解决女王陛下也肯定不会在意.......”
　　“这已经不是玩笑了，而是单纯的恶趣味。”
　　“.........”不知为何，魅魔女仆在薇莉特这句话中听出了一丝委屈与幽怨。
　　“抱歉，似乎惹您生气了。”
　　“......哼。”听闻魅魔女仆的真诚道歉，薇莉特哼了一声，从厕间中走了出来。
　　“上个厕所都要把我看得这么死么？”
　　“这是女王陛下的意思，还请您谅解。”
　　“都说了我不会跑。”沉默片刻，薇莉特又补充道。“我也不能跑。”
　　“厕所上完了，您现在得回去了。”
　　“知道了。”看着自己身上各处戴着的金属黑环，薇莉特叹了口气。
　　难得的活动身体之后，她又得回去继续坐牢了。
　　回到那偌大又冷清的寝宫，薇莉特上了床。
　　“那，在下就先行告退了，有事便叫我，我就在门口。”将薇莉特重新锁在床上之后，魅魔女仆行了个礼，离去了。
　　房间内再度只剩下薇莉特一人，除却她本人的呼吸声之外，只剩下壁炉燃烧发出的‘噼里啪啦’的声音。
　　等候，又是这让人煎熬的等候。
　　薇莉特不是个没有耐心的人，也不害怕等待，却讨厌这样无所事事的趴在床上。
　　继续这样下去，她身上的肌肉一定会退化的，哪怕是将铁链弄长一些，让她多一些活动范围也好啊，起码能用自己的方式锻炼身体。
　　这暗无天日的地方让她分不清白天与夜晚，只能望着那尊燃烧的壁炉发呆出神。
　　一一一一一一一
　　“女王陛下，万世永昌。”贵族大臣门恭敬地朝着王座之上的艾丝翠德行李鞠躬后，悉数退去。
　　目视着大臣们离去的身影，艾丝翠德的笑意逐渐收敛，冷意迅速攀上。
　　呵，一群趋炎附势见利眼开的蠢货。
　　天天对着这些油腻的丑恶老脸，自己还得摆出一副假笑，真是太恶心了，弄得好像自己跟这群臭水沟的老鼠一个格调了。
　　“陛下，今天的公务......”
　　“我已经提前处理好了，你们将这些文件退还给那些贵族大臣即可。”
　　“遵命。”女仆退下，艾丝翠德带着几名贴身侍卫回了自己的寝宫，一路上，不知道是想到了什么，微蹙略显不耐烦地眉梢舒展开来，嘴角也挂起了一丝若有若无的笑意。
　　以往例行公事的上朝办公之后，她余下的时间只能待在花园里一个人百无聊赖的喝茶赏花，最不想回去的就是寝宫。
　　今天不一样了。
　　她宠爱的王后在寝宫里等她回家呢，如今的她可谓是归心似箭。
　　“你们就候在门外，不用进来了。”嘱咐自己的下属别跟进来之后，艾丝翠德踏着华贵的丝绸地毯上了二楼。
　　“参见女王陛下。”负责守门的魅魔女仆见艾丝翠德来了，连忙单膝下跪行礼。
　　“嗯，王后今天情况如何？”
　　“很安静，没什么问题。”
　　“饭有乖乖的吃吗？”
　　“嗯，中途虽说出了一段小插曲，但最后圣伦小姐还是将饭吃得一点不剩了。”
　　“很好，做得不错。”
　　“为女王陛下分忧，是在下的职责。”
　　“真是的，又来了.......琼，别老摆出这一套哦，你要是沾染上了宫廷里的气息，我可是会把你当成那些油腻贵族大叔叔一样讨厌的哦。”
　　“在下，知道了。”
　　琼点了点头，摆出了一个很自然的笑。“不过，我今天小小的捉弄了一下圣伦小姐，她似乎生气了。”
　　“你啊，可真是爱玩。”艾丝翠德叹息道，紧接着朝琼的方向挪了挪。“好了，不说这些了，快给我看看，我身上的装束乱不乱？”
　　说着，艾丝翠德在琼的面前转了一圈，有些紧张道。
　　“女王陛下，我觉得圣伦小姐八成是不会在意您的装束问题的。”
　　“不行，这可不能含糊！”艾丝翠德笃定道。“我得把我最美丽的一面展现在姐姐面前才行，琼，打扮这方面你最在行，快帮我整理一下。”
　　“好吧，您凑过来.......”
　　几分钟后，房门被打开了。
　　坐在床上抱着膝盖的薇莉特抬起了头，正好对上了艾丝翠德的目光。
　　“圣伦姐姐，今天有没有想我呀？~”
　　“........”
　　“抱歉抱歉嘛，因为要应付那群烦人的大臣，只能暂时离开你呢。”
　　“..........”
　　“诶，是因为我今天一直都不在，所以生气了吗？那今天接下来的时间，我就一直陪着你好不好呀~？”
　　“........”薇莉特还是不理会艾丝翠德，并且将脑袋撇到了一边去。
　　“呜，答应一声嘛，圣伦姐姐。”见薇莉特就是不理自己，艾丝翠德鼓起了小嘴巴，将鞋一脱，蹦上了床，将脑袋埋在了薇莉特的大腿上，深深的吸了一口。
　　“呜呜！.......啊啊，是姐姐的味道呢~~瞬间复活了！”
　　“你，你干什么啊？？”薇莉特见状赶忙将腿抽了回来。“别乱做这种让人困扰的事情！”
　　“诶，女孩子之间做这种事情不是很正常嘛？还是说.......”艾丝翠德笑眯眯的凑到了薇莉特的耳畔前，吹了口热气。“在姐姐的潜意识里，我们之间的关系没那么简单，是超乎友情以上的那种关系？~”
　　“别乱说！”薇莉特连忙挪后了一些。“简直太荒谬了！我们都是女孩子，而且还不是一个族群的........而，而且，我已经有未婚夫了！”
　　“..........未，婚，夫？”听闻这三个字，艾丝翠德的表情凝固了，良久才从嘴里挤出这三个字来。
　　“那个，我.......”意识到自己说了不该说的话，薇莉特想要否认，却感觉周围的空气凝固了，她本人也不由自主的寒颤得说不出话来。
　　“啊，啊咧~好奇怪呀，未婚夫.......圣伦姐姐还嫁人了，怎么会，怎么会怎么会呢？？”
　　“圣伦姐姐明明只是我一个人的啊，哪来的什么，未，婚，夫，呢？”

22~梦不会说谎
　　“啊咧，好奇怪啊，真的好奇怪啊........”艾丝翠德爬上了床，一点一点攀上了薇莉特的身体。
　　“圣伦姐姐明明只是属于我的，为什么会突然蹦出来一个未婚夫呢？？”
　　“无论是相识也好，相恋也好，都是我先的啊，为什么呢？会在艾丝翠德完全不知情的情况下，跳出来一个名叫‘未婚夫’的东西呢？”
　　“你说对吧？薇莉特姐姐，你是爱我的，根本就不喜欢那个叫做‘未婚夫’的莫名其妙的生物，对么？”艾丝翠德将薇莉特摁在了床上，居高临下。
　　灿烂的金发与柔顺的银发混杂在一起，宛若不断颜色的绫罗绸缎交织。
　　“你，你快起来......”这么被人骑着，薇莉特感到了莫名的羞耻。
　　“哼，不起来哦。”艾丝翠德哼声道。“本王吃醋了，需要圣伦姐姐哄才能起来哦。”
　　“明明都已经与我生活在一起了，心里居然还在想那些臭男人，真是的，是艾丝翠德不够香不够好看吗？坏姐姐，臭姐姐。”艾丝翠德嘟着小嘴，朝着薇莉特的胸口一阵欧拉。
　　“快，快住手啊.......”
　　“哼，看样子又需要给姐姐一些深刻的教训，才能让姐姐明白我的真心了呢。”
　　“你，你又要干什么？”闻言，薇莉特心中咯噔了一下。“别乱来，我说了我不会跑就一定不会跑的！”
　　“但未婚夫的事情，果然是真的吧？”艾丝翠德敏锐的眯起好看的眸子。
　　“.......”薇莉特沉默不语，没有说话。
　　“果然如此呢。”艾丝翠德的笑容逐渐加深了。“看样子，得让姐姐永远忘掉那个碍事的男人才行呢。”
　　“........”
　　“不过姐姐明显是不会把那个男人的名字告诉我的，对吗？”
　　薇莉特还是不说话，脑袋撇开，缄默不语。
　　“姐姐~你知道么，现在你越是护着他，艾丝翠德就感觉心里有团火在燃烧哦。”艾丝翠德笑眯眯的趴在了薇莉特身上，将脑袋埋了进去。
　　“别，别这样！......”薇莉特像是触电了一般，脚尖绷直，挣扎不止。
　　“呼呼呼.....是姐姐的味道，一瞬间就复活了呢......”艾丝翠德满脸红晕的抬起脑袋，一脸的陶醉与沉迷。
　　“我，我说了不会跑的......”
　　“不行哦，一想到姐姐心里还装着其他人，艾丝翠德就像身上爬满了蚂蚁那样难受呢。”
　　“圣伦姐姐是我的，无论身心，都必须是我的.....我，绝不允许其他人在圣伦姐姐心里非法占地！”
　　“圣伦姐姐，为表示对我的忠诚，乖乖告诉我吧~？他的名字？”
　　薇莉特撇开脑袋，态度十分坚决。
　　“阿拉，看样子需要用点儿手腕了呢。”
　　“你要拷打我么？”
　　“怎么会？~我怎么舍得呢，而且这又不是姐姐的错，薇莉特姐姐永远都不可能犯错哦......错的永远是那些狐狸精与臭男人！”艾丝翠德恶狠狠地道。
　　“你.......你在做什么？？”
　　“还能怎么样？服侍姐姐脱衣服入睡呀~时间不早了，到睡觉的点了哦。”
　　“睡觉？......那你？”茫然的看着解开胸前纽扣的艾丝翠德，薇莉特微怔。
　　“我当然也要睡觉啦，毕竟就算是吸血鬼女王，也不能违背凡性常理哦。”
　　“那你去别的地方睡啊。”薇莉特撇开脑袋。
　　“哦？怎么，难道薇莉特姐姐终于对我有感觉了吗？”见状，艾丝翠德完全不恼，凑到薇莉特耳畔前低语。“你，害羞了吗？”
　　“别误会，我只是单纯的不想跟杀害战友与亲人的肮脏吸血鬼同床共枕罢了。”薇莉特冷言道。
　　“哪有脏啦，哪有脏了嘛！”谁知道听闻这句话的艾丝翠德嘟囔着嘴，跟个抱怨不断的小女孩似的。
　　“人家为了跟姐姐同床共枕，可是洗了好几遍澡诶，居然说人家脏，真是太过分了！”
　　“你.......不要！”见艾丝翠德开始解自己衣服的系带，薇莉特顿时有些着急了。
　　衣服一脱，天知道这只鬼畜的吸血鬼会对她做什么。
　　“姐姐，我准备好了，你呢~~”艾丝翠德舔着如珠宝般粉嫩的薄唇。
　　“准备好~与艾丝翠德生孩子了嘛~？”
　　“生，生孩子？！”薇莉特给吓得不轻。“不可能的吧，再怎么说，我们两个都是女孩子，不可能.......”
　　“啊咧？薇莉特姐姐这是在质疑我们血族的秘法么？看样子有必要证明给姐姐看呢~”
　　“别！你要做什么？！”听到这里，薇莉特立马就不干了，连忙的挣扎，晃动双腿想要将艾丝翠德蹬下来以保证自己的清白。
　　“真是的，至于反应这么激烈么？”艾丝翠德瘪了瘪嘴。“算了，既然姐姐还没准备好，那我就不强迫姐姐好了......不过。”
　　“我们两个之间的大事得赶紧办妥呢，否则就会有一些不识趣的苍蝇插足这里。”
　　“什么意思？”
　　“晚安哦，圣伦姐姐，爱你~”轻碰了一下薇莉特的嘴唇，艾丝翠德如同八爪鱼一般将薇莉特缠住，将她当成抱枕了似的，开心入眠。
　　心口有一坨不安分的东西挂着，薇莉特别提有多难受了，几乎一夜没睡好，也不知道过了多久，才迷迷糊糊的进入梦乡。
　　次日，薇莉特感觉自己的触感是醒着的，她感觉自己的嘴角被什么东西占据着，趁她还未苏醒之际不停地汲取，舌头灵巧的撬开了她的唇齿，伸了进来.......
　　“？！”薇莉特模糊的意识一下子就清醒过来了，连忙甩开近在咫尺这只白发生物，并用额头顶了对方一下。
　　“薇莉特姐姐醒了么，早安~”被顶开，艾丝翠德也不生气，笑眯眯的朝薇莉特打招呼。
　　“.......你趁我睡着的时候做了些什么？”薇莉特紧盯着艾丝翠德。
　　“没什么哦，正打算做些什么的时候就被薇莉特姐姐如此残忍的对待了，呜呜呜。”艾丝翠德假哭道，随即露出了一个灿烂的笑容。
　　“薇莉特姐姐，你那个未婚夫，叫做柏雷森，对么？”
　　“？！你，你是怎么知道的？？”薇莉特惊道。
　　“呵呵，不难哦，毕竟人可以说谎，梦是不可能说谎的，不是么~？”

23~这是你的婚礼
　　“柏雷森，呵呵，有趣的名字呢。”
　　“姐姐你跟这个男人的第一次见面，嗯.......是在你们骑士团刚建立的时候吧？”
　　“伯爵家族的长子，嗯呢，可真是有趣，你是不是就喜欢这种比较腼腆含蓄的类型呢？”艾丝翠德全然不顾薇莉特的感受，将她心中对于柏雷森的想法一股脑儿的说了出来。
　　“不，不是的........”薇莉特埋头。
　　“啊咧？”艾丝翠德挑起薇莉特的下巴。“害羞了呢.......”
　　“啊呀，怎么办呢，艾丝翠德如此努力的在让姐姐娇羞，这都没做到，却让一个中途插足的男人做到了。”
　　“艾丝翠德，有些吃醋了呢。”艾丝翠德舔~舐嘴角。“明明连我都没有让姐姐娇羞，这个可恶的臭男人......不行呢，都给他一点点教训呢。”
　　“你想做什么？别乱来！我现在已经跟他没关系了啊。”见状，薇莉特心头一紧。
　　“哼哼，见着姐姐这副为他慌乱的样子，我就更不舒服了哦！”艾丝翠德瘪嘴道。
　　“不行呢，得给这个男人一点人道毁灭才行。”
　　“不要！你.......”
　　“放心好啦，我不会杀了他的，只是让他断掉那仅存的念想罢了。”艾丝翠德露出了一个坏笑。
　　“本来还打算再过一段时间进行的，看样子时间要提前了呢。”
　　“时间提前？......”薇莉特不明白艾丝翠德口中要进行的是什么，不过这让她有种很不好的预感。
　　“时间就定在明天早上吧。”艾丝翠德朝门口的魅魔女仆吩咐道。
　　“遵命，在下这就连夜给贵族大臣们发送请帖。”魅魔女仆微欠身后离去。
　　“你，又想做什么？”薇莉特心有不安，忍不住问道。
　　“嘿嘿，亲爱的姐姐，明天要打扮得漂亮一些哦。”艾丝翠德的语气带上了些许撒娇之意。“毕竟，明天是你一生之中最重要的时刻呢。”
　　“最重要的时刻......你到底在说些什么？”
　　“这是给圣伦姐姐的惊喜哦。”艾丝翠德神秘一笑，姐姐明天就知道了。
　　怀着忐忑的心情度过了一晚，次日一大早，薇莉特顶着一双没有朝气的眸子，看上去很没精神。
　　被艾丝翠德这只恶魔吸血鬼弄得一惊一乍，现在的她就宛若一只受惊的小兔子，稍有风吹草动都会刺痛她敏感的神经。
　　今天跟往常一样，一醒来艾丝翠德就不知道去哪了。
　　“嘎吱。”门被打开了，薇莉特抬眸，是那名恶趣味的魅魔女仆。
　　只见她无视了薇莉特满脸的警惕，径直走到她跟前，然后解开了她所有束缚她的铁圈。
　　“？”活动了一下酸疼的手脚筋骨，薇莉特一脸疑惑地看向魅魔女仆，明显她不认为对方会突然发善心，想给她自由。
　　“圣伦小姐，跟我来。”魅魔女仆没有多做解释，走在前面，示意薇莉特跟上。
　　“你们，为什么把锁链解开了？不怕我跑么？”薇莉特问道。
　　“圣伦小姐若是想跑的话，我会毫不犹豫将你抓起来的。”说着，魅魔女仆提起裙摆，示意其裙下的那把弯刀。
　　在魅魔女仆的带领下，薇莉特来到了一处装点得很是少女心的房间里。
　　目视着琳琅满目的礼裙款式，薇莉特心中的不安加剧了。
　　“琼大人。”
　　“人到了，接下来就交给你们了。”琼看了眼身前的两名女仆。“希望你们把事办得漂漂亮亮的，毕竟今天可是女王陛下的大喜之日。”
　　“您放心交给我们吧，女仆长阁下。”
　　“嗯，你们动作放快，我在门外等着。”说着，琼迈步出了房间，留下薇莉特一人在风中凌乱。
　　什么意思？大喜之日是指？......
　　“圣伦小姐，哦不.......原谅我们的失礼，从今往后，得叫您王后阁下了。”两名女仆朝薇莉特很是恭敬地行礼道。
　　“王后？！”薇莉特满脸懵圈，明显还没弄清楚眼前的状况。
　　“王后阁下，请跟我们来。”两名女仆没有在意薇莉特的惊讶，牵着后者的手不由分说的将她摁到了梳妆台前。
　　“你们这是要做什么？？”
　　“女王陛下还未跟您提及么？”女仆有些诧异。“今天是您与陛下大婚的日子，我们负责为您梳妆打扮，并为您换上定制的婚纱哦。”
　　“这种事情，一生只有一次，王后阁下要珍惜哦，喏，女王陛下目前已经穿戴整齐，抹好粉黛盛装出行了，帝国的各大贵族也都闻讯赶来，宴会齐聚一堂，身为王后，您可不能给女王丢脸呢。”
　　“.....结，结婚？！”初闻之际，薇莉特还没反应过来，大脑宕机了一会儿才结结巴巴的道。“等一下，结婚？你们有没有搞错啊，我？？”
　　“没错，就是您与女王陛下的婚礼。”
　　“喂喂，我说你们！......我结婚为什么连我都不知道，你们有问过我的意见吗？？”薇莉特忍怒道。“这简直就是胡闹！”
　　“好了，王后阁下，这之后的事情等女王陛下给您解释吧，我们只负责为您梳妆，并且穿上这美丽的婚纱。”
　　“我不穿！”薇莉特反抗挣扎道。“这简直就是在开玩笑！”
　　对薇莉特的教义而言，同性是不能结婚的，更不能与异教徒结婚，这两样都是古兰人眼中的罪恶。
　　如今她两条都占了，这让她以后如何还有脸做人？？
　　“哎哎。”女仆叹了口气。“我们也不想这样，但王后阁下您若是不配合的话，我们就只能得罪了。”
　　另一名女仆拉下摇杆，霎时间薇莉特脚下升起了一道魔咒阵，她挣扎了两下，感觉自己的身体不听控制了。
　　“好了，浪费太多时间了，我们开始吧。”
　　薇莉特摆着大字，无法动弹，只能眼睁睁的看着面前这两名女仆将自己的骑士礼服一点点扒下来，然后，取出一只珍珠点缀的长匣，从中取出了一件珠宝装点的白色婚纱裙。
　　“王后陛下，恭喜你结婚了哦~”
　　一一一一一一
　　女王陛下结婚了，这对于整个血灵帝国而言都是一桩大事。
　　然而让所有血灵子民没想到的是，女王陛下的新娘居然是一个古兰女人........

24~厮守一生
　　“你听说了么？女王陛下大婚的对象同样是女孩子，而且还是一个古兰人。”
　　“据说还是从战场上俘虏的古兰将领，好像还是古兰一个骑士世家的族员。”
　　“女王陛下这么做是想羞辱古兰人还是想羞辱所有骑士？可是古兰明明都已经被我们攻破了，想灭掉他们只是一个念头的事情，何必多此一举？”
　　“也许吧，女王陛下觉得杀人还不够，要诛他们的心。”
　　“总之，陛下这么做一定有她的深意。”
　　宴会上当场的贵族们互相行礼之后开始窃窃私语，讨论的话题无非不就是这场耐人寻味的婚礼。
　　明显，他们都不认为女王迎娶一个古兰女人为妻是因为喜欢，事实上他们根本无法想象艾丝翠德这个残忍无情手段狠辣的女人会真正意义上的爱上谁。
　　今天，奢华的皇宫铺上了喜庆的红色地毯，连四壁都饰上了各种纹样的图案，高台两旁放着一圈围成桃心的白百合，两颗心被一根箭矢穿透。
　　各种珠宝不要钱似的洒在地上，除却中间的红地毯，所有人往身下一抓便是一大把价值不菲的珍珠钻石。
　　不得不说，布设这一场婚礼花了巨大的手笔。
　　高台之上，今天的艾丝翠德穿着一身华贵真丝制的黑色基调系带连衣裙，下身搭配过膝黑丝与长靴，胸口还系着一根水手服似的小领带。
　　一袭银发盘成了编发，略显正式的令得发丝垂落，如同飞流直下的银河，头顶上带着一顶蔷薇的银色王冠，象征着她作为血族女王的身份。
　　这件衣服的细节极多，其上饰有极多的纹样与与小珍珠，让她如同一只高贵的黑天鹅。
　　此时此刻，她挑眉翘腿，静坐在王座之上，无视周围喧嚣的细语与悄然瞥向她的目光。
　　她的注意力只停留在那道高约五十米的大拱门上，终于她等到了那道想见的身影。
　　“快看，新娘入场了。”
　　“这就是陛下劫来的那个古兰女人么？还挺漂亮的......”
　　“啧啧，细皮嫩肉的样子，鲜美多汁啊~血的味道也一定很好。”
　　“注意着点，以后这可就是我们的王后大人了，你那点心思最好还是收收吧。”
　　“瞧瞧这雪白的天鹅颈，还有那头跟太阳一样熠熠生辉的金发.......”
　　“女王陛下还是很有眼光的嘛，虽说对象是个古兰人，这点扣分。”
　　被女仆一阵鼓捣后的薇莉特拘谨的走上了红地毯，身后跟着两名女仆，负责提着她的后裙摆，不让之落地。
　　此时此刻，薇莉特已经换上了那身集万千珍宝于一身的白色婚纱，怀里放着一捧淡粉色的玫瑰，鎏金一般的头发盘成了团，头上佩戴着银色的蝴蝶饰品，搭配上这一尘不染的洁白鱼尾裙与那纯蓝如水的美眸，今天的她美得如同画卷。
　　纵然是恨不得二十四小时都与薇莉特腻在一起的艾丝翠德也看得微微失神。
　　薇莉特缓缓迈步走上红地毯，迎着众多吸血鬼贵族们审视的眼光，心中免不了紧张与戒备。
　　换做战场上，他们都是薇莉特的强敌........如今可算是进了敌方大本营了。
　　“去吧，薇莉特殿下，女王陛下在等着你呢。”将薇莉特送到王座之前，两名女仆止步了。
　　犹豫了片刻，望着王座之上柔情似水看着她的艾丝翠德，薇莉特咬了咬牙，捧着花束踏上了前往王座的阶梯。
　　“今天的你，很美哦。”在薇莉特踏上王座的一瞬，艾丝翠德便起身了，走向她美丽的妻子，霸道的将之拽了过来。
　　薇莉特一时慌了神，任由艾丝翠德拉着，一路走到了王座前。
　　“姐姐，坐我旁边~”艾丝翠德落座，拍了拍自己跟前的座位笑盈盈的道。
　　“我........”薇莉特还未来得及说什么便被艾丝翠德拉了下来，强迫落座了。
　　“以拉萨姆博之名，今日，拉萨姆博之族的血裔，第十五代猩红女王艾丝翠德将与薇莉特圣伦结为夫妻，从今往后相濡以沫，白头偕老........”一名身着黑色礼服的高大男人走了上来，拿着一只小册子庄重的宣读道。
　　“两位，是否愿意？”
　　“我愿意。”艾丝翠德不假思索的回答了。
　　接下来轮到薇莉特，她支支吾吾犹豫了起来。“我.......”
　　要过问她的意愿，她肯定是不愿意的，可是.........
　　若她不愿意的话。
　　“怎么了，姐姐？”艾丝翠德捏了捏她的手，笑脸盈盈的模样却让薇莉特倍感不适。
　　“我们，难道不是相爱的吗？......别别告诉我，这只是艾丝翠德一人的一厢情愿哦。”最后这一句话，艾丝翠德是贴着薇莉特的脸说出来的，外人并没有听到。
　　薇莉特双肩一颤，回想起了艾丝翠德对她说的那句话。
　　“身体与灵魂我都要，所以，若姐姐不是真心爱我的话，我可是会生气的哦，生很大的气.........”
　　“我，愿意......”薇莉特哽咽着同意了。
　　撇开骑士与军人的身份，她只是一个年满二十的少女罢了。
　　与其他女孩子一样，她也曾对爱情充满了美好的憧憬，幻想过属于自己的白马王子。
　　如今，军人与骑士的职责却不得不让她牺牲掉自己，牺牲掉自己对爱情的美好憧憬，牺牲掉自己的人生。
　　在艾丝翠德手里，她就像是一个没有感情任人摆布的木偶........
　　“现在，请两位当中宣示，永远相恋，永远对自己的伴侣忠诚不二，厮守一生。”
　　听闻至此，薇莉特瞳孔微缩，仿佛若是答应了这个，她这一生就真的只能永远被绑在艾丝翠德的床上了。
　　“姐姐？”见薇莉特半天不说话，艾丝翠德便将脑袋挪了过来，嘟了嘟嘴。
　　“我，我发誓愿意与艾丝翠德永远相恋，永远对她忠诚不二，厮守一生。”这席话薇莉特几乎是颤抖着说出来的，当她将之尽数说出之际，她感觉自己失去了最后一丝力气，瘫坐在王座之上，双目没有了生机。
　　“嗯呢~”艾丝翠德满意了，伸过去亲了一口薇莉特的脸蛋。

25~他不会来打搅我们了哦.
　　婚宴正式开始之后，吸血鬼贵族们一一上前为新婚的两人送上祝福。
　　似乎是因为这大喜的日子，看着这一张张阿谀奉承的油腻老脸艾丝翠德也不觉得这么讨厌了，对他们回礼道谢。
　　然而与之截然相反的，薇莉特却全程掉线，双目无光，有人朝她打招呼全然不觉，就像是一只做工精细的提线木偶。
　　宴会是怎么开始的，她已经不记得了，她只记得待得她回过神来的时候，那冰凉的触感占满了她的嘴唇，乍一看，艾丝翠德那张美的如同洋娃娃般精致的脸庞近在咫尺之间。
　　“唔，呜呜！”感觉到艾丝翠德不断索取，薇莉特赶忙抽身，却发现王座之上根本没有她回旋的余地，一把就被艾丝翠德揽入了怀中。
　　虽艾丝翠德较之薇莉特体型小上很多，霸道与邪魅程度却完全不是作为纯情少女的薇莉特可以比的。
　　她抵触着与艾丝翠德的接触，却发现两人之间的距离怎么样也无法停止缩短，而另一边，艾丝翠德已经撬开了薇莉特的唇齿，探索进了那片未知的领域，贪婪地索取着她。
　　“呜呜呜！”
　　“哦哦！”薇莉特正痛苦的呻~吟，下方的贵族却看得很是起劲。
　　“女王陛下可还真是大胆啊，当着这么多人的面就跟自己的小新娘如此亲密........”
　　“那可不，这可是女王陛下，就是可怜了那位古兰小姑娘了，看，都快被陛下给整哭了，啧啧，这泫然欲泣的样子，这白得跟牛奶一样嫩滑的皮肤，弄得我都想去劫个古兰女人当奴隶了。”
　　“我就说嘛，女王陛下娶这个古兰女人八成是想羞辱她，或者是她的家族，不然完全没有理由会这么做不是吗？就算女王陛下不喜欢男人，咱们猩红血域又不是没有漂亮的女人。”
　　见此情景，贵族们欢呼雀跃，在他们看来，他们的女王将古兰人压倒在身下就仿佛是血灵帝国压垮了古兰帝国一般，对此高呼胜利的凯歌。
　　“呼呼......”漫长的缠绵总算是结束了，薇莉特趴在王座的扶手前喘息不止，她感觉刚才的自己仿佛要窒息了........
　　“抱歉，本王似乎有些急了呢。”将薇莉特轻轻揽起，艾丝翠德凑到了薇莉特耳前，稚嫩的童音带着她独有的温柔。
　　“别，别靠近我......”薇莉特挣扎着想从王座上直起身来，却被艾丝翠德拉了回来。
　　“别忘了哦，你身上还带着束缚力量与魔咒的锁链，现在的薇莉特姐姐是没法挣脱我的怀抱的哦~”艾丝翠德的声音有一种异样的魅力，就像是令人沉醉的美酒一般，只是听着就让人醉了。
　　“现在，薇莉特姐姐已经与我成亲了哦。”对于薇莉特表现出的对自己的抗拒，艾丝翠德有些委屈与不满，但一想到从今往后薇莉特已经正式成为了自己的妻子，这点不满也就烟消云散了。
　　“薇莉特姐姐是骑士吧？~”艾丝翠德对薇莉特的逃避不予理会，强行捧着她的脸，让她的视线对准自己。
　　“.......我不知道。”她不知道如今这副丢人现眼的样子，自己还能不能被称为骑士。
　　“既然是骑士，那骑士当众宣布过的话，一定是要执行到底的吧~？”
　　“刚才，薇莉特姐姐已经宣誓与我海枯石烂，终身相伴了哦，还有要与我相爱相恋........”
　　“也就是说，薇莉特姐姐的言行举止若是违反了这些发言，那薇莉特姐姐就是在悖逆骑士信条哦。”艾丝翠德舔了舔樱红的嘴唇。
　　“我，或许早就不是骑士了。”薇莉特苦涩的道，泪水无声的滑落。“若被皇帝看到我这副丢人的模样，只怕恨不得赶紧开除我的骑士籍。”
　　“没关系哦，古兰的骑士有什么好当的啊，不做也罢.......做本王一个人的骑士不更好吗？”艾丝翠德循循善诱道。
　　“.......我是个罪人。”薇莉特咬牙。
　　她不知道她怎么了，就在刚才艾丝翠德想要与她进一步亲热的时候，虽说她竭力阻止了，心中却本能的升起了一种淡淡的失落感。
　　她也不知道她到底是怎么了，居然会产生这种感觉。
　　难道说，她在无形之中，已经对艾丝翠德产生渴求了么？.......
　　她难以相信自己居然变得如此的肮脏，逝去的双亲，她的姑姨，仿佛都在冥冥之中唾弃她这个不成器的子嗣。
　　“对哦，你是个罪人~”艾丝翠德开开心心的抱住了薇莉特。“偷走我心的罪人~所以，罪人姐姐你一定要负责到底哦。”
　　“而且，刚才的反应.......莫非薇莉特姐姐想要吗？~”
　　“你走开.......”薇莉特很像现在就跑出这个是非之地，随处找个角落蹲着哭泣，可是身旁的人将她黏得死死的，让她无处脱身。
　　“无需害羞哦，就算薇莉特姐姐现在不喜欢我也没关系。”艾丝翠德挑起了薇莉特的下巴。“若喜欢不上我这个人，就试着先喜欢上我的身体，如何~？”
　　“别说这种让人难为情的话！”薇莉特的脸一瞬间变得通红无比，像是熟透了的小苹果。
　　“嘻嘻，姐姐害羞的样子真可爱呢。”艾丝翠德笑眯眯的道。
　　“对了~姐姐，除却这些铺就地面的珠宝之外，我还有一样东西要送给你哦。”
　　“.....什么东西？”薇莉特隐隐有不好的预感。
　　“嘻嘻，从今往后呀，那个烦你的男人再也无法打搅我们两个了哦。”
　　“什么意思？！”
　　“别担心~我向薇莉特姐姐保证过，不会对他出手。”艾丝翠德神秘的道。“不过呢，好歹也是姐姐的熟人，这大婚之日怎么说也是要送出一份请帖的。”
　　“刚才啊，我让人把我们婚礼上亲密接触的模样用魔咒刻录了出来，留作纪念，顺带......给那个名叫柏雷森的男人送去了一份哦。”
　　“你！......”薇莉特一瞬间涨红了脸，慌乱无措。
　　“见到此情此景，我相信那位柏雷森先生一定会真心祝福我们幸福的哦。”说着，艾丝翠德继续捧住了薇莉特的脸，满目深情。

26~无颜
　　“王后大人，饭点到了。”大婚过后的第二天，琼例行公事的端着餐盘推开了寝宫的大门。
　　薇莉特依半躺在床头，目光看向窗外，遍布着数不尽的茫然与怅然。
　　“王后大人，该吃饭了。”琼又重复了一遍，却仍未得到薇莉特的回应。
　　“昨晚您失去了很多血液，必须得到补充，所以今天，陛下提议吩咐厨子在饭里加了不少补血食材，跟往常一样，您要一点不剩的吃完，陛下才会放心。”琼一板一眼的道。
　　毕竟大婚当晚的亲热，连住在隔壁的隔壁的琼都听见了，自然是明白女王那晚玩得究竟有多花，血液，汗液，估计都给她榨了个精光，消耗如此巨大，自然是需要得到补充的。
　　然而薇莉特却像是只无生机的洋娃娃一样，瘫软的躺在大床上没有动静，精雕细刻的白皙脸蛋写满了茫然，金发也略显凌乱，好看的美眸竟找不到丝毫的生气。
　　“薇莉特大人，您若是不吃饭的话，我们估计又要采取极端手段了。”将餐盘放到薇莉特身侧，琼微蹙黛眉。“若是女王陛下知道了，一定会生气的把几个古兰厨子换掉的，至于何为换掉.......就不要我多做解释了吧？”
　　此话一出，薇莉特这才有了些许动静，她缓缓直起身，撩开挡住视线的发绺，疲惫无神的双目看向放在身侧的餐盘。
　　纵然是消耗过度，她也没有任何的食欲，吃饭仅仅是为了完成艾丝翠德的任务罢了，这种吃饭方式让她不自觉的哽咽了，硬着头皮，几乎花了半个小时才将这顿饭吞下肚。
　　“能让我，出去走走么？”就在琼收拾好餐盘，准备退出房间的时候，身后传来了薇莉特的声音，寂寥而又凄凉，听着有些可怜。
　　“我已经好久没见到太阳了。”
　　“抱歉，王后大人，没有女王陛下的允许，我不能私自让您走出这个房间。”琼想也没有想便拒绝了。
　　“可是，可是.......”薇莉特仍想试图说些什么。“可是，这么多天过去了，吃完一餐只能躺在床上，这样下去我会发胖的.......”
　　“古兰人跟你们血族不一样，若长时间不运动，我的肌肉真的会一点一点萎缩的。”薇莉特可怜兮兮的抿了抿嘴，这是她坚持并贯彻了二十年的意志，如今骑士的荣耀虽被她破坏得荡然无存，但她不想就这样放弃自己的后半生。
　　总算，留下些什么........
　　“您为何还想保留自己的肌肉？”琼回头瞥了眼薇莉特。“若是有非分的想法，您大可不必。”
　　“逃跑么？”薇莉特苦涩的笑了。“现在的我，还能跑到哪里去？”
　　“我已经被玷污亵渎，再也回不去了........让我去面见皇帝，还不如让我去死。”
　　说这话，薇莉特的声音在颤抖，却带着一丝认命似的平静。
　　琼挑了挑眉，她能听得出来，薇莉特的精神压力已经到极限了，现在的她状态很不正常，若是一味将她关在寝宫，只怕心里的抑郁会越来越严重，到时候恐怕无疾而终。
　　琼不在意一个人类的死活，但若是这个人类的死活关乎到她家陛下，那她就必须得上点心了。
　　正因为熟悉并且知晓艾丝翠德的性格，琼确信，若是薇莉特有个三长两短，艾丝翠德一定会发疯的。
　　“好吧，我带您去，跟我来吧。”琼摇了摇头，解除了绑束薇莉特的铁链，牵着她的手，走出了寝宫。
　　“事先说好，我能带您出去转转，但仅局限于王宫之内，且不能离开我三步之外，否则，您可能就没有下一次出来的机会了。”
　　“.......我明白。”薇莉特点了点头，提着裙摆，跟着琼走下了阶梯。
　　这些日子也并不是无人与她交流，宫廷内的礼仪师没日没夜的教授她相关的血族礼仪知识，告知她如何才能成为一个配得上女王的好王后，虽说她对这些东西不甚在意，但多少还是听进去了些许。
　　“琼大人，陛下的命令，王后大人不得踏出寝宫半步。”守门的禁卫军拦住了琼与薇莉特的去路。
　　“我带着王后大人出去散心，出了事我背着，行了么？”琼瞥了禁军士兵一眼。
　　“这是为了王后的身心健康着想，陛下不会怪罪我的。”
　　“.......好吧，需要派遣几名士兵跟着么？”
　　“士兵，你这是在质疑我的能力么？守好你自己的岗位，其余的事情不用你来操心。”说着，琼拉着薇莉特出了皇宫。
　　“这里是皇宫内部的花圃，以前陛下很喜欢来这里，嗯，在您没远嫁到这边之前，陛下最大的乐趣就是赏花喝茶。”来到皇宫后院的大花圃内，琼为薇莉特做起了导游。
　　“嗯。”薇莉特点了点头，没什么表示。
　　“这里的花种类繁多，若是女王陛下允许的话，今后您可以常来这里坐一坐，喝喝茶，只要你乖乖听陛下的话，别动一些不可能的歪心思，女仆们大多都会服从你，满足你的一切合理要求。”
　　“嗯。”
　　两人在花圃中落座，琼为薇莉特沏了杯茶，而薇莉特却心不在焉的四处观望，不知道在看些什么。
　　“王后大人，请用茶。”
　　薇莉特点了点头，抿了口热茶，也不嫌这茶烫嘴。
　　“可以让我，在这里走动一番么？”
　　“可以，不过请记得我刚才说的话，别离开我三步以外的距离。”
　　“嗯。”薇莉特轻轻点头，起身，漫步在这花丛之中，听闻周围的鸟啼与虫鸣，目光微微失神，而琼则走在她身后三步以内的距离，看准薇莉特的一举一动。
　　这熟悉的鲜花，让她想起了订婚的那一天........只是，渴求的爱情还没到来，便被外来之物一刀两断。
　　吸血鬼毁灭了她的国家，杀害了她的至亲与战友，她曾经所憧憬的一切美好都毁于一旦了。
　　她恨艾丝翠德吗？
　　也许恨吧，但是现在，已经无所谓了。
　　她知道自己已经没法回到曾经了，木已成舟，如今她无颜再回自己的家乡。

27~如果是你的话
　　她或许真的是个罪恶的女人........
　　作为艾丝翠德的王后已经不知道过去多少日子了。
　　又是一天清晨，薇莉特自虚弱与朦胧的睡意中睁开酸痛的眼皮，支起宛若散架了一般的身体，躺下，又起身。
　　这是她独特的锻炼方式，自打自由遭到了限制之后，薇莉特只能用自己能想到，能使用的锻炼方式来避免自己不至于变成一个废人。
　　将沉重的锁链抬起来，举起又放下，这对于曾经而言轻而易举的她，如今显得很是吃力。
　　结束了晨练，撑起有些软弱无力的身躯，目视着窗外的阳光，薇莉特目光远眺，不知凝望何处。
　　昨晚，艾丝翠德如往常一样，在她的怀中寻求慰藉之后，吸食了她的血液。
　　“姐姐，姐姐的味道........”回想起昨天的场景，精致得如同洋娃娃一般的银发女孩像是一只饿极的凶猛野兽，攀附在她的身体上，将她摁在柔软的公主大床上不断地索取，将她的血液一点一点的从体内抽离，猩红如血的双目尽是痴迷与陶醉之色，就仿佛饮用着会让人上瘾着迷的琼浆玉液。
　　“........”回想起这些日子以来被艾丝翠德强行霸占的画面，薇莉特微微抿嘴，雍华的床单被她捏出了皱褶。
　　也许是心有不甘，又或许是感到了极大的屈辱，每当她想起这一画面，心中总是久久的无法平静，面颊还会带上一丝不自觉的红润，连她也不知道这究竟是为什么。
　　是因为觉得自己的人格受到了吸血鬼的侮辱与虐待么？又好像不是，她扪心自问，对于屈辱与否这点，她似乎并不看重。
　　那究竟是什么？？为什么一联想到这些场面她都会心跳加快，面红耳赤呢？到底是为什么呢？？
　　薇莉特抚摸着自己的脸颊，她搞不清楚自己心底里这份情愫为何，对于艾丝翠德的情感也逐渐开始复杂了.........
　　唯一能察觉到的是，她本人似乎并不排斥这种感觉，每当那对獠牙刺入自己的脖颈，将自己的血液一点一点吸食，薇莉特感觉自己不仅没有多少屈辱，反而还隐隐有一丝期待........
　　她肯定是疯了。
　　薇莉特难以置信的看着落地窗中自己的面容。
　　金发散乱，材质华贵的睡袍也显得很是凌乱，却依旧遮掩不住少女绝佳的姿容。
　　为什么，为什么她会有这种感觉呢？难道她就像是那些杜撰篇章中传唱的那样，在吸血鬼的蛊惑之下，堕落了？？
　　不，不该是那样的，为什么？为什么？？她明明是骑士，为什么会变成这样？？
　　薇莉特攥紧了自己的发绺，神色满是挣扎。
　　当她意识到自己的情感开始变得复杂的时候就已经有所预感了，可她没想到居然来的如此之快。
　　在当她认识到自己的内心所想并非是屈辱带来的复杂，每晚夜幕降临，甚至有些期待艾丝翠德的回寝之际，薇莉特便迷茫了。
　　她开始对自己感到害怕，害怕自己哪一天真的再也离不开艾丝翠德，无论是从身体上还是精神上。
　　明明是杀害了她至亲与战友的仇敌，最终自己却不得不与她绑定在一起，甚至变得离不开她的身体........还有比这更荒谬的事情吗？！
　　“薇莉特.......你可真是个贱~骨头。”望着落地镜中衣衫不整的金发少女，薇莉特呆滞的呢喃道。
　　“圣伦家族的荣耀，都因你而被丢尽了，你知道吗？？”
　　“你是高洁的骑士，不是那些给钱就能随便轻薄的女人！为什么，你究竟是什么时候变得如此的肮脏？！”
　　也不知道是在对自己发脾气，还是对谁发脾气，薇莉特对着落地镜中的自己破口大骂道。
　　“你的至亲，你的战友，你无数的同胞都死于那个魔王之手，为什么，你不仅没有想着复仇，反而越加的迷恋这种感觉，你是受虐狂吗？？.........”
　　“我，看不起你！”说完，薇莉特将脸埋在了膝盖之中，泪水润湿了她的衣裳。
　　她发现了自己的异常，发现了自己身体的异常，她想要摆脱这个泥潭，不让自己继续深陷其中，然而越是挣扎就越是痛苦。
　　她逐渐发现这种感觉不是自己能够抗拒的，也发现作为人类，她的精神是那样的脆弱，那样的容易受到摧残。
　　一人待在这暗无天日的寝宫，除却送饭的仆人之外，没有人会与她说一句多余的话，这也就意味着能与她交流，能与她说话的只有艾丝翠德。
　　每当抽身于繁忙的公务，艾丝翠德回到寝宫都会与薇莉特说很多话，很多关切她，讨好她的话。
　　这些话薇莉特一开始都不屑一顾，且对艾丝翠德的虚情假意冷笑不已，自然也不会有任何的回应，只有艾丝翠德一人在唱独角戏。
　　然而艾丝翠德对此却丝毫不在意，仿佛对她而言，只要薇莉特在她身边就能获得满足，搭不搭理她完全不重要。
　　人终究是害怕寂寞的群居动物，纵然是薇莉特也不例外，日子过得越久，越是沉默寡言，薇莉特便越是在心底里渴求与人交流，而能与她交流的只有艾丝翠德.......
　　虽意料到这是艾丝翠德卑鄙的刻意为之，目的在于让她彻底离不开自己，但不得不说，这个方式效果很好，加上艾丝翠德的情感表达得很到位，数次让薇莉特都忍不住动容。
　　直至最后，薇莉特也开始逐渐会与艾丝翠德对上话了，虽说都是些冷嘲热讽无关紧要的烂话，也让艾丝翠德很是满意。
　　“姐姐，你恨我吗？~”艾丝翠德曾多次询问薇莉特这么一个同样的问题。
　　“......这难道不是理所当然的么？”薇莉特的答案永远是这一句话，配上那双冷冽的目光。
　　“那，好哦，姐姐若是想，随时都可以找我复仇哦。”
　　“呵，说得好听，你舍得死么？”
　　“不舍得，毕竟若是死掉的话，我就再也看不到我亲爱的圣伦姐姐了。”艾丝翠德笑嘻嘻的道。
　　“哼，果然只是说说而已。”
　　“不是哦，只是觉得，若杀死我的是圣伦姐姐的话，我完全能接受呢。”艾丝翠德似笑非笑的道。

28~插曲
　　“王后陛下，今天的用餐时间到了。”如往常一样，负责服侍薇莉特的琼端着餐盘进入了寝宫，将餐盘放到了她的脚边。
　　薇莉特见状停下了仰卧起坐的动作，坐起身下床微微踮脚，做了几个深蹲之后接过琼递过来的毛巾擦拭额头与身体上的汗渍。
　　在吸血鬼女王的寝宫里已经待了差不多两个月了，虽说有些耻辱，但在薇莉特用自己的身体讨好艾丝翠德的情况下，对方终于答应加长束缚她的铁链，将她的活动范围稍微扩大了。
　　由于能下床了，能锻炼身体的方式也变得多样化了一些，所谓天下无难事只怕有心人，某些事情只要想，就一定能做到。
　　例如，双手着地双脚朝天，倒举起自己的身体，这些都是很不错的锻炼方式。
　　这两个月，薇莉特算是玩明白了，什么条件她都可以向艾丝翠德提，对方都会欣然满足她，但唯独在让自己获得更大的自由，更多的活动空间这件事情上，艾丝翠德极为保守，生怕此番作为会让薇莉特跑了一样。
　　抿了口淡泊的茶，薇莉特静静地看向窗外，和煦的风一阵阵拂过她的脸庞。
　　时间过去如此之久，薇莉特对艾丝翠德一些行为也不再排斥了，入口这些饭菜也没有任何负担了，因为这些饭菜她就算不想吃，最后也还是会入她的嘴，倒不如一开始就乖乖的将之解决掉。
　　又例如，艾丝翠德的进食行为。
　　自打喝了薇莉特的血之后，艾丝翠德不知为何，再高档的生物血都提不起她的兴致了，早晨随便吃点东西，一直憋到下午回宫之后找薇莉特一次性解决所有需求与渴望，然后满足的抱着薇莉特虚弱的身体入眠。
　　起初薇莉特对此极为排斥，被吸血鬼女王当成了固定血包食粮，作为骑士的她对此感到了侮辱，因此奋力顽抗，然而让她绝望的是，艾丝翠德对她的反抗不仅不恼，她挣扎得越厉害，艾丝翠德的兴致就越高，直至折腾个三更半夜，薇莉特终于折腾不动了，艾丝翠德便会十分满意地将收下她的血。
　　骑士的尊严不容许薇莉特受到这样的侵犯与羞辱，于是对待艾丝翠德，她的挣扎越加剧烈了。
　　本以为这种行为可以让艾丝翠德明白她的决心，却不想艾丝翠德只是将之当成可爱妻子的打情骂俏与娇羞，这让薇莉特屡屡都有一种挫败感。
　　逐渐的，她开始不再挣扎不再反抗了，若她的反抗会对艾丝翠德带来哪怕一丝的苦恼，那么她都是成功的，这会为她带来继续这样做的动力，哪怕艾丝翠德会因此处罚她也在所不惜。
　　不得不说，艾丝翠德真的很会玩，至少在应付圣伦这群执着的铁头娃方面很是得心应手。
　　在与薇莉特的斗智斗勇之中，艾丝翠德没有表现出任何的不耐与恼怒，而是全然以一种玩游戏的态度，你越挣扎我越高兴的相处模式进行，这给了薇莉特深深地挫败感，本会一直持续下去的反抗苗头很快就被掐灭了。
　　至于薇莉特，在与艾丝翠德的抗争之中也并非是单方面的吃亏，什么都没有争取到，她还是为此获得了不少让步的，例如，每天的庭院下午茶时间。
　　今天也跟往常一样，用过午饭的薇莉特在琼的陪同之下来到了花园喝茶。
　　然而今天不用于以往，她迎来了一个不速之客。
　　由于花圃花丛之间的过道较窄的缘故，拐角处薇莉特没有注意，蹭到了一名正从这儿路过的礼服男人。
　　“嗯？？”礼服男转过身来，拍了拍自己的肩口，有些不满的看向了薇莉特，紧盯着她，双手抱臂，伫立原地不说话。
　　薇莉特没说什么，正打算径直与男子擦肩而过的时候，却被男子拦了下来。
　　“等等，这位小姐，撞了人什么话都不说，这就走了？不妥吧？”
　　“先生，我认为是您先撞到我的。”薇莉特不冷不热的回了一句。
　　若是换在古兰帝国，那无论对错与否，薇莉特肯定都会向对方道歉，可这里就不一样了。
　　薇莉特不认为自己有跟吸血鬼道歉的必要，也就什么话都没说。
　　“哈？”礼服男子听后鼻子都气翘起来了，待得他走到薇莉特跟前，看清她的容貌之后，眼底闪过一抹恍然，紧接着讥讽的笑了笑。
　　“我当是谁呢，如此的没礼貌，原来是你啊，我们的王，后，大，人。”
　　“先生如果没有其他的事情的话，我先失陪了。”薇莉特对后者的阴阳怪气没有任何反应，这让这位礼服男有种握紧拳头却打在了软棉花上的感觉。
　　“你等一下！”礼服男子从后面叫住了薇莉特，似乎完全不打算就这样放过他。
　　他阴阳怪气的走到薇莉特跟前，揶揄的道。“我们的王后陛下脾气可真是够大的啊？怎么，当了还不到半年的王后，真把自己当成这座宫殿的主人了？？”
　　“........”见这名礼服男铁了心要找茬儿，候在薇莉特身侧的琼眉头微蹙。
　　“呵呵，如今这副姿态可还真是高高在上呢，我看来这儿待了两个月，借着这副肉身赢得女王的宠爱，作威作福惯了，都快把自己是个古兰人的事实给忘了吧？”礼服男嘲弄道，却不知他现在已经在生死的边缘反复横跳了。
　　每个人都有自己的底线与雷区，而这位礼服吸血鬼贵族很明显，已经踩到了薇莉特的雷区。
　　薇莉特默不作声，五指却不知何时攥在了一起。
　　“我说，你不会真以为女王陛下把你当回事儿了吧？”礼服男对此毫无察觉，仍继续怪道。“说白了，女王陛下娶你，并不是看得起你，而是想单纯的借此机会羞辱你，羞辱你的国家，羞辱你的家族罢了！”
　　“顺带，移动的血包多多益善，所以，现在你明白自己的处境没有啊？？”
　　“也就是女王陛下看你姿色不错，血的味道也一定很好，且想羞辱你身后的势力，这才把你纳为王后的，本质上你不过是个古兰的小X子罢了，懂了么？？”

29~看着本王
　　“女王陛下也就是看你姿色还不错，是个合格的血包，这才把你纳为王后的！怎么，你这古兰小X子还真把自己当成一盘菜了吗？？”
　　“别看现在女王陛下挺宠爱你，等女王陛下玩够了，对你厌倦开始物色下一个目标以后，你就在宫殿里等着抑郁而终吧！”
　　“就你这鄙陋的身份地位，有这个资格胆敢无视我么？？我可是公爵的次子，而你不过是个从外边抓回来的古兰俘虏！”礼服男子完全不打算就此放过薇莉特，一番趾高气扬气焰嚣张的指责，高高在上的模样几乎让人忍不住想往他脸上来几拳。
　　“说完了么？”可是薇莉特只是淡定的听完，淡定的回了一句不轻不重，却让礼服男子怒不可遏的话。
　　这就好比自己在那怒气冲冲的输出了半天，对面来了个‘就这？’一样，让礼服男更气愤了。
　　薇莉特完全不想搭理这个想在自己这里找自信的礼服吸血鬼，她只知道她宝贵的下午茶时间只是因为这毫无意义的争端以及毫无意义的人，白白浪费了五分钟。
　　不能继续浪费时间了。
　　见薇莉特再次无视自己，准备扬长而去，礼服男一时气不过，拽住了薇莉特的长裙系带。
　　“古兰女人，你给我站住！”礼服男咬牙切齿的道。
　　“放手。”薇莉特微微蹙眉。
　　“呵，凭你也想命令本少爷？？”礼服男见薇莉特露出了难堪的表情，顿时间心头好受多了，得意洋洋。
　　“你给我过来！”目视着薇莉特那雪白的天鹅颈，以及蓬松柔软的淡金色长发，礼服男心口升起了莫名的饥火，分明先前吃过饭，却忍不住味蕾大开。
　　“再不放手，也怪我不客气。”薇莉特的声音逐渐变冷。
　　“不客气？呵，我倒要看看你怎么对我不客气。”礼服男嘴角扬起了一丝挑逗的笑，作势就要将薇莉特揽入怀中。
　　“古兰女人，想少受些苦最好别动。”礼服男咧出了自己的獠牙。“女王陛下的御用血包味道如何，就让我也尝尝吧！”
　　一旁的琼眼神彻底变冷。
　　这嚣张的公子哥完全没把她放在眼里，虽说她不甚在意这些王公贵族对她的想法，但这般目中无人，是真的有些过分了。
　　就在琼将手放在刀柄上的时候，一声惨叫划破了皇宫的天际。
　　“啊啊啊！....”礼服男子哀嚎不已，蜷缩得跟只刺猬似的，两手捂住重要的部位，痛苦的打滚。
　　“我给过你机会了，吸血鬼先生。”薇莉特收腿，冷冷的道。
　　似乎是因为待在血灵宫廷的时间久了，亦或是天天跟艾丝翠德接触，薇莉特的性格与脾气变得越加果断了，与曾经那个纯净无暇的骑士姬逐渐泾渭分明。
　　在礼服男即将触碰到薇莉特肌肤的瞬间，薇莉特毫不犹豫，抬脚精准的命中了男人最要命的部位。
　　这一击断子绝孙脚简单而有效的防范了对方接下来的行动举止。
　　一时间，礼服男爽的两眼翻白，险些晕了过去，在地上支支吾吾哀嚎了半天，待得疼痛过去些许之后这才恶狠狠地放起狠话。
　　“你，你！.......该死的古兰女人，你居然敢用你的臭脚踢本少爷？？”礼服男怒火中烧，却因疼痛不得不缩着身体，死死的盯着薇莉特，恨不得将她整个吞下肚。
　　“你知道我是谁吗？你等着，我会让你后悔的！......”纵然是吃了苦头，礼服男趴在地上都还在咒骂薇莉特。
　　“我警告过你了。”薇莉特不打算理会他，转身走向花圃。
　　“你给我回来！”见薇莉特要走，礼服男吃了亏，岂会让她得逞。
　　“少爷，您这是？.....”两名士兵闻讯赶来，见自家少爷趴在地上呻~吟，赶忙将他扶了起来。
　　“你们两个来的正好！快，把那古兰女人给我拿下，本少爷回去要亲自动刑！”
　　“这.......”士兵们为难了。“可是少爷，那是王后啊......”
　　“什么王后？？不就是个用来出气的血包么？你们不会真以为女王陛下会为了这个俘虏出头吧？别忘了我可是公爵的儿子！孰重孰轻还想不明白吗？？”
　　“遵命，少爷......”士兵们听后，只得硬着头皮拔~出武器，拦住了薇莉特的去路。
　　“王后大人，请跟我们走一趟吧。”
　　“两位，这里可是宫廷。”琼淡漠的开口了。“宫廷内拔~出自己的武器，也不怕连累你们的主子么？”
　　“你个该死的魅魔，究竟是帮那边的？？”未等士兵们开口，爬起来的礼服男便怒吼道。
　　“居然帮着这个古兰人，你还知不知道自己的身份？？”
　　“果然，魅魔都是一群吃里扒外的家伙，有奶便是娘.......”
　　“这位公爵家的少爷，请您注意自己的言辞。”琼表情不变。“我只是在奉女王陛下的命令罢了。”
　　“哈？女王陛下会下令将这个古兰女人刻意保护起来？别逗我了，一个谁都可以用的临时血包罢了，我警告你别提这古兰人说话，今天她打了我，谁来都不好使！”
　　琼还打算说些什么，目光扫到这位礼服男的身后之际，突然闭嘴了，对他投去了一个怜悯的眼神。
　　“哦~？本王来了也不好使吗？”
　　“你........”闻声，礼服男心头一凉，转过身去，对上了那张笑得很是灿烂，宛若洋娃娃一般的面庞。
　　艾丝翠德不知何时起出现在了花圃园，盛装出行的她身着以黑为基调，白为点缀的长尾礼裙，高贵的银发扎成流水般的双马尾，手里握着玫瑰权杖，两旁，全副武装的血族禁卫军恭敬地候着。
　　“女王陛下。”琼率先单膝下跪，拦住薇莉特去路的两名士兵后知后觉，也跟着下跪，紧接着便是冷汗齐流的礼服男子，唯独薇莉特站在原地，一动不动，目光瞥向别处，就好像是没有看到艾丝翠德一样。
　　“女王陛下，我，我.......”礼服男有些心虚的看向别处。
　　“抬眼，看着本王。”与薇莉特独处的时候完全不同，此时此刻的艾丝翠德女王气质十足，威严爆棚，纵然一直在笑，却让人有种不寒而栗的感觉。
　　“是，是......”礼服男子强扯笑容看向艾丝翠德。

30~没有存在的必要
　　“抬起你的头，看着本王。”此时，艾丝翠德与薇莉特独处之时那软绵绵的气质完全不一样，高调侧漏的上位者气场让人生不出反抗之意，那一抹惊艳芳华的笑颜却让人汗毛倒立。
　　“参见女王陛下！......”闻声，贵族赶忙抬起头来，见着艾丝翠德的笑，也强扯着自己的嘴角跟着笑了起来，想缓和目前的气氛。
　　“女王陛下，是这样的，我是约摩公爵的次子........”
　　“嘘嘘~”艾丝翠德笑眯眯的做了个嘘声的动作。“本王没有让你做自我介绍，更不想听你说话哦~”
　　艾丝翠德眼神示意之下，琼走到了艾丝翠德跟前。
　　“琼，这只绣花枕头刚才总共用那些部位碰过我的薇莉特姐姐？~”
　　“姐姐？？.......”礼服男瞪大了眼睛，还以为自己听错了。
　　自家女王，这位不可触及的冷艳高岭之花，居然用这种甜蜜的语气称呼一个人类为姐姐？？
　　若不是亲耳听闻，礼服男还以为自己的耳朵起茧子了。
　　“两只手拖拽王后大人的裙摆，以及，用他那下~作的地方弄脏了王后大人的脚。”琼冷眼看着跪在地上的礼服男，冰冷的汇报道。
　　“什？等，等一下！什么叫做我弄脏了她的脚？？明明是这个古兰小X子主动踹我的，你这臭魅魔简直就是在颠倒是非！......唔啊！”
　　“安~~静~~”艾丝翠德那饰有翼状的黑色长靴狠狠地踩在了礼服男的后脑勺上，用力摩擦，将他的五官摁在了地上。
　　“本王没有赋予你说话的权力。”艾丝翠德又跺了一脚，冰冷的声音听不出丝毫的情感。
　　“这些身体部件还真是不够老实呢~”艾丝翠德的声音逐渐充斥起一丝病态的执念。“胆敢染指我的薇莉特姐姐，那么这些部件你大概是不想要了。”
　　“琼，让人把这头猪的这些部件卸了吧，记得涂上圣水防止再生哦~”
　　“什么？......”鼻青脸肿的礼服男子蓦的抬头，满脸不可置信的看向艾丝翠德，苦涩的笑道。“那，那个，女王陛下，你，您是开玩笑的吧？哈哈，为了一个古兰俘虏来的小X子，您竟要对身为同族的公爵之子处以极刑，哈，哈哈，这肯定是开玩笑的吧？？”
　　“别笑哦。”艾丝翠德俯身，她的笑容如同一只吐信的毒蛇那般致命。
　　“本王只和本王关系亲密的人开玩笑，其中，不包括你，公爵家的少爷~”
　　“哦对了，你不提本王都还忘了。”艾丝翠德的笑逐渐收敛，取而代之的是一抹让人战栗的冷厉。
　　“你辱骂本王的王后，而且还不止一次，用了不止一种辱骂方式。”
　　“哈，哈哈.......陛下你可真会说笑，您，您不从来都只把这个古兰女人当成移动血包的嘛，为了一个移动血包而已........”
　　“移动，血包？~”艾丝翠德呢喃了一句。“很好。”
　　“公爵少爷，本王没记错的话，你是约摩公爵的次子，卡托。”
　　“是的是的，正是在下！”闻言，卡托以为是艾丝翠德要放他一马了，连忙点头答应道。
　　“很好，那从今往后，你就不再是约摩家族的次子了。”
　　“.......什么意思？”卡托神色僵硬了。
　　“字面意思。”艾丝翠德狞笑道。“今后，你就是一介平民了，贵族身份与你再无关系，哦对了，顺带一提，你还是犯了法的罪犯，嗯呢，犯的罪过就是，激怒了我。”
　　“陛，陛下？？”
　　“一口一个移动血包，看样子你作为贵族，优越感十足吧？只怕是连本王你都没放在眼里。”
　　“既然你这么钟意血包，那本王就如你所愿，让你一辈子都只能当‘血包’。”
　　“等，等等！女王陛下，我是约摩公爵的次子，我，我爹很疼我的！我家很有钱，愿意为皇室上供财务与土地！”见艾丝翠德的模样没有一丝开玩笑的成分，卡托慌了，连忙磕头。
　　现在对他而言，尊严地位什么都不重要了，唯独保全小命最重要。
　　本以为仗着公爵次子的身份，纵然是女王也不会轻易拿他怎么样，可他是万万没有想到在女王的心里，这个古兰女人居然如此的重要，宁可僭越家主之位，也要将他从贵族的席位上剥离出去。
　　“你是不是不明白啊？”艾丝翠德脚尖微挑，勾起了卡托的下颌，那张惊恐苍白的脸如今得意全无。
　　“你家的土地，包括你家的财产，全是本王赐予的哦。”
　　“是本王应允，你们才有的爵位，而不是反过来，明白吗？”
　　“本王的意思，你已经没有存在的必要了。”
　　“我，我.......”卡托浑身战栗，见艾丝翠德完全没有饶过他的意思，四顾张望，希冀的目光移到了远处看戏的薇莉特身上。
　　“古兰女人......哦不，尊敬的王后大人！小人有眼不识泰山得罪了您，您大人有大量，请您看在我年少无知的份上，一定要宽恕我啊！”说着，卡托一点一点的爬向薇莉特，那凄惨的模样哭得一把鼻涕一把泪，活像是个受了大委屈的巨婴。
　　薇莉特微蹙黛眉，没有说话。
　　归根结底这是血族自家的事情，她没资格管也懒得管，只想吃瓜看戏。
　　见薇莉特没有急着否定，卡托心中一喜，暗道有戏，表面上装得就更加可怜了，爬到薇莉特脚边，手伸了过去，还没碰到薇莉特便被一只脚狠狠地踩住了脑袋。
　　“恶不恶心啊？？”艾丝翠德嫌恶的道。“还想用这脏手碰本王的王后？你是想让本王今晚膈应得吃不下饭是么？？”
　　“琼，赶紧把这绣花枕头拖下去吧，记得本王刚才说的话。”艾丝翠德不给卡托任何说话的机会，厌倦了似的道。
　　“谨遵您的命令。”两名禁军出列，在琼的指引下将又哭又喊的卡托拖走了，声音渐行渐远。
　　“好了，碍事的人终于没了~”面对薇莉特，艾丝翠德瞬间换上了她印象中那副软萌好妹妹的神情，让禁军在花圃外候着之后，背着手调皮可爱一蹦一跳的来到了薇莉特身前。
　　“......你怎么在这里？”
　　“好过分诶，人家百忙之中来看姐姐一眼，第一句话居然就吃了个冷门羹。”艾丝翠德假哭道。

31~奇怪的艾丝翠德
　　据居住在这里差不多已经快过去四个月了。
　　薇莉特已经完全习惯了这样的生活，虽说习惯不代表适应，但姑且比刚开始那段时间好上了很多。
　　她每天的生活轨迹差不多已经固定下来了，早上起来吃完早饭之后在寝宫内锻炼身体，等中午，女仆将午饭送来之后结束休息，下午洗过澡后在琼的陪同下去后花园喝茶，之后吃完饭洗澡，准点躺在床上等待艾丝翠德‘宠幸’，然后入睡，又是新的一天。
　　而今天，薇莉特已经完成了以上所有的步骤，只差最后的，像具尸体一样躺在床上，等着某只银发吸血鬼把小嘴凑过来就行了。
　　“吱呀。”门被打开了，精致得如同一只洋娃娃般的银发女孩迈着步子走了进来。
　　然而，今天似乎与往常有些不同，以往回到寝宫都会跟个粘人包似的扑到薇莉特身上的艾丝翠德今天却出奇的异常，不仅没有了往日的活力，一对上下摇曳的双马尾此时此刻也仿佛失去了活力，整个如同霜打的茄子，女仆为其脱下鞋后，一步深一步浅的迈入房间，扑倒在薇莉特身旁拽过被子，将自己裹上。
　　“薇莉特姐姐，今天过得还算不错嘛？~”例行的问候之后，艾丝翠德打了个大大的哈欠，虽仍在硬撑，双目却写满了疲惫之色，看上去似乎累得撑不住了。
　　“唔.....有些累了呢，今天不能跟姐姐聊天了，晚安哦，薇莉特姐姐。”艾丝翠德的眼皮一点一点耷拉了下来，紧接着似乎陷入了熟睡。
　　“？.....”本已经做好了被艾丝翠德压在身下的准备，结果却什么也没发生。
　　薇莉特有些诧异的看着睡在自己旁边的艾丝翠德，今天的她很是反常。
　　不过薇莉特也并没有多想，兴许是艾丝翠德今天太忙了，回到家自然也就累得沾床睡了。
　　抚摸自己的脖颈，那里有两个不明显的孔，那是艾丝翠德在她身上留下的痕迹，每天都是这个位置，久而久之也就留下来了。
　　不知为何，薇莉特有一种自己的身体在逐渐适应成艾丝翠德的形状的感觉。
　　不不不.......这种想法怎么看都很奇怪吧？
　　看着熟睡过去的艾丝翠德，薇莉特深呼了口气，躺在了大床的另一边。
　　她不吸还好呢，自己也可以保存一些血液。
　　不过.........
　　也不知道是因为什么原因，今晚没被吸血的薇莉特总感觉少了点什么东西一样，翻来覆去睡不着觉。
　　难道是因为被这只可恶的吸血鬼吸惯了，没放点血出来反而还睡不着了？？
　　被这一想法吓到的薇莉特赶忙闭上了眼，然而纵使她如何努力，都无法让自己的入睡，直至后半夜，她才朦朦胧胧的归入梦境。
　　第二天早上起来，薇莉特顶着一双没休息好的眼睛苏醒，下意识翻了个身，发现边上有什么软物，跟一只抱枕似的。
　　朦胧之间，薇莉特睁开眸子，看到倾泻了半张床铺的银色绸缎。
　　“？”薇莉特一瞬间清醒了过来，惊愣的看着睡在自己旁边尚且未醒来的艾丝翠德。
　　她到底是怎么了？
　　确认自己没有看错，薇莉特微蹙黛眉。
　　住在这里四个月了，每天早上，按正常生物钟起床的薇莉特一睁眼，旁边一定是空的，从来都见不到艾丝翠德的影子。
　　然而今天..........
　　薇莉特下意识想戳一戳艾丝翠德，手伸到一半却停了下来。
　　她发现自己貌似没有理会过问她到底发生了什么事。
　　门被打开了，琼带着几名女仆走了进来，见薇莉特已醒，朝她示意并且行了个礼，紧接着来到艾丝翠德跟前，摇晃她的身体。
　　“陛下，上朝了。”琼低声道。
　　“唔，唔？上，上朝？”艾丝翠德嗫嚅着，还没睡醒的小脑袋似乎还无法理解‘上朝’这两个字的含义。
　　“今天需要例行上朝，您别睡了，贵族们已经到位了。”琼欲言又止。
　　“您若是迟到的话，那些贵族一定，会多想的.......”
　　“啊，抱歉......好像睡过头了。”艾丝翠德好不容易才从迷糊中清醒过来，揉着蓬松的头发，在琼的搀扶下下了床铺。
　　“在下这就为您更衣。”
　　“不必了，来不及了，简单的穿好衣服，我们就走吧。”艾丝翠德的声音听上去有一股明显的无力感，仿佛如今说话都是在强撑着一样。
　　“呀？薇莉特姐姐已经醒了么？我没有吵醒你吧？”意识到旁边还有一双眼睛看着，艾丝翠德有些惊讶的道。
　　“陛下，王后大人是在我叫醒您之前就醒了的。”琼解释道。
　　“啊，这样啊，那今天我确实起得有点晚了。”艾丝翠德抚摸额头，双脚放在床沿，待得琼为自己套上过膝袜之后下了床。
　　“那，薇莉特姐姐，晚些见哦~”穿上鞋，临走之际，艾丝翠德笑眯眯的朝薇莉特道别，随即在琼等人的陪同下离开了寝宫。
　　偌大的寝宫又只剩下薇莉特一人。
　　而她则陷入了思索。
　　本以为只是艾丝翠德昨天太忙了，所以才显得反常，现在看来似乎不是这样么？........
　　难道说另有隐情？
　　不知不觉间，薇莉特对艾丝翠德的事情产生了兴趣，只是连她自己恐怕都没有注意到。
　　或许，只是她真的太累了？
　　薇莉特甩了甩脑袋，将这些根本轮不到她来担心的事情甩出脑袋，开始了今天的日常。
　　例行公事的日常，只是不同的是，今天给她送饭的女仆并不是琼，而是一个不认识的女仆，下午她想去花园喝茶的时候，琼才姗姗来迟。
　　“抱歉，王后大人，今天早上有些忙。”
　　“之后的这些日子估计也会有些忙碌，我不太能第一时间为您送餐，可能会拜托其他女仆，至于下午茶时间，我若是能来的时候一定会来，若实在有事情耽搁了，估计也会叫其他人陪同您。”
　　这段时间都要这样吗？
　　薇莉特有些诧异，不过并没有多问。
　　归根结底她不属于这个宫殿，也无权过问血族的事务。

32~虚弱期
　　最近的艾丝翠德确实不太对劲。
　　经由这些日子的观察，薇莉特得出了结论，那就是艾丝翠德大概是喝到假酒了。
　　近来，艾丝翠德的行为已经不能用反常来形容了。
　　每天晚上都拖着疲惫不堪的身体回到寝宫，简单的对她个招呼就趴在床头睡去，有时候连招呼都不打，躺下就开始呼呼大睡，睡得口水直流，怎么叫都叫不醒的那种。
　　本以为艾丝翠德这种状态最多持续一两天，可让薇莉特没想到的是，第三天乃至第四天，艾丝翠德的精神面貌都没有改变，依旧是那副懒精无神的样子，回到家就已经精疲力尽，更别说是对她动手动脚了。
　　不过这样一来也好，这小恶魔终于老实一些了，解除了自己的贞操危机，顺带避免体液不被汲取，薇莉特高兴还来不及呢。
　　不过为什么呢.......
　　薇莉特想不明白自己心中这一抹淡淡的失望与失落感又是怎么回事。
　　此时此刻，她有一种奇怪的即时感，满怀期待的妻子洗完澡，穿好情~趣内衣披着浴巾坐在床铺上，将最性感的一面展现出来，等到的却是疲惫不已的眼神与满不在乎的无视，与她擦肩而过，倒头就呼呼大睡。
　　怎么会有这种奇怪的即时感呢？！
　　薇莉特有些烦躁的揉了揉枕头，轻叹了口气。
　　在血族宫殿待久了，连她都开始变得奇奇怪怪了么？
　　下午茶时间如约进行，忙的人看上去不止艾丝翠德一个，还有她的宫廷女仆长，琼。
　　以往的下午茶都是在那位女仆长的陪同下进行的，而这些日子却换了个女仆，一个她不算熟悉的女仆。
　　兴许是女仆换人了的缘故，今天的下午茶不似往常那般顺利，品着高档的白茶，薇莉特却是索然无味，满脑子想得都是艾丝翠德这些日子的异常行为。
　　一念至此，心情不佳的她看什么都有些厌倦了，更别说中途还插足进来一位她完全不认识的，绅士打扮的男子。
　　“王后大人，贵安。”这名高挑英俊的男子朝薇莉特恭敬地行了个礼。
　　“有事？”薇莉特的声音很冷，心情欠佳外加对血族贵族的印象，语气不怎么友善。
　　“呵呵，看王后大人对这花圃异常钟意，在下忍不住想与您攀谈几句，不知我是否有这个荣幸？”绅士男子说话的语气给人一种很舒服的感觉。
　　薇莉特没说话，既没有肯定也没有否定。
　　“不说话，那在下就当做是王后陛下应允了？”绅士男子笑呵呵的找了张椅子坐下。
　　“王后大人看样子已经完全适应我们血灵宫殿的生活了呢。”
　　“..........”
　　“如何？这里景色不错吧？有余裕来这里喝喝茶什么的，可真是一种雅兴啊。”
　　“吸血鬼先生，有话你就直说。”薇莉特冷言道。
　　“哈哈.......王后大人可真够爽快的。”被戳破了意图，绅士男子也不尴尬，哈哈笑了两声。
　　“是这样的，女王陛下近来在朝堂上略显疲惫，精神状态似乎一直不佳，我就是想知道一下，是否是王后大人索取过多所致........”
　　“你别乱说这种奇怪的话！”薇莉特突然激动地站起身来，面颊闪过一丝不明显的红晕。
　　“抱歉抱歉，是在下言语不当，在下向您道歉赔罪，王后大人您别这么激动。”绅士男虽是这么说，眼神中的笑意却没有丝毫歉疚的意思。
　　“.........”意识到自己反应过度的薇莉特连忙坐下，端起茶盘掩饰自己刚才的失态。
　　为什么自己突然之间就这么激动呢？她想不明白。
　　“呵呵，我观王后这些日子气质很不错，面色红润，不像是过多行事的样子啊。”
　　见薇莉特那副咄咄逼人的眼神，知道前者已经在忍耐的边缘了，于是绅士男子很明智的选择了闭嘴。
　　“咳咳，抱歉，有些失言了，在下的意思是说，我们都很关心女王陛下的精神状态，却苦于找不到原因，只得询问最懂女王陛下的人，也就是身为女王陛下枕边人的您。”
　　“.......你们问错人了，我也不知道。”薇莉特不想再继续跟这个男人多说什么，敷衍的回答了一句后撇开了目光。
　　“哦，这样啊。”男子闻言，目光闪过一抹深沉，随即笑呵呵的站起身来。
　　“那，我就不打搅王后大人的雅兴了，不过我听说王后大人对女王陛下颇有微词啊........”
　　“所谓床头打架床尾和，既然已经结发为夫妻了，王后大人理应与女王陛下好好相处哦。”男子临走之际，轻拍了一下薇莉特的肩头，随即离去了。
　　“.......”薇莉特有些嫌弃的瞥了眼被拍过的肩膀，看着茶杯中尚且还剩下一半的白茶，将之一饮而尽。
　　“我们走吧。”
　　“诶？王后陛下，是要直接回去了么？”
　　“嗯，回去了。”薇莉特不多做什么解释，走到了女仆的前面，后面的小女仆见状立马跟了上去。
　　这之后的几天也一样，艾丝翠德萎靡不振的样子完全没有好转。
　　薇莉特不知道的是，暗流涌动之间，一切事件再继续朝前推展。
　　一一一一一一一一
　　“消息可靠么？”
　　“放心，我向艾丝翠德的枕边人试探过了，呵呵，那个傻里傻气的古兰女人，还没说几句就把事情全交代了。”
　　“万一她只是随口说说的呢？”
　　“没关系，临走的时候，我在她身上装了窃听魔咒，据我这些日子的观察，艾丝翠德确实是陷入了极度的虚弱，甚至连自家的小娇妻都没时间宠幸了。”阴暗的房间中，绅士男翘着腿得意洋洋的道。
　　“这么说，她真的有虚弱期这么一说？”
　　“这不早就笃定了的事情嘛，到每年的这个时候，艾丝翠德总会刻意避免与贵族接触，上完朝之后就不见她的影子了，如果是装出来的，她装了这么多年？而且回到自家寝宫完全没必要继续装吧？”
　　“很明了了，艾丝翠德最近真的陷入虚弱了，不然她不可能选择硬撑，若是装出来的，不应该竭力的让我们知道么？？”

33~跑不出去
　　“好了，退朝吧。”艾丝翠德挥了挥手，待得贵族们尽数退出朝堂，这才显现出自己的疲态。
　　“陛下，您没事吧？”贴身侍卫兼女仆长的琼搀扶起艾丝翠德。
　　身为君王，在下属贵族及大臣面前展现出弱势是大忌，这会让他们以为他们的君王不再强盛，从而生出悖逆之心。
　　“无事。”艾丝翠德淡定自若的道，然而她的表情却无疑显露她目前的情况并不轻松。
　　“扶我去办理公务吧，前些日子公务堆积过多，也是时候将它们处理掉了。”
　　“这些日子您的病发作了，还是休息一会儿，等熬过了这段时间在作处理吧。”琼语气中多了一丝担忧。
　　“前些天都已经休息这么长时间了，不能再拖下去了，否则，会让那些有心的人看出端倪的。”艾丝翠德蹙眉道。
　　“好吧，但你一定要注意自己的身体。”略作犹豫，琼搀扶起艾丝翠德。
　　一一一一一一一一
　　当天晚上，躺在自己床铺上的薇莉特起身，微微凛神。
　　她总觉得今天的皇宫气氛与往常不大相似，这都这个点了，为什么一个女仆没见到呢？不对.......
　　很快她便意识到异常究竟出在哪里了。
　　往常这个点，艾丝翠德一般都在几名女仆的陪同下回寝宫了才对，为什么到现在都还没见着她的影？
　　就在薇莉特感到奇怪的时候，寝宫的门嘭的一声被野蛮的推开。
　　“你们？......”见着来人，薇莉特瞪大了眼睛。
　　只见，浑身是血的琼抱着昏迷不醒的艾丝翠德出现在了门边，在进来之后，琼立马将门关好锁死，吃力地拖着艾丝翠德来到了床边上。
　　“你们，你们怎么了？”尽管知道自己不该开这个口，薇莉特还是忍不住道。
　　望着浑身是血的艾丝翠德，薇莉特心惊不已，心中有了许多的猜测。
　　遭到了暗杀？亦或是.......权利斗争？？
　　一念至此，薇莉特沉默了。
　　想在想来，混乱不堪的血族能在如此之短的时间内恢复元气捏成一块铁饼，这完全是不可能的事情，那么估计是艾丝翠德用了什么方式，短暂的将这个群龙无首的国家统合在一起，现在，这个方式的弊端显现，毛病也就全都爆发出来了。
　　“无伤大雅，贵族们逮住机会造反了而已。”琼淡定的道，就好像身上这些血不存在一样。
　　“贵族们？......造反兵变的还不止一个贵族？”薇莉特挑了挑眉。“这也叫无伤大雅么？”
　　“王后大人只需扮演好自己的角色即可。”琼没有与薇莉特多做解释。
　　“扮演好自己的角色？？”薇莉特不解，她不明白琼这句话的意思。
　　“统共有几个贵族造反了？”薇莉特深呼了口气。
　　“您不该知道这些。”
　　“你们平时不是一口一个王后么？难道连王后也无权知道这样的事情么？”尽管从来都将这个称呼视作侮辱，薇莉特还是以此作为了突破口。
　　“不多，也就十多个的样子吧，嗯，看这架势似乎还在增加。”琼思索道。
　　“十多个？？在要是换在古兰，已经举国皆惊了。”
　　“可这里不是古兰，您现在也不是古兰的骑士，而是女王的王后。”琼瞥了眼薇莉特。“若女王陛下有事，与她有连带关系的你我，都逃不掉。”
　　“与我何干？？”薇莉特微蹙黛眉。“我与你们本来就不是一伙的，不是么？”
　　“不管是不是一伙的，你在那些贵族眼里，已经被打上艾丝翠德的标志了，所以不管你究竟是不是与我们同心，他们都会将我们视作一伙。”
　　“........你们血族一共有多少贵族？”
　　“您指的是家族还是贵族？贵族，我不知道，私生子什么的多的数不清，但若是家族的话，加上议会家族，大概有七十多个吧。”
　　“那还好，只有十多个造反。”
　　“可是我说了，数量在增多，而且就是不参与造反的那些贵族他们也不会来帮我们。”琼默默地道。“谁赢，他们才会帮谁，他们不落井下石就已经是对得起我们了。”
　　“禁军呢？你们血族的禁军不是挺厉害的么？”
　　“禁军被人调出去了。”提及此事，琼脸色阴沉。“禁军中有内鬼，这是我们都没有想到的。”
　　“我想知道现在的局面是不是一面倒了？”沉默片刻，薇莉特紧盯着琼。
　　“也不算是，顶多就是皇宫禁军不在，几大贵族联手攻破了皇都，保皇派势力来不及支援这种程度。”
　　“这还不算严峻？？”薇莉特听后倒吸凉气。
　　既然皇宫都被他们攻破了，她们龟缩在寝宫里迟早会被那些贵族的军队揪出来的。
　　“你们手里一点兵力都没有的吗？”
　　“有，只不过是一些杂牌的宫廷护卫，如今他们在街道上浴血奋战，我来这里只是将陛下带回来的，顺带，开启备用护法魔咒阵。”
　　“护法魔咒阵？”
　　不等薇莉特多说，琼掀起了一块地板，敲碎了其中的感应器。
　　深紫色的魔纹将寝宫的地面填满。
　　“照顾好陛下，我该出去迎敌了。”
　　“等等，你现在出去也是送死吧？”薇莉特也不知道自己为什么会出言关切一个魅魔，明明与对方是敌对状态。
　　“这个魔咒阵是有耐久度的。”琼淡淡的看着薇莉特。“我不能保证在它破碎之前，援军能够赶到，所以，我得出去争取时间。”
　　“.......哪怕为此丢掉性命，也无所谓吗？”
　　“这句话从你的嘴里问出来可真奇怪。”琼诧异的看着薇莉特。“为君王牺牲，这不是理所当然的么，对吧，原骑士小姐。”
　　薇莉特微愣。
　　也许是时间过得也太久，削减了她心中的锐气，以至于她都差点忘却自己曾经是骑士的事实了。
　　看着琼的背影，薇莉特神情复杂，不知为何，她从对方的背影里看到了曾经的自己。
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　“你要出去，先帮我把铁链解开如何？”薇莉特提议道。“放心，我不跑的，也跑不出去。”

34~我赌你下不了手
　　“先帮我把铁链解开如何？放心吧，我不会跑的，也跑不出去。”
　　“你既然不打算跑，为什么让我给你解铁链？”琼挑了挑眉。
　　“可你们现在正缺人手不是么？”
　　“哦？难道王后阁下想为了女王陛下亲自上阵么？”闻言，琼的目光中闪过一丝趣味。
　　“我可没这么说。”薇莉特撇过头去。“只是不想就这么样跟着你们一起殉葬罢了，好歹，我会反抗一下的。”
　　“这样么？”不知为何，看着这样的薇莉特，琼的嘴角闪过一丝弧度。
　　“那好吧，您站在那别动。”说着，琼从腰间摸出了随身携带的铁锁钥匙。
　　“就这么同意了？”琼如此简单的松口让薇莉特感到有些意外，她本以为说服对方还需要再多费一些口舌。
　　“不然呢？”
　　“你不怕我对你家女王不利么？”薇莉特挑眉。“我跟她可算是有仇哦。”
　　“我相信王后大人曾身为骑士的品德，另外........”琼勾起了嘴角。
　　“另外？”
　　“打个赌如何？”琼笑盈盈的道。“我赌王后大人你对女王陛下下不了手。”
　　“我为什么下不了手？？”听闻此话，不知为何，薇莉特心中莫名的烦躁起来了。“你家女王杀害了我的双亲与战友们，致使我的国家生灵涂炭，我日里夜里，做梦都想杀她呢！”
　　“是吗？那你大可以试试。”琼对此似乎一点也不害怕，一边解开束缚薇莉特的铁链一边道。
　　“王后大人可否知道，凡人最无法割舍的就是感情，尤其是较为感性的女性，会无法忘却与自己有过亲密接触的人，纵使再大的恨意，也会随着相处慢慢被时间冲淡的。”
　　“你什么意思？”薇莉特攥紧了拳头。“难道你认为，我只是因为这层肤浅的关系就会忘记曾经的深仇大恨了么？”
　　“很遗憾，就是这样的，古兰人也好，血族也好，魅魔也好，我们的感情就是如此的脆弱。”琼摊了摊手。
　　“若是这样，还远不能让王后大人你不对女王下手，更重要的是.......”琼凑过来，戳了戳薇莉特的胸脯。“情种，已经在您的这里深深地种下了。”
　　“我赌，你绝对无法对女王陛下下手。”
　　“开什么玩笑！”薇莉特拍开了琼的手，对此，琼也不恼，锁链啪嗒一声重重的薇莉特脚边。
　　“好了，王后大人，您自由了，不过您若是想保住自己的性命，最好别出这个房间，这里好歹有超高阶护法魔咒，出去了，跟只无头苍蝇一般的你只有死路一条，死于乱军之中。”
　　“你也太小看人了。”薇莉特冷声道。
　　“好了，王后大人，祝您好运咯。”琼随手将挂在墙上的一把钢剑扔给了薇莉特。
　　“若能活下来的话，我倒希望与您好好攀谈一番。”说罢，琼摆开姿态，迈步出了房间大门。
　　一时间，房间静下来了，只剩下躺在床上昏迷不醒的艾丝翠德，以及持剑默然的薇莉特。
　　她回想起了方才琼对自己说过的话。
　　‘我赌，您绝对狠不下心来对女王陛下动手。’
　　“是么？”薇莉特看着手里的钢剑，剑面反射出了她那张俏美冷艳的脸蛋。
　　她一步一步走到了艾丝翠德跟前，抬起了剑，狠狠刺下。
　　“..........”尖锐的剑尖距离艾丝翠德纤细的脖颈近在咫尺，现在，这个恶魔无比虚弱，只需薇莉特的手稍稍往下，就能取走她的命。
　　薇莉特深呼了口气，闭上眼，双亲的噩耗，同伴们惨死的场面历历在目。
　　让这场噩梦完结吧。
　　她已经做好觉悟了，杀死艾丝翠德，然后自己自杀。
　　“只是觉得，如果杀死本王的是姐姐你，就完全没有什么问题哦。”
　　薇莉特一愣。
　　不知为何，她的脑海中浮现出了那天艾丝翠德对她说过的话。
　　握住长剑的双手微微颤抖，薇莉特感觉自己逐渐抓不住手里的剑了。
　　为什么，明明只差一点了，为什么自己没法下杀手呢？？
　　这个恶魔女王杀害了她的至亲，蹂躏了她的国家，还亵渎了她的身体，她取走她的性命不是理所当然的吗？？
　　那为什么自己下不去手呢？
　　难道，真的如果那个魅魔所说的一样，情种，已经种在自己的心口，生根发芽了么？！
　　不，不可能........
　　四个月，仅仅是四个月的糜烂生活，她就把原先二十余年的袍泽情谊忘得一干二净了吗？？
　　薇莉特咬着牙。
　　她难以置信，自己是那样便宜的女人。
　　“呀呀！”手中的长剑狠厉的刺下，待得她缓缓睁眼之际，那把剑刺在了艾丝翠德的枕边，完美的避开了艾丝翠德。
　　“啪嗒.......”薇莉特退后了一步，长剑掉在了地上。
　　“我，我.......”薇莉特呆滞的看着自己的双手，心中满是莫名的失落。
　　也不知道是对自己的，还是对什么的。
　　良久，她抬眼望着昏睡不醒的艾丝翠德，持剑站了起来。
　　不能杀她，至少不能在这种时候杀她。
　　要杀她，就正大光明的杀掉她，而不是在这种时候趁其不备。
　　为达目的不择手段，自己不就跟这只恶魔一样卑鄙无耻了么？
　　也许仅仅是想给自己一个心安的理由，薇莉特的抚平心绪，不再将注意力放在艾丝翠德身上。
　　她脱下累赘的拖地长裙，将之切成两半，只穿上半身，下半身用于绑束腰间。
　　盘好的头发解开，长一袭金发倾泻而下，甩开脚底的高跟鞋，裸~着包裹白色过膝袜的足踝，这样更易于活动。
　　在屋内耍了几个剑花，将习得的剑术一招一式的还原，信手拈来。
　　四个月没有碰剑，她的手法生疏了不少，但在经过短暂的练习过后，曾经的感觉又再度过来了。
　　目光没有了往日的无神与茫然，握住剑柄的那一刻，那位驰骋沙场的骑士姬又回来了。
　　窗外是一片火光，风中飘絮着血腥的味道。
　　一阵急促的脚步声从寝宫一楼传来，由远至近，直至他们粗暴的推开寝宫的大门。
　　门带起来的风刮起了骑士姬金色的长发，于风中伫立，眼神凌厉如锋。

35~僵持
　　“嘭！”房门被粗暴的推开，几名破门而入的士兵刚想强闯便被护法魔咒阵弹飞了出去。
　　“怎么回事？！”
　　“大人，房间里似乎布设了魔咒阵，我们没办法进去。”
　　“想做最后的困兽之斗么。”身着贵族华服的高瘦男子走在前面，周边两旁的士兵为其打开了房门。
　　“哟，这不是王后陛下么，好久不见了。”见到房间内的场景，高瘦男子戏谑的道。
　　“是你。”薇莉特认出来了，这名男子就是前些日子花圃中找自己搭话的那位。
　　“前来可好？王后陛下，可还记得我当日曾与你说过的话？”
　　“什么话？”
　　“您不记得了么？那也许是我忘了与你说了吧。”高挑男子昂首笑了笑，毫不在意薇莉特那充斥警惕的眼神。
　　“没关系，我不介意补充一下。”
　　“在此之前，请您别用那种看敌人的眼神看着我，我们两个没有任何利益冲突，所以自然就不是敌人。”
　　“不仅没有利益冲突，我们还有共同的目的，完全可以合作一番，为之奋斗。”
　　“合作？”
　　“不错，据我所知，您是被艾丝翠德不情不愿的绑到猩红血域的，而且您本人对她恨之入骨……”
　　“我对你的遭遇很有感触，因为我，也与这个女人仇深似海。”高挑男子咧牙笑道。
　　“先前我们各自心中都彼此都怀有顾虑，因而没有坦诚相见，所以我想至少我们这次，能心平气和的坐下来好好谈谈，至少在这一点上，我认为我们是志同道合的伙伴。”
　　“你想与我谈什么？”
　　“那还用说嘛。”高挑男子笑了笑，眼底闪过一丝狠厉之色。“自然是手刃你我共同的仇人了。”
　　“如你所见，我被护法魔咒阵挡住了，下不了手，为避免麻烦，只能劳烦你咯。”
　　“你要我，与一个吸血鬼合作？”薇莉特握紧了手里的剑。“不好意思，我不信任你们。”
　　“呵呵，看样子王后大人对我们吸血鬼有很大的偏见呢？不肯与我合作，是担心我事后出卖你么？那大可不必，我们永夜贵族还是很讲信用的，我以我的家族与人格担保，艾丝翠德死后，你能顺利回到自己的故乡。”
　　“如何？现在承诺会将你送回家的只有我了，这要换作其他血族可根本不会跟你谈条件哦。”
　　“家族与人格？……我又如何能相信呢？”
　　“可是现在的你别无选择，王后大人。”
　　“别忘了，艾丝翠德可是你的仇人，是你夜思梦寐想要铲除的复仇对象，难道你想放过这个大好的机会吗？？”
　　“过了这个村，可就没这个店了，还是说，王后大人已经习惯被圈养的感觉，想就这样一辈子当艾丝翠德的玩物么？”
　　“别天真了，我太清楚这个女人的秉性了，她只是对你抱有新鲜感罢了，等你被她玩腻了，她便会无情的把你甩到一边去，继续去狩猎新的玩物，而你嘛……”
　　“大概就会在这冰冷的城堡中孤独终老了吧。”
　　“………无聊的说辞。”不知为何，听闻这句话，薇莉特的心不自觉的颤抖了一下。
　　这一想象画面让她的内心无比的抗拒，连她本人也不知道是为什么。
　　“如果王后陛下抱有这种天真的想法，故而忘记了仇恨的话，那我只能说，我真是高看你们古兰骑士的意志了。”高挑男子鄙夷的道。
　　“……”薇莉特默不作声，目光复杂的看向床铺上晕厥不醒的艾丝翠德。
　　“考虑得如何？”
　　薇莉特一步一步走到了艾丝翠德跟前，眼色微凛，举起了剑。
　　“这就对了。”高瘦男子负手而立，嘴角挂起了一切尽在掌握中的笑意。
　　然而，却又见薇莉特轻轻将剑放下。
　　“你在干什么？？”高瘦男子见状感觉自己被耍了，顿时间愤怒不已。
　　“不好意思，吸血鬼先生，我不信任你，所以我不会与你合作，而且……”薇莉特顿了顿。“作为骑士，我绝不趁人之危，就是再恨艾丝翠德，我也会正大光明的战胜她，而不是用这种方式。”
　　“这就是我与你们最大的区别。”
　　“呵！我果然还是高估你了。”高瘦男子给气笑了。“你们古兰女人还真是很钟意这种被人征服的感觉啊？？”
　　“嗖嗖嗖！”一道凛冽的剑风擦着高瘦男子的肩头过去，将他身上华贵的礼服弄得一塌糊涂。
　　“啧！不知好歹的东西，也罢，你今天就跟艾丝翠德死在一起吧！哈哈哈哈，两个小X子，可真是绝配啊！”高瘦男子怒笑道。
　　“魔咒师，给我将这破护法魔阵轰成碎屑！”
　　“大人，这可能很难做到。”一名魔咒师上前，面露难色。“这个魔咒阵等级黄金神脉以上，我们若要轰碎它，只怕得需要几天几夜的将魔咒攻击集中在一个点上才行。”
　　“你们都没办法？？”高瘦男子挑了挑眉，扫过一众自己家下属的魔咒师。“就不能从把它瓦解掉么？？”
　　“这可能是上一任血族女王留下的，咒阵阶级极高，至少不是我们这种水平可以干涉的。”魔咒师们纷纷摇头。
　　“呵，养你们千日，就是用这一时，现在你们却跟我说你们无能为力，那我平时养你们做什么？！”
　　“大人，此事也并非是毫无办法。”一名魔咒师见主子生气了，连忙紧接道。
　　“哦？那还有什么办法？？”
　　“这种魔咒阵虽说运作功率夸张，但消耗也很大，血族宫殿的防护设施已经很久没有人维护更新了，想必就算我们不管它，让它继续运作，最迟一天，这个法阵必破！”
　　“一天时间……”高瘦男子微蹙眉。“还有别的办法吗，一天的时间，变数太大了。”
　　“我认为完全没有问题，大人，血族女王有盟友，我们也并非是没有盟友，可以让我们的盟友去拖住支持女王的那些贵族们。”
　　“事到如今只能将他们全都发动起来了。”摩挲着下巴，高瘦男子轻叹。
　　虽说如今已是胜券在握，但艾丝翠德一时不死，他总觉得此事仍有变数。

36~逆转
　　“王后大人还打算继续这样跟我僵持下去么？”门外，高瘦男子凝望着薇莉特冷笑不已。“难道你以为艾丝翠德对你是真爱？可真是天真，各种意义上都是。”
　　“据我对艾丝翠德的了解，这女人反复无常，且喜新厌旧，对喜爱的东西也许会投入一时的心血，但也不过是三分钟热度罢了，等她把你玩腻了，你也就成为了随时可抛弃的玩偶，到时候一样是死。”
　　“阁下说了这么多废话，是想让我回心转意么？”
　　“哼，不知好歹的东西，反正无论结果如何，你都是死路一条，想与这女人陪葬，就成全你好了！”对屏障无从下手，高瘦男子只好色厉内荏的对着屏障内的薇莉特放狠话。
　　“约摩大人。”
　　“怎么样，我那些可靠的盟友现况如何？”
　　“各路表示将助您一臂之力，尽可能的拖延援军的增援，他们也表示请您不要辜负了他们的期望。”
　　“哈哈哈哈！.......”约摩公爵听后哈哈大笑，朝着薇莉特嘲弄的道。“听到没有？我可爱的王后大人？你与你的爱人已经没有反转的余地了哦。”
　　“我的盟友十分可靠，且都与我志同道合，要一同推翻这个可恶女人的统治，决心已定，没有人会来救你们了。”
　　“约摩？.......”薇莉特挑了挑眉，她感觉这个姓氏有些熟悉，辗转一番，想起来了。
　　“你是那天那个绣花枕头的父亲？”
　　“呵！”约摩公爵冷笑了一声，没有否定。“若不是因为这件事情，我还不至于跟这个女人翻脸.........居然为了一个外族女人，对我的儿子下如此狠手！”
　　“这样的女人不配做我们的女王，于是我便联合了其他与我一样志向的贵族们...........”
　　“有其父必有其子呢。”薇莉特摇了摇头。
　　“闭嘴！都是你这个女人害得！你知不知道，要生出一个家族继承人有多么难？？我就那一个儿子！.......这臭女人居然一点情分都不念及.......”约摩公爵咬牙切齿的望着艾丝翠德。
　　“好了，王后小姐，既然你不肯跟我合作，怎么说都说不通，就等死吧！”约摩公爵邪笑着指了指窗外。“喏，天要亮了，我很确信，天彻底亮的的那一刻，就是你们的死期。”
　　“呲呲呲.......”话音刚落，护法魔咒阵的光辉黯淡了些许。
　　“哈哈哈！......怎么样，后悔了吗？不过现在就是后悔了我也不会给你机会了。”约摩公爵冷笑道。“你本可以捡一条命的，可惜，你没有把握住机会。”
　　天，彻底亮了，日上三竿，也正是在此时，护法魔咒阵的光芒彻底黯淡了下来。
　　约摩公爵静静的露出了笑意，然而就在他以为自己胜券在握的时候，空中划过了一道金色的弧线。
　　薇莉特踏前欺身而上，剑刃与她仿佛融为一体。
　　“不知死活。”约摩公爵对薇莉特的反扑满不在乎，甚至打算只手拦下，千钧一发之际，却本能的察觉到了危机，顿时间汗毛倒立。
　　直觉告诉他，这一剑他若是被砍中，一定会死。
　　向来谨慎的他没有选择赌这一把，而是连忙将一名身边的下属拉到了自己的跟前。
　　“啊啊？！”这名下属还没反应过来便见着那近在咫尺的剑刃。
　　劈落在他身上，仿佛无数的丝线交织相连，然后，在他的世界崩坏断裂，令他的精神四分五裂。
　　“呃呃呃！......”下属双目呆滞，七窍出血，倒在地上失去了气息。
　　“啧！”如此玄妙的杀招让约摩公爵触目惊心，陡然后退了好几步，让自己下属上前去与薇莉特交战，自己则躲在最后面。
　　【意念苍穹斩】没有击中本该击中的目标，薇莉特微微蹙眉。
　　不过好在起到了威慑作用，令约摩公爵产生了畏惧，明显对方并不知道，她的意念苍穹斩一天只能用一次。
　　望着一众涌上来的士兵，薇莉特深呼了口气，再度睁眼之际，迷茫斩尽。
　　刀光剑影之中，她如同一只金色的蝴蝶，飞扬于血色与刀尖，却不沾一丝污秽，却还是逐渐被约摩公爵看出了端倪。
　　他发现，在战斗中，哪怕薇莉特处于劣势也再也没有用先前的杀招，便以此推断，刚才那一招是有极大限制的，至少不可能连续释放，于是便逐渐大胆了起来。
　　很快，长时间荒废训练的薇莉特体力终究是跟不上了，不敌这些家兵，退到了屋子内。
　　“胜利若是来得如此之简单，让我都有些不想回味了呢。”望着气喘吁吁的金发少女，约摩公爵挑了挑眉。
　　“公爵大人，艾莫尔公爵已经到外面了。”
　　“哦？我的盟友来的正好，与我一同见证这一光辉时刻！”
　　不多时，一名身着朴素衣物的中年大叔带着自己的随从进入了房间。
　　“约摩公爵大人，我本还打算赶过来助你一臂之力的呢。”扫过房间内的一片狼藉，以及即将油尽灯枯的薇莉特，这名中年大叔嘴角带着深长的意味。
　　“哈哈，你来的正是时候，因为好戏，现在才开始呢。”凝望着床上躺着的艾丝翠德，约摩公爵冷眼道。“就在这一刻，猩红血域该变天了！”
　　“嗖！”一道冷不丁的铁器入肉声让约摩公爵微微一愣，随即看向自己胸口的红刀子，一时间还未反应过来发生了什么事情。
　　“你们，过去保护王后与女王陛下。”
　　“艾莫尔，你！”约摩公爵恼火的将插在自己胸口的刀子拔掉，对艾莫尔公爵怒目而视。
　　“你做什么？！”
　　“做我该做的事情。”艾莫尔公爵淡漠的看着约摩公爵。
　　“女王陛下，您没事吧？......属下来迟，还请见谅。”
　　“不必，确实如约摩公爵所说的那样，好戏才刚刚开始。”就在这时，一道悦耳的稚嫩声音划过，只见，先前还躺在床上昏迷不醒的艾丝翠德不知何时已经坐到床沿，摇晃着双脚，满脸笑意了。
　　“啊啊~人家的薇莉特姐姐为了保护人家拔剑了呢，好感动好感动啊~~”

37~怎么会让你们看出来呢
　　“呀呀~~姐姐舍身守护人家的样子真是太帅了啦~~”只见，床上的艾丝翠德不等艾莫尔说什么，一下子就蹦到了薇莉特身边，抱着她的腰，脑袋往上蹭个不停。
　　“........你不是陷入虚弱期了么？”薇莉特的神色从一开始的惊讶，愣神，再到现在的冷漠，她冷眼看着自己怀中揩油的艾丝翠德，心中冷笑。
　　果然，她就不该对这只小恶魔心生怜悯，刚才就该一剑砍死她。
　　“啊呀~对呀对呀，人家现在正虚弱着呢，呜呜呜，姐姐大人，人家刚才好怕啊，差点就被杀死了惹。”艾丝翠德抹起了眼泪，哭得梨花带雨，然而薇莉特此时此刻心中只有漠然与冷意。
　　她已经不会再相信这个满嘴谎言的恶魔了，再信她就是一只小猪猪！
　　“走开。”薇莉特冷冷的推开了艾丝翠德。“没事就别随便往人家的身上粘。”
　　薇莉特这句话充斥着冷意，而艾丝翠德却是听出了其中的酸味儿，眼前一亮，立马凑了上去。“所以，薇莉特姐姐刚才是真的咱担心艾丝翠德的安危吗？”
　　“想得美！”薇莉特甩开了艾丝翠德的手，撇开脑袋。“你这小骗子，我现在不想跟你说话。”
　　“啊啊，对不起对不起嘛，艾丝翠德也不是故意骗姐姐的，实在是要钓大鱼啦，这件事情连自己人我都没有告知哦，包括琼在内，所有人都蒙在鼓里，嘛，毕竟要骗人，就要先骗过自己人嘛。”艾丝翠德哀求着薇莉特的原谅，然而这个时候薇莉特压根不想理她，见她凑上来，立马退后。
　　“啪嗒......”想着退后的薇莉特一个没踩稳，险些跌倒，千钧一发之际，被一双小巧的手腕揽入了怀中。
　　“你.......”薇莉特刚想挣扎，便被艾丝翠德那肃然的目光怔住了。
　　“别动。”艾丝翠德紧盯着薇莉特。“姐姐受伤了呢.........”
　　“居然因除我之外的人流血.........不可原谅呢。”
　　“咳咳，那个，女王陛下，现在正打仗呢。”旁边的艾莫尔公爵看不下去两人的暧昧了，这才干咳一声提醒道。
　　“哦呀，放心，我会处理的。”将薇莉特轻拿轻放，放到床上，艾丝翠德将那毫无笑意的笑容对上了一众叛军。
　　“死女人，你骗我？！”约摩公爵咬牙切齿，恨不得现在就冲上去把艾丝翠德撕了。
　　“骗你？本王有骗你吗？”对上除薇莉特之外的人，艾丝翠德恢复了平日里那股高高在上的女王气质。“你自己蠢罢了。”
　　“你！......艾莫尔，你这家伙，不是你找上我，说要与我合作的么？怎么现在突然出尔反尔？？”
　　“不好意思，约摩公爵，我从一开始就是女王陛下忠诚的属臣。”艾莫尔公爵淡定的道。“至于对你说的那句话，我对很多名单上的贵族也都说过。”
　　“好啊！你串通了这个女人来骗我是吧？？你就不怕我其他的盟友么？？”
　　“约摩先生，看你不知道，我跟你提一嘴，你那些所谓的盟友全都是忠诚的保皇派，相反，真正对女王不满，有反意的反而是那些看戏的，以及试图坐收渔利蠢蠢欲动的。”
　　“我们之所以拖得这么久，就是想试探出来，战乱的时候究竟有那些是打算看戏牟利的，那些甚至还想煽风点火的。”
　　“什么？........那么平日里那些举动？？”
　　“真正的保皇派怎么可能将自己暴露出来呢？”艾莫尔哑然失笑。“朝堂上当着一套背着一套，对女王阴奉阳违虚与委蛇的还少么，就不允许我们保皇派也跟着演一波么？”
　　“可恶......”
　　“约摩公爵，放下武器投降吧，虽说你肯定是没了，不为自己着想，好歹也为自己的下属想一想吧？”艾莫尔摊了摊手。“现在是时候该收网了，那些听到大局已定，想暗中出兵帮你的，都被我们拿下了，至于那些看戏按兵不动的，也都被我们记上名单了。”
　　“不得不说，这次得感谢你，禁军中出现了内鬼，这是我们所有人视野的盲区，感谢你，约摩公爵，你帮我们把这个盲区扫出来了。”
　　“你给我闭嘴！”从头被耍到尾的约摩公爵感觉自己像是个小丑，对着艾莫尔公爵大吼道。
　　“给我上！杀了他们！”
　　“可是，公爵大人.......”
　　“事到如今，你认为我们还有回旋的余地吗？？”约摩公爵双目通红的看着自己的副官。“我们的反叛罪名早就成立了，你们现在想与我撇清关系也来不及了，干掉他们才有活下去的机会，投降，等死吧！”
　　“啊呀，你很清楚本王的秉性嘛。”艾丝翠德上前一步，像是只猫咪一般眯起了眸子。
　　“既然如此，怎敢造反呢？”
　　“我跟你这臭X子没什么话可说，反正都已经是不死不休的局面了，这些问题有何意义？！”
　　“约摩大人，我劝你少嘴碎一些。”艾莫尔公爵闻言眉头微蹙。
　　“呵呵，无妨.........”艾丝翠德冷不丁的笑了笑。“他骂本王什么，本王都不会生气，可是........”
　　“你居然弄伤了本王的王后。”说到这里，艾丝翠德语气彻底冷了下来。
　　“去死吧，你这臭女人！”约摩公爵面目狰狞，朝着刀子砍向艾丝翠德，然而还未近她十米开外便被一只从地面钻出的泥手挡住了。
　　魔手轻易地弹开了公爵的攻击，并将他一把抓起，狠狠捏攥在手心里。
　　“你本来可以有个全尸的，毕竟，本王还是很仁慈的。”艾丝翠德负手笑眯眯的来到约摩公爵身边，弯腰凑向他。
　　与此同时，一只仿佛由紫色的泥巴构成的怪物从地面钻出，朝约摩公爵张开了嘴。
　　“你，你这个女人..........虚弱期果然是你编造出来的谎言吗？！”约摩公爵绝望的道。
　　“不是哦。”艾丝翠德凑到了约摩耳畔，像个小恶魔一般发言。
　　“我是真的有虚弱期呢，不过.......”
　　“本王若是真的处于虚弱，又怎么会让你们看出来呢？~~”
　　“这点，甚至连我的亲信都不知道哦。”

38~顾虑
　　伴随着一阵哭爹喊娘的冤枉声中，一大票心术不正的贵族被押进了大牢，削夺了头衔与贵族身份。
　　尽管这会在贵族之间造成极差的反响，但艾丝翠德从不在意这些，她有的手段能让这些蠢蠢欲动居心叵测的贵族乖乖就范，而这些贵族在得知虚弱期是艾丝翠德历经数年经营的钓鱼手段之后，对艾丝翠德的忌惮更甚了，也更加老实了。
　　此次放长线钓大鱼的收获颇丰，不仅将那些有造反之意的贵族一网打尽，还试探出了禁军中有内鬼的事实，之后只需一通清查，王宫大概会安静很长一段时间。
　　不过对于艾丝翠德而言，收获可不仅仅是这些。
　　“原来如此，什么嘛，原来并不是我单相思啊~姐姐也是爱我的呢！”
　　“别说这种傻话！我就是死也不会爱上一个厚颜无耻的吸血鬼！”床上，薇莉特面色通红，长发凌乱，只着一片薄薄睡裙的她撇开脑袋，任由艾丝翠德躺在自己的胸怀中，通过脖颈的血管**自己的血液。
　　“嗯嗯~知道知道~”全然将之视作为薇莉特的傲娇，艾丝翠德满足的品尝起了最爱的姐姐的血。
　　这些天装得如此辛苦，可把她憋坏了，她要一次品尝个够。
　　“唔姆~~”将嘴角残留的血渍舔~舐干净，艾丝翠德红艳的嘴唇显得很是动人，神情妩媚的看着身下因失血而陷入虚弱的薇莉特。“姐姐，我好爱你啊~~”
　　“可我一点都不爱你，我讨厌你！”
　　“是吗，可刚刚你的表现，不就是害怕我被其他人杀掉么？”
　　“姐姐，害怕我死掉么~？”
　　“你死不死可跟我没关系！.......只是你死了的话，我就没法找你复仇了而已。”薇莉特依旧在嘴硬。
　　“嘭！”就在这时，门被蓦然踹开，形式大好之际遭到了打断，两人都将目光移向了门外。
　　“啊，我真傻，真的。”进门之后，看着床铺上生龙活虎，甚至已经可以开始欺负薇莉特的艾丝翠德，琼摇了摇头，自嘲的笑了笑。
　　“啊，是小琼呀，回来了啊，怎么样怎么样，没事吧？”
　　“呵，你说呢？”如今的琼浑身是血，也不知道是自己的还是敌人的。
　　“啊，抱歉嘛，毕竟想要骗人，就得先骗过自己人嘛。”艾丝翠德笑嘻嘻的道。“这样，我向你道个歉，好不好呀~？”
　　“我看你这样子就没有一点悔过的意思。”琼眯起眸子。
　　“本王也是迫不得已了啦。”
　　“明明就是个大骗子。”薇莉特嘀咕道，关于这一点，她与琼的看法一致，这只吸血鬼就是一只骗人都不带眨眼的恶魔。
　　“好了好了，我向你们两个道歉了嘛，这件事情是我做得不对，但要想把王宫里的脏东西扫干净，就必须得麻烦一些。”艾丝翠德轻叹道。“不过现在好了，一切都结束了，那些脏东西也都被扫除干净，王宫比以前清静多了。”
　　“不过那些不老实的贵族倒都是小事啦，最重要的是，我知道圣伦姐姐对我的心意了哦~~”艾丝翠德尽情享受着薇莉特等身真人抱枕。
　　“我原先还以为人家是单相思呢，没想到，原来圣伦姐姐对我也是有感情的嘛~~”
　　“泥奏凯！”薇莉特嫌弃的将艾丝翠德的脸推开。
　　“陛下，既然您完全没事，都能跟王后大人打打闹闹了，那就先回去把工作做完吧，这些天您以虚弱期为由堆积了不少公务，都是我帮着你处理的。”琼面无表情的道。
　　“啊？可是我还想再跟薇莉特姐姐亲近亲近诶，好久没有跟姐姐一起相拥入眠了嘛！”艾丝翠德嘟囔着嘴，可怜兮兮的看着琼，企图卖萌混过去，然而薇莉特与琼现在已经不吃这一套了。
　　“不行，堆积的公务太多，再不处理就做不完了，别忘记您可是猩红血域的女王。”琼莫得感情。“放心吧，也没有多少。”
　　“呜，没有多少，具体是多少啊？”
　　“不多，也就堆了一座山那么高吧。”
　　“呜呜呜！我突然之间还虚弱.......”
　　“别装了，您身体好着呢，至少比我好多了。”
　　“不嘛不嘛，人家要跟薇莉特姐姐打情骂俏，不去工作了啦~！”艾丝翠德耍起了赖皮，在床上滚来滚去，抓着床单说什么都不放开。
　　“琼小姐，你看这？”
　　“无妨，王后陛下，老毛病了。”说着，琼挽起了自己的袖子，能明显看到她的脑袋上冒出了一个大大的井号。
　　“老问题，就得用动一些武力了。”琼上前，抓住艾丝翠德的两只脚踝，二话不说将她拖下床，往寝宫外拽。
　　“哇哇！不要哇！我还没休息够哇，不想就这么快回去工作了啦！”艾丝翠德的声音渐远，最后逐渐听不到了。
　　房间再度恢复了平静。
　　“真是的。”看着自己没有任何束缚的手脚，薇莉特有些不知道该说些什么好。
　　她们走之际甚至都忘记给自己上锁了，这要是自己想跑，那不是随随便便么。
　　亦或是说，是她们一致认为，不需要给自己上锁了？
　　薇莉特犹豫了，这种情况是她求之不得的，现在是掏出皇宫的大好机会，可是........
　　可是为什么，她心中一点这样的想法与动力都没有呢？？
　　难道说，真的像艾丝翠德所述那样，日久生情，她真的对艾丝翠德有感情了？？
　　不会的，怎么会呢？她怎么会忘却了仇恨，对杀害自己至亲与战友的仇敌有感情呢？若这样，她肯定是疯了！
　　可是，为什么这次她哪怕拼死也要保下艾丝翠德呢？......
　　薇莉特心中逐渐被茫然笼罩，连她自己都逐渐摸不清自己的感情了。
　　回想起先前约摩公爵对她说过的话，不知为何，她的眸子闪过一抹阴鸷。
　　‘你不过是那个女人的玩物罢了。’
　　‘哈！我太清楚那个女人的秉性了，像她这种恶劣的人，只是现在还对你抱有新鲜感罢了，等她彻底将你玩腻，自然就会去寻找新的玩物，你就等着凄惨而终吧！’

39~吃味
　　经过此次事件之后，薇莉特获得了久违的自由，艾丝翠德与琼默许了她自由活动的权利，不再用铁链束缚她的自由，不过仍不能踏出皇宫就是了。
　　解锁活动范围之后，薇莉特的运动方式也越加多样了，以往清晨她都看不到艾丝翠德的人影，现在反过来，早晨往往都是艾丝翠德看不到她的人影，天还没亮她就出去晨跑了。
　　不过艾丝翠德似乎不喜欢这样。
　　“每天一睁眼都看不到姐姐大人，艾丝翠德穿戴整齐洗漱完吃过早饭之后就得盯着那些风干的橘子皮脸，会死的啦！”于是，艾丝翠德晚归之际与薇莉特的互动变多了，攻势也越加凶猛，势必要将薇莉特累得每天赖床才能满意的样子。
　　与往常一样，今天的薇莉特身体软绵绵的从床铺上起身来，胳膊大腿软弱无力，仿佛跟个洋娃娃似的，提不起丝毫力气。
　　啊，那个笨蛋，昨天晚上居然玩得这么嗨.......
　　薇莉特幽怨的想道。
　　害得她现在腰肢酸软，连手脚都抬不起来，这下子要如何去晨跑呢？？
　　“王后陛下，您醒了么？”一名送餐的小女仆推开了房门。“没有吵到您的睡眠吧？”
　　“没有，那个，麻烦扶我起来好么？”
　　“好的，您先别动。”在自己印象中勤勉无比的王后会如此慵懒怠惰，小女仆用脚趾头都把问题所在想明白了，当即过来帮忙。
　　在猩红血域待了这么久，与吸血鬼们有了如此多的接触，越是接触，薇莉特越是不觉得反常，反而下意识地将这些吸血鬼女仆当成人类女仆一般对待。
　　除开文化差异以外，归根结底而言，吸血鬼与人类并没有什么区别，跟人类一样都是凡性生物，除却一些独特的饮食习惯以外。
　　“王后陛下今天也跟往常一样要晨跑吗？”
　　“是的。”
　　“您还是休息一下比较好哦。”小女仆犹豫了一下。“失去太多体液的话，人类的生命会有危险的。”
　　“没事的，我恢复得差不多了。”这是薇莉特养成的习惯，不会就这样轻易地中断，这几乎已经成为了她一天当中必经的生活轨迹。
　　最近似乎琼也开始忙起来了，薇莉特已经很久没有见到她了，估计又被艾丝翠德叫去帮忙处理公务了。
　　自从上次的事件过后，琼与薇莉特私底下聊过几次，敞开了些许心扉，从而逐渐稍许接纳了吸血鬼，薇莉特与琼的聊天也变得多样化了。
　　聊过几日之后，两人颇有种相见恨晚的感觉。
　　若不是琼太过繁忙，薇莉特还是很乐意与她共度下午茶时间的。
　　褪下艾丝翠德给她挑选并且强制其换上的极为羞耻的睡衣睡裙，换上一身劲装后，薇莉特在小女仆的陪同下开始了今天的晨练。
　　围绕着宫殿，跑了将近四十分钟后，薇莉特停了下来，额头与背脊有了不少汗渍。
　　“王后陛下。”小女仆贴心的为艾丝翠德送上水杯与毛巾。
　　“您要不要去参观一下前面的宫殿？”目视着两人所在的位置，小女仆想到了什么，提议道。
　　“没什么必要，我们走吧。”
　　“哦，好吧，可是前面就是女王陛下日常办公的地方哦。”
　　闻言，薇莉特谜一样的停下了脚步，转过脑袋看向那伫立在宫廷群落中，那座银装素裹的尖穹宫殿。
　　“不过也是呢，快到早饭时间了，陛下嘱咐过王后陛下一定要按时用餐，我们还是走吧.......”
　　“稍微去看看，也无所谓。”就在小女仆提议离开的时候，薇莉特却改口了。
　　“我还挺想看看那家伙平时是怎么工作的。”
　　“王后大人要进去慰问一下女王陛下吗？在工作之余能看到您，艾丝翠德陛下一定会很开心的。”
　　“她开不开心跟我有什么关系？”薇莉特冷哼道，脚步却不自主地朝着尖穹宫殿走去。
　　“我直接带您去找女王陛下吧。”
　　“有什么地方可以看到她，却不被发现么？”薇莉特可不想主动贴上去，沉吟片刻思索道。
　　“哦哦，原来如此，王后陛下您跟我来~”小女仆闻言露出了一个我懂得的笑容，带着薇莉特上了尖穹宫殿旁的另一座宫殿。
　　女王陛下与王后陛下还真是恩爱呢。
　　目视着薇莉特那静若如水的脸庞，小女仆掩嘴道。
　　“恩爱？”薇莉特挑了挑眉。“我跟她根本就没有感情这种东西存在好么？别乱说这些奇怪的话。”
　　“嗯嗯~知道知道了。”
　　见这名情窦初开的小女仆对她的抗议完全没有放在心上，全然沉浸在自己幻想的世界中，薇莉特叹了口气，没再说什么打破少女幻想的话。
　　分明，她跟艾丝翠德的关系只是俘虏者与被俘虏者罢了，为什么到如今.........
　　薇莉特微怔。
　　她不明白如今的自己为什么在回想起两人真实关系的时候会如此的排斥，就仿佛这个不争的事实让她有些不太舒坦。
　　果然，待在猩红血域太久，她也变得奇怪了么？
　　“到了到了，就是这里哦。”小女仆将薇莉特领到了顶层，两人俯瞰而下，在这个位置，正好能看到尖穹宫殿的三楼，那道银色的身影正细腻办公的模样。
　　看上去很认真呢。
　　薇莉特微微失神，与平日里那老不正经的小恶魔模样完全不同，艾丝翠德认真办理公务的样子，就像是一个威严满满一言九鼎的掌权者。
　　不，本就应该如此。
　　就在薇莉特打算离开的时候，艾丝翠德的旁边又出现了一个人。
　　明显不是琼，而是一个与艾丝翠德的体型相仿的少女，她梳着可爱的单马尾发型，坐在艾丝翠德跟前，笑嘻嘻的朝着她说着什么，而艾丝翠德则满脸宠溺，忙碌于桌上公务的同时还不忘与她说话聊天。
　　这个少女，薇莉特没有见过，在她的视线中，艾丝翠德与这名女孩的关系似乎很是亲昵。
　　也不知为何，再见到这一幕之后，薇莉特很不舒服，总有一种，自己蓦然被人抛弃了的感觉.......

40~急切
　　“………”望着隔楼内，艾丝翠德与那名女孩唧唧我我的样子，薇莉特沉默良久。
　　这已经超脱了主仆之间的关系，说是在亲热都不为过。
　　薇莉特突然想起了约摩公爵在被缉拿前对自己说过的那番话。
　　艾丝翠德是个喜新厌旧的女人，对于位高权重的她而言，没有什么是得不到的，得到的容易，也就不会去珍惜，宠物更迭对她而言再正常不过了。
　　是呢，她是女王，自己只是她的血包兼玩物罢了，玩腻了，对她血的味道厌倦了，也就顺理成章的把她抛弃了，这难道不是理所当然的事情吗？……
　　是啊，为什么她会觉得这种事情不该发生呢？她难道从始至终不都是艾丝翠德的俘虏玩物么？是从什么时候开始，她真的沉浸在这份拟造的感情之中呢？
　　“啊呀，女王陛下可真是的，这明明是办公务的时间啊，这么大就纠缠不休的，以后要怎么办啊？”小女仆见着这一幕，不由得捧脸着感叹道，完全没有像薇莉特这样想这么多。
　　“……我们走吧。”沉默良久，薇莉特转身离去。
　　也不知是不是她的错觉，总觉得那个粘着艾丝翠德的女孩有点眼熟，但是薇莉特确信自己没见过对方，她也并没有在意这么多。
　　“诶，王后陛下？您不过去看看女王陛下还有……”
　　“不了，她看上去挺开心的，不需要我。”薇莉特冷声道。
　　“诶诶……”小女仆摸了摸脑袋，总觉得薇莉特这话有些酸味儿，这让她很不理解对方这股酸意从何而来。
　　不过薇莉特扬言要走，小女仆也只能跟在后面。
　　“王后陛下，女王陛下今日来公务繁忙，您若是在这种时候去看她，她一定会很高兴很感动的。”小女仆似乎还不死心，仍试图撮合她们两个。
　　“她高兴与否与我何干？而且你没看见她根本不需要人陪么。”薇莉特冷着脸，脚步不停。
　　“啊？根本不需要人陪是……诶诶，你指的不会是……”小女仆反应过来，刚想说什么，发现自己已经快跟不上薇莉特的步子了，连忙提着裙摆跟上。
　　“已经到早餐时间了，王后陛下既然不想去见女王陛下，那就回去用餐吧？”
　　“不了。”薇莉特不假思索的回绝了。“我要继续跑步。”
　　“诶？可是现在已经是餐点时间了，女王陛下规定过您一定要按时用餐……”
　　“我为什么非要听她的话不可呢？”薇莉特挑了挑眉。“你要饿了就自己先回去吧。”
　　“可是……唉唉，王后陛下等我一下啊！”
　　与此同时，主殿中正忙于公务的艾丝翠德。
　　“可以不可以嘛~最爱您了。”单马尾的小女孩儿请求道。
　　“不行，还不是时候哦。”艾丝翠德虽然对此很无奈，但依旧没有答应女孩的请求。
　　“呜呜……拜托拜托嘛，艾莉最喜欢您了。”
　　“不行哦，都说了现在不行。”艾丝翠德叹了口气。
　　“呜，不嘛不嘛，艾莉就要了啦，最喜欢您了。”说着娇小可人的女孩扑腾进了艾丝翠德怀中，扑打个不停，语气充满了撒娇与讨好。
　　“不行，宝贝，我们不是约好的吗？”险些心软的艾丝翠德还是狠下心拒绝，揉着艾莉的小脑袋。
　　“可是，可是……艾莉要忍不住了啦，拜托啦，今天，就今天好不好嘛！”
　　“……好吧。”艾丝翠德轻叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“欧！最喜欢您了！”闻言，艾莉心头狂喜，一对金色双马尾像是火苗一般摇曳了起来，一下子扑到了艾丝翠德怀中。
　　一一一一一一一一
　　“诶嘿~姐姐大人，我回来啦！”兴高采烈的推开寝宫大门，累的快成一条咸鱼的艾丝翠德在进门的一瞬间迸发了活力，获得了新生，鞋子一甩，光着脚蹦进了屋内，如往常那样扑上了大床。
　　“艾丝翠德跟你说哦~今天要给你一个惊喜……诶诶？？”艾丝翠德扑上床却扑了一个空，她发现床铺上是空的，以往应该在房间内候着她的薇莉特并不在这里。
　　“姐姐大人？”艾丝翠德试着喊了一声，没有得到回应。
　　察觉到情况不对的艾丝翠德立马叫来了女仆。
　　“女王陛下有何吩咐？”
　　“王后陛下呢？”
　　“王后大人？王后大人还没回来吗？”两名执勤的女仆闻言也是一愣。
　　“什么意思？王后回不回来你们不清楚的么？”
　　“不是的，是这样的女王陛下，今天负责陪同王后晨练的并不是我们，而是另一个年纪比较小的女仆，她们早上出去的，按这个点往常早就回来了才是……”见房间里没见到薇莉特，两名女仆也知道可能是出事了，顿时有些慌了起来。
　　这些日子薇莉特很老实，以至于这些女仆都忘了这位王后还有“随时随地可能逃跑”这种特质。
　　“晨练到现在都还没回来？？”艾丝翠德坐不住了。“这种事情为什么不早点告诉本王？？”
　　“我，我们也没想到……”两名女仆吓得面色苍白，往常与薇莉特关系还不错，她们也就没有考虑薇莉特会跑这种事情。
　　“啧……”
　　“抱歉抱歉！是我们看管不严，请女王陛下责罚我们吧！”
　　“啧发你们我的姐姐大人就会回来了吗？？快，发动禁军去找啊！”艾丝翠德急道。
　　“是，是……”
　　“琼呢？快让她来见我。”
　　“发生什么事了？”这时候，琼正好走进寝宫，见着一脸焦急的艾丝翠德与两名瑟瑟发抖的女仆，微蹙眉梢，想说的话也憋回去了。
　　“琼，你来的正好！本王今天回来的时候，姐姐不见了！”
　　“……您急得是这个？”琼挑了挑眉。
　　“不然还有什么事情能让本王这么急？？”琼的话让艾丝翠德有些不满。
　　“不，我不是这个意思，我的意思是说，您若是担心王后陛下逃了的话，大可不必，因为在下刚刚才见过王后陛下。”琼一本正经的道。
　　“她在哪？？”
　　“废弃后宫旁边的小木屋里。”琼一脸淡定的道。

41~妈妈!
　　废弃后宫河边的一间小木屋内。
　　“王后大人，那个，您今天早饭没吃，中午饭也没吃，要是让女王陛下知道了的话，她一定会责备我的。”陪同薇莉特的小女仆弱气兮兮的道。
　　“而且，天色不早了，我们还是赶紧回去吧，女王陛下若是看到您不在宫殿里，一定会担心的。”
　　“我不需要她的担心。”薇莉特摇了摇头，她现在已经摆正了自己逐渐歪曲的思想与心态。
　　“放心吧，她很快就会把我给忘了，忍一忍，我说不定就能刑满释放了，你也就不需要在服侍我了。”
　　“您在说些什么啊........女王陛下怎么可能抛弃您呢？”
　　“她是女王，掌控着整个猩红血域，而我只是她的一个玩偶罢了，自然是玩腻了就得被扔掉。”薇莉特坐在河边漫不经心的说道。
　　“一定是有什么误会啦！您怎么突然之间就变得这么奇怪了？是不是因为吃醋什么的.......”
　　“没有，哦。”薇莉特强调似的盯着小女仆。“我本来就是这样，她是我的仇人，而是我是她的俘虏，我们之间本来就不存在什么感情，一定要说的话，只有仇恨而已。”
　　“可是.......”
　　“好了，别再说了，你回去吧，别提我的事情。”薇莉特闭上了眼睛，似乎是打算就这样迎着夜风休息了。
　　“我一个人回去要怎么交差啊，前辈们会骂我的，而且，女王陛下肯定也会责怪我........”小女仆有些急了。
　　“放心吧，她不会怪你的。”薇莉特叹了口气。“反而还会心怀感激，眼不见为净。”
　　“所以说，从今天上午开始，您就一直在说些什么啊？”小女仆一头雾水，明明今天晨练的时候还好好的，就跟往常一样，可不知为何，突然就变成这样了........
　　清冷的风吹起了薇莉特金色的发丝，月亮当头而立，为气氛增添了一丝惆怅。
　　“圣伦姐姐！”就在女仆还打算说些什么的时候，一道急切的声音由远至近传来。
　　“女王陛下！”小女仆闻言，连忙提裙摆行礼，而旁边的薇莉特则是爱理不理。
　　“圣伦姐姐，你怎么跑到这里来了？？.......”几名侍从跟随在后，确认薇莉特没有逃跑，也没有受什么伤之后，艾丝翠德松了口气。
　　“有事么？”薇莉特冰冷的道。
　　“这也算是没事吗？？”艾丝翠德对薇莉特说话的语气第一次带上了一丝愤怒。
　　“我还以为，我还以为再也见不到姐姐了呢.........”
　　“这里是你的王宫，到处都是你的眼线，我跑不掉的。”薇莉特淡然的道。
　　“这场游戏，你若是玩够了的话，就把我放了吧。”
　　“游戏？？”艾丝翠德蹙起眉梢，三步并作两步走到了薇莉特跟前，凝望着后者。“圣伦姐姐至今仍以为艾丝翠德只是在跟你玩一场游戏，而已嘛？”
　　“不就是这样么？”薇莉特没有去看艾丝翠德的眼睛。“现在，你也玩腻了，我对你而言已经是可有可无了，该放我走了吧？”
　　“可有可无？？”艾丝翠德喘息，胸口不断的起伏，似乎是在不停地调整呼吸。
　　两人的现状让周围的侍从与女仆都为之捏了把汗。
　　“都退下。”琼小声的命令道，让这些无关紧要的侍从与女仆退出这里，将空间留给两人，自己也跟着离开了。
　　“我让你看好王后大人，你就是这么看护的？”琼看向小女仆，挑了挑眉。
　　“抱歉，女仆长大人，是我看护不周.......不过王后大人似乎误会女王陛下了。”
　　“误会了？”琼一愣。“误会什么了？你知道什么？给我说清楚了。”
　　“事情是这样的.......”
　　“这样么？”琼陷入了思索，随即展露出一丝笑意。“若是这样的话，倒是没什么了，虚惊一场，你过来，我需要你办一件事情.......”
　　“我们的关系可有可无，只是一场游戏，原来姐姐你一直都是这么认为的么？？”艾丝翠德心碎不已的看着薇莉特。
　　不知为何，艾丝翠德用这番语气与这幅表情说出这些话让薇莉特心中有些难受，连她也不知道是为什么。
　　“难道不就是这样的么？？”薇莉特在心中一遍又一遍的提醒自己，这是一只极度擅长骗取人心的恶魔，咬牙出声道。
　　“........”艾丝翠德低下了脑袋。
　　场面一瞬间沉寂了。
　　“那好吧.......如果，如果姐姐觉得这只是一场游戏的话。”艾丝翠德抬起头，抿着嘴，强扯微笑。“如果你觉得这只是一场游戏的话，那，你可以选择退出了。”
　　“........”薇莉特一愣，这种时候她应该不假思索的选择退出，然后松一口气，可是为什么？......
　　她的心为什么在隐隐作疼呢？
　　“不就是这样么？？”薇莉特撇开视线。“我在你眼里不就是一个玩物而已么.......你早就已经厌倦，并且想要抛弃我了吧？”
　　“厌倦，抛弃？.......姐姐你在说些什么啊？”
　　“还打算继续装下去么？今天早上，别以为我没看见。”薇莉特回头，蓦的看向艾丝翠德。
　　“今天早上？看见什么啊？........等等，姐姐你不会是看见了.......”
　　“怎么，事到如今无话可说了对么？”薇莉特冷笑道。
　　“不是不是！.......姐姐你怎么会认为那是........你弄错了啊，那孩子是......”
　　“妈妈！”就在这时，一道欢呼雀跃的声音传来。
　　薇莉特微微怔神，她感觉一阵温暖柔软的风扑打进了自己的怀中，低头一看，自己的怀里多了一只金发小萝莉，在她的怀中蹭个不停。
　　“妈妈，妈妈~~总算见到你了！”
　　“妈，妈？”听到这两个字，薇莉特大脑宕机了一瞬间，随即连忙要将她推开。
　　“你，你别乱叫人妈妈啊，你认错了人吧？？我不是你妈妈........”
　　“怎么可能不是啊！”被薇莉特推开，女孩委屈巴巴的看着薇莉特。“艾丝翠德妈妈说过，我的金发就是遗传我的另一个妈妈的，你看你看！”
　　月下，薇莉特注意到了这女孩的长相。
　　与她发色极为相似的金发，以及与她小时候极为相似的脸型轮廓.......不同的是，这位女孩有着吸血鬼的尖牙与不似人类的白皙肌肤。

42~圆满
　　“妈妈！薇莉特妈妈，我总算见到你了！”金发女孩扑进薇莉特的怀中蹭个不停，完全不给大脑宕机的薇莉特丝毫反应的机会。
　　“等，等等！你等一下！”薇莉特推开这只跟只橡皮糖一样黏上来的金发萝莉，双目充斥着混乱。
　　“你叫谁妈妈？”
　　“你呀你呀，除了你，还能是谁哇？”
　　“你，是不是认错人了？”
　　“你叫薇莉特吗？那就没有认错！肯定是的！”金发女孩笃定的道。“艾丝翠德妈妈告诉过我，我的另一个妈妈叫做薇莉特。”
　　“等，等一下！肯定是弄错了吧，我都还没有结婚，哪来的女儿啊？？”这下可把薇莉特给整不会了，半天才抓住逻辑的漏洞反驳道。
　　“圣伦姐姐，我们已经结婚四个月了哦。”旁边的艾丝翠德幽怨的道。“明明姐姐现在都已经是人妻了，这也算没有结婚吗？”
　　“你是开玩笑的吧？？我们两个都是女孩子，怎么可能.........”
　　“不会有错的！艾丝翠德妈妈说，我的金发就是遗传薇莉特妈妈的哦！”
　　薇莉特细看后陡然一愣，这时候她才回味过来，怪不得第一眼看这位女孩的时候如此眼熟。
　　薇莉特发现这名女孩与自己小时候的模样竟有七分相似，区别较大的大概只有发育了吧.........
　　难道说，真的是自己的.........
　　不可能的，不可能的吧？！
　　纵然是对那方面知之甚少的薇莉特也知道，撇开性别不谈，四个月的时间是不可能生出孩子的，而且.........为什么她有孩子了连她这个当母亲的都不知道？？
　　可这也没法解释为什么这名女孩与自己跟艾丝翠德长相如此之相似。
　　“所以，到底是怎么回事啊？？”混乱不已的薇莉特将目光转向了艾丝翠德。
　　“唔，其实这种事情嘛，我是打算晚些再给姐姐一个惊喜的，不过这孩子每天都吵着要见你，无奈之下，我只好做出妥协了。”艾丝翠德撒娇似的吐了吐舌头。
　　“我不是说这个好不好啊？？”薇莉特两眼都快转起蚊香圈了。“这个，这个真的是我的女儿？？不可能的吧？！我怎么不知道我生孩子了啊？？”
　　“不是姐姐生的哦。”
　　“那是你......”薇莉特看向艾丝翠德，瞪大了眼睛。
　　“不是姐姐你想象的那样啦......嗯，虽说你要这么想也问题。”
　　“这孩子是我用薇莉特姐姐的血混合我的血孕育出来的哦，然后我再将其初拥，嗯呢，大致就是这个样子的。”
　　“.......不会是什么禁忌的魔咒吧？？”
　　“嘛啊，当然不是，这是我们血族的秘法哦，解释起来会很困难，总而言之，这孩子肯定是我跟姐姐的孩子哦，血缘关系百分百对得上的那种。”
　　“我的，孩子.........”薇莉特呆呆地看着怀中蹭个不停的金发女孩，两眼懵圈，一时间没有反应过来。
　　“不不，我自己有孩子了，连我都不知情，这到底是个什么情况啊？？”薇莉特有些崩溃。
　　“抱歉啦，私自用姐姐的基因创造了新的生命，不过这样不好么，误会也解开了哟。”艾丝翠德笑嘻嘻的道。“你看，我可没有做出婚后出~轨这种事情呢，只是在跟自己女儿亲热，这是完全被允许的吧？”
　　“...........”薇莉特此时此刻心中很复杂，非常的复杂。
　　她曾以为自己会拥有一段正常的恋情，然后结婚生子，可现在这流程.........这才过去多久啊？？
　　“总之，这孩子肯定是薇莉特姐姐的孩子，今后薇莉特姐姐若是逃跑的话，可算是抛弃我们母女两人了哦。”艾丝翠德突然抱起女孩，可怜兮兮的看向薇莉特。“抛妻弃子，姐姐不是那样的渣女吧？”
　　“...........”
　　“妈妈，妈妈~今晚艾莉能跟你一起睡觉觉吗~”金发女孩垫着脚，嗲声嗲气的缠着薇莉特不放。
　　“不可以哦，今天我只答应艾莉你过来看看妈妈，睡觉还是琼阿姨陪你哦。”艾丝翠德突然摆出了一副严肃脸。
　　“不嘛不嘛！”小艾莉嘴一嘟，耍起了赖皮。“我今天要跟薇莉特妈妈一起睡觉！”
　　“啧，不行哦，这样的话，我就没地方睡了哦。”艾丝翠德戳了戳艾莉的脑袋。
　　“那妈妈你今天搬出去好不好嘛。”
　　“好哇，你这个小笨蛋，居然还让我搬出去住。”艾丝翠德没好气的道，捏起了艾莉的小手指。
　　“唔~~妈妈，好不好嘛。”艾莉将楚楚可怜的目光转向了还在发愣的薇莉特。
　　看着自己脚边已经长这么大的‘女儿’，薇莉特心情一时间有些复杂。
　　虽说是用血族秘法创造出来的生命，但跟她确确实实有着血缘关系，她也能感觉到自己跟她之间隐隐存在的联系，就仿佛一根看不见的丝线将她与艾丝翠德，以及艾莉联系在了一起，让她生不出抛弃她们的心思。
　　在心中接受了女孩的存在，薇莉特的目光也逐渐变得柔和了起来，她揉了揉女孩那头与自己极为相似的金发，用撸猫的手法。
　　“你叫艾莉，是么？”
　　“嗯呢~~艾莉拉萨姆博哦。”见自己的第二位母亲伸手过来抚摸自己，粘人的艾莉立马将脑袋凑了上去，主动迎合对方的抚摸，像是一只讨好主人的猫咪。
　　薇莉特沉吟片刻，蹲下身。
　　“唔？”
　　“别动，让我好好看看你。”目视着呆萌呆萌的小艾莉，薇莉特微微失神，她仿佛看到了小时候的自己，对女孩的疼爱与喜欢像是喷泉一般不自觉的冒了出来。
　　她确实没做好身为人母的准备，不过这不妨碍她不自觉的对这个拥有自己血脉的孩子的喜爱之心。
　　“妈妈~？”小艾莉歪了歪脑袋，试着叫了一声。
　　“........嗯。”薇莉特撇开脑袋，轻轻点了点。
　　“哦也~~妈妈终于回应艾莉了！”听到薇莉特的回应，小艾莉高兴地蹦了起来。
　　“艾丝翠德，寝宫的床，够三个人睡的，不是么？”
　　“唔，也是呢。”望着薇莉特嘴角泛起的宠溺，艾丝翠德也不自觉地笑了。

43~日常
　　白驹过隙之间，时间飞快流逝，两个月过去了。
　　“该起床了，艾莉。”
　　“.........”趴在床上呼呼大睡的金发女孩一点动静也没有，似乎完全没听到这句话，然而她那根因惊惧而立起来的呆毛却出卖了她。
　　“啊呀，似乎叫不醒呢。”薇莉特当然早就看出艾莉已经醒了，只是想偷懒装睡躲晨练而已。
　　“这孩子一睡着就睡得这么沉，叫都叫不醒，怎么办才好呢？”
　　“有了。”薇莉特摩挲着下巴思索了一会儿，在抽屉里鼓捣了半天，从中取出了一只小小的羽毛，走到了装睡的艾莉跟前。
　　“得用点法子才能把这孩子叫起来呢。”
　　“！！！”装睡的艾莉蹙起了小小的眉头，撅着粉嫩的小嘴，脑袋上的呆毛竖得更明显了。
　　薇莉特爬上床，鹅毛轻轻地往艾莉的胳肢窝滑了一下。
　　“？！！”艾莉听后，吓得呆毛一颤一颤，像是随波逐流的海草一样变化成这个不同的形状。
　　见状，薇莉特忍俊不禁，不自觉的拉开了弧度，又往艾莉的胳膊窝处挠了好几下。
　　“？！唔！”
　　“都发出声音了，还是没醒么，看样子得用点猛料呢。”说着，薇莉特将羽毛移到了艾莉的小腰上，令得后者浑身为之一颤。
　　“再不醒来的话可不行，要开始挠了。”薇莉特淡然地看着艾莉，假装仍不知晓这个小家伙已经醒了。
　　“还不醒么，那没办法了呢。”薇莉特将羽毛放到了艾莉柔软的小蛮腰上，挠了起来。
　　“唔，呜呜呜！”肌肤极为敏感的艾莉眼角转起了泪花，然而饶是如此，仍未出声，更没有睁开眼皮。
　　“看样子得用两根羽毛分别挠了呢。”薇莉特自言自语道。
　　“哇呜！别，别哇！”此言一出，艾莉吓得赶忙从床上蹦了起来。一脸委屈的看着薇莉特。
　　“醒了么？”薇莉特从床铺上直起身。“醒了就穿好衣服，跟我去晨练吧。”
　　“唔唔！艾莉，艾莉今天不舒服！”艾莉闻言，立马躺下，粘在床上耍起赖皮不下来了。
　　“哦，具体是哪里不舒服呢？”
　　“哪里都不舒服！”
　　“哪里都不舒服，这可有些麻烦了呢，这样，我去叫医生过来。”薇莉特闻言，就要离开房间。
　　“诶诶，等等啦，妈妈，医生伯伯这么忙，就别麻烦他们了嘛。”
　　“没事，医生本就是给人治病的。”薇莉特一本正经的道。“而且宫廷医师伯伯们平日闲着也无聊，有病看他们可高兴了。”
　　“唔！......”无力反驳的艾莉低下了脑袋。
　　见着王后大人亲自前来说公主殿下得病了，正在自己庭院喝茶的宫廷医师不敢怠慢，连忙带着自己的专业班底，药剂师，诊断师，看护士等等人员极大阵势赶到了寝宫，给艾莉做了一套全面检查之后，最后得出结论：
　　孩子全身酸痛，多半是装的，打一顿就好了。
　　“艾莉，还不打算起床吗？”送走了宫廷医师们，薇莉特莫得表情的看向床上抱着被子，可怜兮兮的艾莉。
　　“呜呜.......妈妈，薇莉特妈妈，我不想去晨练了啦。”艾莉那双继承自艾丝翠德的红宝石双眸楚楚可怜的望着薇莉特，双手抱在一起，像是一只抱着松果的小松鼠似的，要多可怜有多可怜，要多无助有多无助。
　　“不行。”薇莉特面无表情的拒绝了。“晨练，有助于身心健康。”
　　“可艾莉的身心本来就很健康的说.......”
　　“拜托拜托，艾莉会死的，艾莉真的会死的啦。”艾莉继续卖可怜挤眼泪，然而挤了半天眼睛还是干巴巴的，一滴眼泪都挤不出来。
　　“这是艾丝翠德的要求，艾莉马上就要上学了，不能让艾莉太闲哦。”
　　“唔，艾丝翠德妈妈好坏！........薇莉特妈妈，艾莉最喜欢你了。”
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　“那，可不可以........”
　　“不可以。”薇莉特不假思索的拒绝了。“昨天你已经逃过一次晨练了，今天可不能耍赖皮了哦。”
　　“可是，可是........”
　　“好了，坐好，我给你穿衣服了哦。”让艾丝翠德坐到床沿，薇莉特将她的睡裙褪下，换上晨练用的公主短裙。
　　“呜呜.....”艾莉撅着嘴，不开心的坐在床沿摇晃着小脚丫。
　　看着满脸写着不开心的艾莉，薇莉特叹了口气。“晨练以后，带你去城外玩。”
　　“真的吗？！”艾莉闻言顿时双目充斥着小星星，先前的郁闷与不开心一扫而空。
　　“我有骗过小艾莉吗？”见艾莉这就跟标准的小女孩一样，稍微引诱一下就上钩，薇莉特的嘴角也不自觉的挂起了一丝弧度。
　　“不过艾莉可不能偷懒，偷懒了，拖延的时间越长，游玩的时间也就越少哦。”
　　“偶！那快些嗷！”艾莉有些急了，先前还一副怠惰的样子，现在恨不得立马去围着皇都跑个两圈。
　　一一一一一一一一
　　“来，把手手抬高哦。”一边调整着艾莉的姿势，薇莉特一边指示道。
　　“呜呜.......”艾莉可怜兮兮的目光看向艾丝翠德。“妈妈，我好累哦，艾莉想休息一会儿了。”
　　“你刚刚不是才休息过么？坚持，动作要标准，不标准的话，我们不能继续到下一个动作哦。”薇莉特莫得表情的肆意搬弄艾莉的四肢与小腰，就像是在搬弄一块豆腐似的。
　　“剑一定要握稳，连剑都握不稳的话，何谈习剑？首先是态度问题。”
　　“好了，就是这个姿势，顺势往下劈砍，用出你的所有力量，朝着前方挥砍一百下，其中若是有不标准的动作则这一遍重来。”
　　“呜呜呜！饶了艾莉吧！”艾莉欲哭无泪。
　　终于，繁忙枯燥的晨练与练剑时间结束了，艾莉如愿以偿的在薇莉特的陪同下出了皇都内城。
　　几个月以来，血族禁军已经默认了薇莉特能够自由出入城池的许可，而这一定程度上来源于艾莉的诞生。
　　也许是这孩子真的捆住了薇莉特的心，将她与艾丝翠德彻底的绑在了一起，让她再生不出逃跑的心思。

44~绑票
　　“原来是这样........”看着手边的证物，薇莉特微微失神。
　　直至她在血灵帝国过了第一个生日的时候才知道，原来艾丝翠德从来没杀过她的下属，那天夜里的袭击除却少量意外死亡的骑士以外，包括副官与她的心腹在内，她所有下属都被释放了。
　　另外，她的姑姨与姑父也活的好好的，根本没出事儿，艾丝翠德亲自下令不能伤害任何与薇莉特有关的人，血族士兵仅仅是将他们擒获了，待得薇莉特彻底认同自己身份的这一天，便将他们放回了古兰。
　　“这是我送你的生日礼物，姐姐，现在你还恨我吗？”
　　“..........”薇莉特复杂的看着艾丝翠德。
　　她曾一直纠结于自己的情感，归根结底就在于她与艾丝翠德有仇恨在身，可现在........
　　仇恨她的理由已经没有了，被压抑的情愫如同决堤的洪水一般喷涌而出。
　　她真的不知道该以何种情愫面对艾丝翠德，一切尽在不言中，只能顺从心底的本意。
　　夜晚，两人相拥而眠，艾丝翠德感觉到了薇莉特对自己的炽热，这一刻，她满足了。
　　她一直在追求的，不就是几年前，这名名叫薇莉特的古兰人给予自己的温暖么？.......
　　一一一一一一一一
　　转眼间，便到了艾莉上学的年纪了。
　　薇莉特终于也体会到了小时候父母的辛酸，送走熊孩子的时候很开心，孩子开学，自己便是放假了，可一段时间不见熊孩子又有些想她，最后又心心念念盼着她回家，然后又是一阵循环的开始，谁都逃不了远香近臭原理。
　　艾丝翠德倒是很乐意于此，平日里艾莉老是跟自己抢姐姐，现在终于没人跟她抢了，一些不能当着孩子的面做的事情也终于能够得到释放了。
　　老婆才是真爱，孩子只是意外，这句话完全适用于艾丝翠德，不过话虽如此，任谁都对这个调皮却不捣蛋，惹人怜爱的小丫头讨厌不起来，艾莉上学之后，她一样十分想念艾莉。
　　终于，暑假时间到了，作为父母的艾丝翠德与薇莉特站在皇宫门前等待艾莉的归来，然而等到的却是一群焦急赶回的禁军。
　　“怎么回事？艾莉呢？”隐隐感觉到不对劲的艾丝翠德蹙眉，上位者气息十足的质问道。
　　她的温柔只给她的圣伦姐姐以及艾莉，其余人视角的她永远是女王的风范与做派。
　　“抱歉，女王陛下.......我们没有接回公主。”
　　“没有接回？士兵，给本王把话说清楚。”
　　“女王陛下，我们去接公主的时候，宿管说是公主在自己的房间没出来，等了好久，我们察觉到不对劲的时候，便闯了进去，只发现了这样一封信.......”禁军队长低着头，单膝跪地将信呈了上去。
　　“.......”一点一点将信看完，艾丝翠德深呼了口气，扶着额头沉默不言。
　　“没能接回公主殿下是在下的失职，在下愿意以死谢罪！”
　　“你的死能让艾莉回到本王身边的话，本王会毫不犹豫，可是士兵，回答本王，你死的能让本王的女儿就能回到本王身边了么？？”艾丝翠德蹙眉道。
　　“若你还记得自己是禁军队长，就担起责任来，戴罪立功，找到公主。”
　　“是！在下明白了！”禁军队长握紧了拳头。
　　“到底发生什么事了？.......”旁边的薇莉特听到这些，心中仅存的那丝侥幸荡然无存。
　　艾莉出事了........
　　“没事，圣伦姐姐不需要担心这些哦，放心好了，一个星期，艾莉一定会完好无损的出现在你身边的，我保证。”
　　“所以，到底发生了什么事情？......那封信是怎么回事？？”薇莉特急了。
　　“哎哎。”见薇莉特关心则乱，艾丝翠德只好将这封信交给薇莉特看。
　　‘吸血鬼女王你听好了，当你收到这封信的时候，你的女儿已经在我手上了，若想要她平安无事，就从古兰撤军，顺带释放所有俘虏，否则我不能保证你女儿的安全。’
　　信件没有署名也没有落款，明显是一封绑票威胁信。
　　“从古兰撤军？”薇莉特迟疑片刻后看向艾丝翠德。
　　“圣伦姐姐你别这么看着我啦！我像是那种不讲信用的人吗？”见薇莉特怀疑的目光看向了自己，艾丝翠德气鼓鼓的道。
　　见薇莉特不信任她，艾丝翠德有些小委屈。
　　“当初约定的，只要薇莉特姐姐乖乖当我的王后，我就整军撤出古兰，我可是按照约定执行了的，一兵一卒都没有留在古兰啊。”
　　“何况，我就是把兵留在那里也没意义啊，我对古兰这个国家完全没有兴趣，干嘛要把我的禁军留在那个地方啊。”艾丝翠德解释道。
　　“可是，为什么信上？.......”
　　“我也不知道啊，除非是有贵族不听我的命令，在我不知道的情况下将私兵留在了古兰，不过这应该是不可能的。”艾丝翠德的目光盯在了最后一段话上。
　　“我觉得写这封信的人的重点应该是在最后一段话上。”
　　“最后一段话？”
　　“没错。”艾丝翠德紧盯着这封用古兰语写成，一点也不掩饰自己目的的信件。“释放所有俘虏。”
　　“可是，所有的俘虏你不都释放了么？”薇莉特有些奇怪。
　　“还有一个俘虏，本王没有释放。”艾丝翠德将目光转向了薇莉特。“也不能放。”
　　薇莉特闻言，顿时知道了，脸微红的撇过头去。
　　“等等，艾丝翠德，这封信给我看看......”突然反应过来了什么的薇莉特将信拿了过来。
　　“怎么了？有什么问题么？”
　　“这封信上的字迹，有点眼熟啊.......”薇莉特蹙着眉梢道。“有点像是........”
　　一一一一一一一
　　阴暗潮湿的废弃旅社中。
　　昏迷的艾莉逐渐睁开了大眼睛，嘴里吧唧吧唧的嗫嚅着，像是在回味什么好吃的。
　　“小东西，醒了么？”
　　“呜呜？？”艾莉动了动身体，发现自己被捆得跟只毛毛虫似的，能动的也就只有手指姆跟脚趾头了。
　　视线一晃，一名金发少女出现在了视野中，最吸引艾莉的，莫过于少女那头耀眼的白金发，就跟她的母亲一样..........

45~姐姐肯定不是坏人
　　“小丫头，醒了么？”一道金色的倩影闯进了艾莉的视线，那是一名生得很漂亮的少女，最显眼的莫过于她那璀璨夺目的白金发，就跟她的母亲一样.......
　　“唔姆，咕叽？”还不太清醒的艾莉嘴里嘟嘟囔囔着些金发少女听不懂的言语。
　　“喂，小吸血鬼，听得到我说话么？”见艾莉口齿不清，金发少女蹙眉，凑近戳了戳她那婴儿肥的脸包子。
　　“唔，唔姆，妈妈~~”也不知是为何，金发少女凑近之后，嗅到那股熟悉奶香味的艾莉一下子便扑进了金发少女的怀中。
　　“妈，妈妈？！”金发少女闻言一愣，香软入怀，更是一发不可收拾。
　　“别，别乱动！”金发少女润红着面颊，将艾莉推开。“谁是你妈妈啊？你可别乱叫！”
　　而且，她怎么可能跟一只吸血鬼有血缘关系呢？？这种事情想想就让人觉得匪夷所思。
　　“唔？你不是妈妈？”艾莉清醒了些许，也看清了面前的人，确实不是自己的母亲。
　　可是.........
　　味道真的好像啊，尤其是这头金发，好熟悉的感觉。
　　“奇怪了。”这时，金发少女也露出了不解的目光。“听闻吸血鬼王族都是清一色的银发红瞳孔，怎么这一只是金发？......”
　　“兴许这是一只例外吧，基因突变的种也不是没有过。”一名中年男子走到了金发少女跟前。
　　“确定她就是吸血鬼女王的亲生女儿么？”
　　“万分确定。”
　　“很好，就用她来交换团长。”中年男子握紧了拳头，胜负就此一举，为了这一天，他们等了一年多了，不能再拖下去了。
　　“也不知道那只可恶的吸血鬼女王会不会答应。”
　　“她别无选择，她的亲闺女兼唯一继承人在我们手里，仅仅是交换一个古兰的战俘，为何不答应？”
　　“我不是这个意思，我是说，我们此举是公开挑衅了血族女王的权威，她事后可能不会就此放过我们。”一名棕发少女沉思道。
　　“那又怎么样？等我们跑进深山老林，她想找也找不到。”中年男子信誓旦旦的道。
　　“可是......我们目前为止还不知道姐姐被关押在哪个监狱。”金发少女思虑片刻道。
　　“没关系，我在信上写的是释放所有战俘，这样能起到迷惑性，让血族女王不知道我真正要救的人是谁。”
　　“那个，叔叔姐姐阿姨们，你们请我到这里有什么事情哇。”听这些人你一言我一句说了半天，说得艾莉一头雾水，便开口问道。
　　“自然是请你帮个忙了。”金发少女开口，接着紧盯着艾莉的双目。“我们要用你，与你那比恶鬼还凶狠的老妈谈判。”
　　“帮个忙什么的，你们直说就好了呀，艾莉会帮忙的，还有，艾莉的妈妈很温柔，不是什么恶鬼哦。”艾莉一本正经的道。“在背后说别人母亲的坏话是不对的，当然，当着面说也不对。”
　　“好了，小丫头，我们并不想为难你，毕竟我们不是你们这群吸血鬼，只懂得赶尽杀绝。”棕发少女冷哼道。
　　“诶诶？......你们是古兰人吗？”这才后知后觉注意到的艾莉有些惊喜的道。
　　“怎么？现在才知道害怕么？老实告诉你吧，小公主，你现在已经被我们绑........”
　　“太好了！”
　　“诶诶？？”
　　“一直想看看其他古兰人长什么样，今天总算是遇上了！”
　　众人面面相觑，皆从同伴的目光中看到了那缕茫然。
　　这什么情况？？
　　这娇生惯养的小公主知道自己被古兰人绑架了，难道不该害怕得缩成一团，听命安排么？？
　　“诶诶，快跟我说一说，你们古兰人一天是怎么过的呀？风俗习惯是什么，听说你们特喜欢吃动物的肉，是真的吗？！”艾莉的眼睛盛满了两盆小星星，眨巴眨巴的看着一众汗颜的绑匪。
　　“小公主，你知不知道你现在的处境很危险？”金发少女眯起了眸子，言语中带着警告之意。
　　“危险？为什么呀。”艾莉一双星星般的眸子写满了不解。
　　“还不明白？你已经被我们给绑架了懂不懂啊？”棕发少女哼道。
　　“绑架？是玩游戏吗~？”
　　“什么游戏？？你给我严肃点，现在你是我们手里的筹码，明白吗？？”少女毫无危机感的样子让金发少女很不满意，她凑近一步，对视艾莉的双目。
　　“对你而言，我们就是危险的坏人，恶人，明白吗？”也不知道是不是自己的错觉，金发少女总觉得越看艾莉的模样越觉得有些眼熟，就像是在哪里见过一样，但却又怎么都想不起来。
　　这发色，是不是跟她们圣伦一族有点像啊........不，大概是她多想了。
　　将这一不切实际的想法驱散，金发少女重新以审视的目光看向了艾莉。
　　“现在，明白自己的处境了么？”
　　“哦，所以，姐姐是坏人吗？”艾莉歪着小脑袋。
　　“当然不是，不过对你们吸血鬼来说，我们就是十足的恶人，懂了么？”看着艾莉那双大大的眼睛与柔顺蓬松的金发，金发少女心中小鹿乱撞，险些被萌翻了过去，但还是把持着自己的情绪，一遍又一遍的告诉自己，这是一只吸血鬼，是艾丝翠德的接班人，日后会成为艾丝翠德那样的大魔王，不能对她心慈手软。
　　“不可能呢。”沉默了片刻，艾莉摇了摇头，给予否认。“姐姐肯定不是坏人。”
　　“哦？你为什么这么笃定？”
　　“因为姐姐你的发色跟艾莉很像。”艾莉笃定道。“反正，艾莉就是觉得姐姐你肯定不是坏人。”
　　“.......呵，可真是小孩子的天真想法。”听闻于此，金发少女心中升起几丝不忍，表面上却仍冷笑不已道。
　　“嗯呢，我相信姐姐不会害我的。”艾莉撅了撅嘴。
　　“啧......”见着艾莉这副信任自己的模样，金发少女就感觉自己没办法狠下心来，于是她倒退了一步。
　　“这里交给你们吧，务必把姐姐救出来。”
　　“放心，交给我们就好。”

46~相见
　　“咕噜噜......”
　　“那个。”艾莉可怜兮兮的将目光转向看守自己的那名棕发少女。
　　“怎么？”棕发少女头也不回，仿佛若不是艾莉出声，她根本懒得搭理她。
　　“棕发的小姐姐，艾莉的肚子有些瘪了。”
　　“哦。”棕发少女冷言道。“要我给你准备一只裤腰带么？”
　　“唔？裤腰带是什么哇，好吃吗？”闻言，艾莉以为是好吃的东西，两眼盛满了小星星。
　　“啧........”棕发少女头疼转过脑袋，嫌恶的看着艾莉。“就是让你憋着，忍着，反正我们这儿没有东西可以给你们吃，你自己看着办吧。”
　　“那，所以，艾莉要饿肚子了么？”艾莉瘪起了小嘴。
　　“这我没办法，要怪就要你那不负责任的母亲到现在都不过来救你吧。”棕发少女莫得感情的道。“你母亲什么时候将筹码带过来交换，你就什么时候得饭吃，就这样。”
　　“呜呜........”艾莉低下脑袋。“可是，绳子勒得我好饿啊，可以解开一些吗，放心，我不会跑哒。”
　　“不行。”棕发少女无情的拒绝了。“搞清楚没有，你被绑架了，居然向绑匪提要去，你就没有一点身份人质的自觉吗？”
　　“可是，姐姐们看上去都不是坏人。”艾莉委屈巴巴的道。
　　“啧，都说了.......”
　　“怎么了？”
　　“没什么，小东西饿了，放心吧，吸血鬼这种生物生命力这么顽强，饿个一两顿也饿不死。”棕发少女满不在意的道。
　　“姐姐，艾莉好饿，呜呜呜.......”见金发少女来了，艾莉连忙将楚楚可怜的目光转向金发少女。
　　“.......你没给她喂食么？”金发少女忍不住道。
　　“饿她几顿好了，让她那不负责任的母亲赎她回去，她自然就能少受罪了，要怪只能怪她妈不疼她咯。”
　　“我妈妈可疼我了！哼，怪阿姨！.......”棕发少女这句话让艾莉有些生气了，顿时嘟嘴反驳道。
　　“怪，阿姨？？”棕发少女站起身来，皮笑肉不笑的看着被绑在床上的金发少女，狠狠地捏起了她的双颊。
　　“呀呀，疼疼.......！”
　　“怪阿姨，你的意思是我很显老咯？？啊？？”棕发少女对此似乎有无尽的怨言。“你以为这是因为什么啊？还不是因为你们这帮可恶的吸血鬼吗？若是没有你们，我会日益操劳，导致现在这么老吗？？”
　　“那个，前辈你冷静一点，别伤害到人质了。”金发少女汗颜的拉开了情绪险些失去控制的棕发少女。
　　“呼呼......”棕发少女捏着额头，深呼了口气，瞥了眼害怕不已看着她的艾莉，摇了摇头。
　　“我先出去一下，这里交给你了。”
　　“好的，你去吧，前辈。”
　　“有什么风声我会通知你的，对了，别对这个小丫头心软，别忘了她是吸血鬼的事实。”棕发少女神情凝重的道。“而吸血鬼，什么事情都做得出来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“嘭！”门被重重的关上了。
　　“呜呜，这个阿姨好可怕。”看着棕发少女离去的方向，艾莉瑟瑟发抖。
　　“谁让你叫人家阿姨的，前辈还没结婚呢。”金发少女无奈的道。
　　“你饿了么？”
　　“唔，饿，很饿。”艾莉抿着嘴，委屈极了的道。“今天艾莉只吃了早饭，中午饭，还有晚饭都没吃，能不饿吗？”
　　“呜呜呜，完了，今晚饿着肚子的话，艾莉睡不着的啦。”
　　“你叫做艾莉么？”金发少女若有所思。
　　“是哇是哇，这个名字是取自我的两个母亲的哦。”
　　“两个母亲？！”金发少女表示她听不懂但她大受震撼。
　　正常生育的生物只有一对父母，没听说过有俩母亲的啊？？
　　“你，两个母亲？你有两个母亲？？”金发少女不敢相信。
　　“对啊，姐姐你难道不是两个母亲造出来的你吗？”
　　“不不不，这种观念怎么看都是错误的吧？难道你们血族都是同性结合能生子的吗？？”金发少女表示她的三观受到了极大地震颤。
　　“诶？不知道诶，反正艾莉有两个母亲哦。”
　　“两个母亲.......一个是艾丝翠德，另一个是谁，是血族的哪个大公家的女儿吗？”
　　“不是哦，我的另一个妈妈是......”
　　“嘭！”就在这时，门被蓦的推开了。
　　“伊莎小姐，女王艾丝翠德来了。”
　　“现在么？到哪里了？？”闻言，金发少女顿时摆出了严肃的神色。
　　“已经到这座废弃旅馆的百里以内了，我们最好赶紧做好准备。”
　　“知道了。”金发少女深呼了口气。
　　“诶？妈妈来了吗？”
　　“是的，你的母亲来了。”金发少女淡然地看了艾莉一眼。“我们也该进行最后的谈判了。”
　　“谈判？跟我妈妈么？”
　　“没错。”金发少女漠然。“用她的至亲，来交换我的至亲。”
　　“唔？”
　　一一一一一一一
　　半小时后。
　　“吸血鬼女王艾丝翠德，别来无恙啊，也不知道过去这么久，你还认不认得我。”棕发少女居高临下站在废弃旅馆的阳台上，俯瞰着远处的艾丝翠德。
　　似乎是为了展示自己的诚意，艾丝翠德此行只带了寥寥几个侍卫，不过以她的实力，也不需要带侍卫就是了。
　　屋顶上的众人虽占据着主动，艾丝翠德占据被动，然而后者散发出的气场却让在场的人不由自主的紧张起来了。
　　这可是大陆的第一强者，吸血鬼女王艾丝翠德，而他们现在在做的事情，是拿她的至亲威胁她，这无异于虎口拔牙的行为让他们所有人都绷紧了神经。
　　“你？”艾丝翠德闻言，玩味的挑了挑眉。“这位古兰人阁下，本王杀过的古兰人堆起来比山还高，敢问你算老几啊？”
　　“呵，吸血鬼女王，你还不明白现在谁占据主动权么？”棕发少女冷笑道。“我劝你最好别惹我们不高兴，否则你女儿的生命安全，我们无法保障。”
　　说着，伊莎将被捆在椅子上的艾莉带了出来。
　　“敢问那位金发的骑士姬阁下，你的名字是否叫伊莎圣伦？”
　　“.......我们认识吗？”艾丝翠德的发言让伊莎微微一愣。

47~姐妹相逢
　　“那位金发的小姐，请你的名字是否叫伊莎圣伦。”在开始谈判之间，本应紧绷不已剑拔弩张的气氛却突然一松，自艾丝翠德开口抛出的这个问题起。
　　“我们认识么？”望着下方满脸堆着神秘笑容的艾丝翠德，伊莎诧异。“若我没记错的话，我们是初次见面吧，女王陛下？”
　　“没错，确实是初次见面，不过我常从我的枕边人那儿听说你。”
　　“说起我？你的枕边人？”伊莎眉头微蹙越深。“那就很奇怪了，我可不认为您的枕边人会认识我这个无名小卒。”
　　“看样子我家小艾莉在你那里待得还不错呢，至少没受什么欺负。”艾丝翠德没对自己的话做过多的解释，转而将话头移向了艾莉。
　　“哼，你以为？我们可不是你们这群嗜好虐杀战俘的残忍恶魔。”棕发少女哼道。
　　“我家小艾莉，看上去似乎很喜欢你呢？”艾丝翠德无视了棕发少女的嘲弄，笑吟吟的看着上方被捆绑着，却淡定不已，一声不吭的艾莉。
　　“艾丝翠德妈妈，伊莎姐姐是好人啦。”艾莉摇晃着双腿喊道，完全没有一丝被绑架的觉悟。
　　“噗嗤.......你们这趟绑匪当得可真算是失败的。”艾丝翠德眨巴着妩媚无比的眼皮，眼角上翘。“所以你们这威胁了个寂寞啊，说起来你们古兰人真的会绑票吗？需不需要本王来教教你们啊？当然，教学是有偿的。”
　　“啧，少看不起人了，艾丝翠德，你别转移话题了，说吧，是你释放俘虏，还是我们鱼死网破？？”棕发少女冷道。
　　“鱼死网破？哎呀，好可怕呀~不过不好意思啊，本王的幸福生活才刚刚开始，还暂时不想死，而且，本王怎么看，你们都没有与本王鱼死网破的资本诶。”艾丝翠德歪了歪脑袋。
　　“哼，我们几斤几两还是知道的，不过拉上你的亲女儿兼继承人一起死也算是值了。”
　　“哦？那你认为你们这么做了以后，你们跑得掉吗？”艾丝翠德收敛了笑容。
　　“我们早就做好回不去的觉悟了！”
　　“对啊！反正家乡都被你这混蛋恶魔毁灭了，我们早就已经死了！”
　　“啊咧，某些人还真是蠢的可爱啊。”艾丝翠德扶额。“刻意放过你们，你们却不懂得珍惜自己的性命.......诸位，这种无趣的事情我可是不会做第二遍的哦。”
　　“反正今天我们就是要跟你闹个鱼死网破，选吧，是你释放所有俘虏，还是我们........”
　　“伊莎小姐想怎么样？杀了艾莉？”艾丝翠德挑了挑眉。“我赌你不敢。”
　　“我不敢？？”伊莎被艾丝翠德这句自信满满的话给逗笑了，根本就不明白这只白毛是从哪里找来的自信。
　　“你觉得我不敢么？？”伊莎抽出腰间的银匕，架在了艾莉的脖颈前。“还是说，你不明白我们的决然，非要让我们动点粗，你才能明白？？”
　　闻言，艾丝翠德陷入了沉思。
　　“原来如此，你们到现在都还不知道的吗？”沉思完毕后，艾丝翠德抬头，诧异的道。
　　“知道什么？”本以为艾丝翠德在考虑他们提的要求，没想到开头就是这样一句没头没脑的话，伊莎感觉他们被耍了。
　　“奇怪了，我给姐姐那位名义上的未婚夫寄出的信件，你们应该是有看过的吧？可是为什么还是一副什么都不知道的样子呢？”艾丝翠德很是困惑。
　　“什么信件？你到底在说些什么东西？？”阳台上的众人面面相觑，皆从对方的目光中看到了那丝疑惑。
　　“算了，也许这样会更加有趣。”艾丝翠德摇了摇头，随即玩味的看着伊莎。
　　“那么伊莎小姐，你的条件，是让我释放所有战俘，对么？”
　　“没错。”
　　“可是本王记得，本王已经下令将所有的战俘全都释放了啊，就是伤残人员也让他们捎带上，一并扔回古兰了，请问你指的战俘，到底是指谁？？”
　　“女王陛下，还打算继续装傻么？”伊莎冷冷的看着艾丝翠德朝她伸出手。“你说你释放了所有的俘虏，那我姐姐薇莉特呢？？”
　　“都一年了，我们依旧没看到她的踪影，请问你把她藏哪儿了？？你可别跟我说你不知道。”
　　“哦，她啊，可你们说的是战俘啊，她又不是战俘，本王为何要将她归还给你们呢？”艾丝翠德不解的道。
　　“可真是强词夺理！”
　　“不不，强词夺理的是你哦，伊莎小姐，老实说本王真的没这么多时间陪你们无理取闹，若不是看在姐姐的份上，早把你们收拾干净了。”艾丝翠德摊了摊手。
　　“姐姐？........”伊莎诧异，她可从来没听说过吸血鬼女王艾丝翠德还有一个姐姐在。
　　“你说我姐姐不是战俘，那是什么？？”
　　“还不明显吗？”艾丝翠德咧嘴笑了，指了指艾莉。“伊莎小姐，你看，这孩子的发色是不是跟你，跟你们圣伦一族很相似啊？”
　　“........你什么意思？”伊莎迟疑。
　　“我们血族王室的发色只有清一色的纯银，从没出过金哦，你想到了什么？~”
　　伊莎那张愈加震撼，像是想到了什么绝对不可能发生的事情一般。
　　“明白了吧~？”见此情形，艾丝翠德的笑容越加恶趣味。“现在，你确定你还能对这孩子动手么？”
　　“那可是你的，侄，女，哦。”
　　“不可能，不可能！.......”伊莎甩了甩脑袋，对艾丝翠德怒目而视。“你敢侮辱我姐姐！”
　　“嗯呢，确实是侮辱了呢，各种意义上的侮辱~~”
　　“你！不可能.......你们不是同一个种族的生物，而且还是都是..........”
　　“何况，姐姐是高贵的古兰骑士，绝对不可能跟你这肮脏的家伙站在一条战线上的！”
　　“伊莎。”就在这时，一道熟悉的声音传入伊莎的耳畔，让她微微一愣。
　　“姐，姐？”待得她转过视线之际，那一袭纯白色的花嫁裙摆尤为显眼，而穿着这一身的人，让她熟悉而又陌生。

48~选择
　　“伊莎。”
　　“........姐，姐？”远处，望着那道既熟悉又有些陌生的身影，伊莎面目呆滞。
　　那是她久别重逢的姐姐没错，有试想过再度相见的场面自己会如何的激动，然而这个时候，伊莎的心中却只剩下茫然与木讷。
　　一切只因她引以为傲的姐姐，如今竟穿着血族风格的白纱裙，与万恶之源吸血鬼女王艾丝翠德站在一起，且看上去并没有受到任何的束缚与威胁。
　　“姐姐，真的，是你么？”伊莎难以置信，离别已久的相逢，她的情感却是如此的复杂。
　　“伊莎，好久不见。”薇莉特柔声道。
　　“团长！”棕发少女与中年男人在见到薇莉特的瞬间都忍不住发声呐喊道。
　　“大家都没事呢.......看样子艾丝翠德确实没有骗我，太好了。”薇莉特抚胸轻声道。
　　“对了！”听闻薇莉特的言语，伊莎瞬间反应过来了。
　　肯定是这可恨的吸血鬼女王以他们的性命要挟薇莉特乖乖就范！
　　肯定是这样的，除此之外，伊莎想不出其他可能性，要她相信她最崇拜的姐姐已屈打成招屈服于吸血鬼女王，伊莎是绝对不会相信的。
　　“姐姐，你一定是被这个魔鬼平汝给威胁了对吧！放心，我们马上就救你出来，您一定会获得自由的，相信我！”
　　“伊莎........”看着伊莎这副干劲十足的样子，薇莉特不由地苦笑。“这些日子以来，你们一直都在设法将我解救出来么？谢谢，不过，已经不用了。”
　　“不用了？？”这句话令在场所有人都愣住了。
　　“姐姐，你，你在说些什么啊？别害怕啊，我们已经绑架了这只恶魔最重要的继承人，她没有选择的余地，必须放人的，您不必担心我们啊。”愣了半天，伊莎这才出声道。
　　“你误解我的意思了。”薇莉特摇了摇头。
　　“误解？什么意思啊？姐姐，你可别告诉我你之所以一直没有回家不是被强迫的，而是自愿留在这里的啊。”伊莎僵硬的笑了笑。“拜托，别开这种玩笑啊。”
　　“........”薇莉特没有说话，只是这样静静地看着伊莎，视线微低。
　　“你别这样不说话啊！”伊莎双肩颤抖的道。“拜托了，姐姐，说说话啊，别这样沉默，会让我误解你如今已经与吸血鬼同流合污了的！”
　　“不是的。”薇莉特摇了摇头。“伊莎，血族，其实并没有我们想象的那么十恶不赦.........”
　　“什么？.......”伊莎呆呆地看着薇莉特。“姐姐，你说什么？？........”
　　“姐姐你是在开玩笑的吧？.......我真不敢相信，这种话会从你的嘴里说出来..........”
　　薇莉特不说话，就这样静静的等待着几人将这一信息量极大的消息消化完毕。
　　“团长，你，您有什么苦衷都可以跟我说啊，我们难道不是战友吗？”
　　“是啊是啊，这一年你受到的屈辱与苦楚，现在可以向我们倾诉了，这个女魔头平时是怎么羞辱您的，您现在都可以加倍奉还了。”
　　“.......你们听我说，现在的我，已经回不去了。”薇莉特复杂的看着众人，她的声音再度引来了几人的沉默。
　　“团长，回不去是什么意思啊，您在开玩笑吧？”棕发少女干笑道。“还是说，您认为我们会介意您被俘虏这种事情么？不会的啊，我们，我们不一直都是战友么？”
　　“就是啊，您难道连家都不想回了吗？”
　　“难道说.......”见薇莉特这副态度，这是伊莎千算万算也没有想到的，她怔怔的看着身后绑着的艾莉，想起了艾丝翠德先前说过得那番话，而艾莉这个时候也看到了薇莉特，顿时开心的大喊道。
　　“薇莉特妈妈！”
　　“什么.........”听闻此言，所有人都以为自己听错了。
　　“这丫头，她叫团长什么？.......”
　　“没受伤吧？”更让众人震惊无比的是，薇莉特对女孩的称呼没有任何的反驳之意，目光之中充斥着宠溺与关切之意。
　　“伊莎，先把那孩子解开吧。”
　　“.........”默默地对上自家姐姐那双目光，昔日里凌厉无比的骑士姬，此刻宛若人母.........
　　接受不了的伊莎瞳孔紧缩，倒退了一步。“你，你........你不是我的姐姐！”
　　“伊莎.......”薇莉特无奈的看着伊莎。
　　“我的姐姐，我的姐姐才没有你这么脆弱！她可是帝国骄傲的骑士姬，年纪轻轻便获得了皇帝表彰的新兴之秀，是以消灭吸血鬼为己任的坚韧骑士，你，你怎么会是她.........”伊莎双目无神的呢喃自语。
　　“伊莎........”听闻伊莎一点一点的控诉，薇莉特沉默不语的低下了头，却感觉自己的手掌被一只冰凉却不冰冷的小手握住了。
　　转眼一看，是艾丝翠德。
　　“怎么会，你怎么会如此容易屈服呢？？”见此情景，伊莎再也抑制不住自己的情绪了，她心中充斥着难以置信。
　　“这一年，这一年姐姐你到底经历了一些什么，会让你最终跟自己的仇人站在了一起？！”
　　“这一年，确实是经历了太多太多。”回想起曾经的过往，薇莉特摇了摇头，彼时彼刻，她也没有想到自己有一天会自愿与艾丝翠德站在一起。
　　“甚至，甚至连........”伊莎紧盯着艾莉，目光中充斥着凛冽。
　　“不可能，你们怎么可能连.......”
　　“看样子你对于血族的秘法一无所知呢，小姨子~~”艾丝翠德笑嘻嘻的道。
　　“虽说会有些困难，稍微要费一些功夫，但我这种级别的吸血鬼在找到典籍的情况下，还是在能力范围之内的哦。”
　　“我，我不接受！”伊莎咬牙切齿的盯着两人，她深呼了口气。“薇莉特，你若是还认为自己是古兰人，还知道自己是骑士之祖圣伦的后裔，还铭记得自己的骑士荣誉，就立马抛弃那只不同源不同宗的狡诈吸血鬼！”
　　“究竟我们是你的同胞，还是她是的你同胞？？”
　　“现在，是你选择的时候了，你是那只吸血鬼，还是要我们？？”伊莎的语气中充斥着决然，盯着薇莉特，对她抛出了选择。

49~口嫌体正
　　“姐姐，你是打算继续站在这只吸血鬼旁边，顺着她的恶趣味逢场作戏，还是选择你的家人，你的战友？？”伊莎悲痛欲绝的向薇莉特抛出了选择。
　　“.........伊莎。”薇莉特看着伊莎与战友们的目光充满了歉疚。
　　“不要用这种目光看着我啊！”伊莎忍住眼眶中的泪水。“为什么要露出如此软弱的目光？为什么，你真的还是我的姐姐吗？我们等了你这么久，需要的不是你的道歉！”
　　薇莉特刚想开口说些什么，抬眼便见着棕发少女悄然从背后掏出一只弩对准了艾丝翠德。
　　“危险！”见状，薇莉特紧忙推开艾丝翠德，离弦如飞的箭矢也直挺挺的射向了薇莉特的方向。
　　“团长！”棕发少女完全没有想到薇莉特居然会为了艾丝翠德不顾自己安危，替她挡箭，顿时惊呼道。
　　千钧一发之际，薇莉特闭上了眼，刺向她胸口的箭矢却在此刻停下了。
　　待得她睁眼之际，发现箭矢正停在她的胸前，被一只猩红色的小蝙蝠咬住了。
　　“我的圣伦姐姐，你可真傻，也不想想我怎么会在这种雕虫小技上吃瘪呢。”艾丝翠德将手里的箭头扔掉，怜惜的看着自己怀里的薇莉特，随即将凌厉的目光转向阳台上的古兰骑士们。
　　“你们，可真是不知好歹呢。”
　　“难道不知道从一开始，你们就根本没有与本王谈判的资本么？？”话音未落，一股威压降至，仿佛将这个世界染成了猩红色。
　　“吸血鬼女王，你可别乱来！别忘了你的女儿还在我们........”就在中年男人还打算拿艾莉继续威胁艾丝翠德的时候，发现不知何时起，身旁绑着的金发小萝莉已经不见了踪迹。
　　“什么？？什么时候的事情......”
　　“艾莉，没事吧？”薇莉特蹲下身体为艾莉解开绳索，温柔地望着艾莉。
　　“嗯呢，没事的说，是哥哥姐姐们再跟艾莉玩游戏呢。”
　　“这究竟是怎么回事？？”他们是受过训练的古兰骑士，不至于连个小孩儿都看不好，可是就在他们完全没有察觉到的情况下，小艾莉就溜走了......
　　“别忘了这是谁的女儿。”艾丝翠德冷笑道。“本王平时教给她的魔咒可不是摆设，就是为了预防会出现这样的状况。”
　　“她不过是在跟你们玩罢了，只要她想，随时都可以用魔咒把你们撕扯成碎片哦。”
　　“怎么会.......”棕发少女面露惊惧。
　　闻言，另外的人也心绪复杂，忙活了这么久，筹备了这么久，他们感觉自己就像是几个小丑。
　　“好了诸位，这场戏码该落下帷幕了，你们可有想过自己的后果呢？”艾丝翠德笑嘻嘻的看着阳台上的几人。
　　“艾丝翠德.......”薇莉特在后面握紧了艾丝翠德的手，意思相当明确，不要为难他们。
　　艾丝翠德朝她投去一个安心的目光。
　　“跟吸血鬼拼了！”三名骑士跳下了阳台，抽剑打算做最后的斗争，然而还未等中年男性与棕发少女发起冲锋，他们便被不知从哪延伸出来的血鞭缠住，浮空禁锢。
　　“.........”见着如此绝望的实力，伊莎面露绝望地看着艾丝翠德，又看了看她旁侧依偎的薇莉特，苦涩的笑了。
　　也许，这就是命吧，任谁也没有想到的命运........
　　她将剑横在自己的脖颈处，打算自刎。
　　“伊莎！”薇莉特想要阻止，却已经来不及了。
　　“刷！”
　　“啪嗒！”在伊莎将剑往自己的脖颈划下之际，意料之中的疼痛却并没有传来。
　　她有些诧异的睁开双目，发现自己的剑竟被一只小小的手夺了过去。
　　“你.......”伊莎看着面前这道娇小的金色身影，张了张嘴，却说不出话。
　　“为什么要这样呢？”艾莉忧伤的看着伊莎。“我明明那么喜欢姐姐，也没有怪姐姐，为什么姐姐要这样做呢？”
　　“死掉的话，不就什么都没有了吗？”
　　“你，你.........”看着面前这个跟薇莉特有七分相似的女孩，伊莎很想大吼一句‘你懂什么？’，话到嘴边却无法说出口。
　　“我很喜欢姐姐，可是姐姐你为什么要跟妈妈敌对呢？大家好好相处不好吗？”
　　“你一个小孩子，懂什么？”伊莎低头。“一边去，这里没你的事情，这是我们跟吸血鬼女王的恩怨。”
　　说着，伊莎抬起头，径直走向了艾丝翠德，并且朝薇莉特投去视线。
　　“看好了薇莉特，我与你不一样，哪怕注定会丢掉性命，我也会选择与吸血鬼死磕到底！”
　　伊莎冲向艾丝翠德，却被一只小小的手抓住了食指。
　　“你放手，都说了这里没你的事！”伊莎怒道。“再妨碍我，就别怪我不客气了！”
　　“小姨.......”艾莉抬起那双楚楚可怜的目光，一手**着裙摆，一手轻轻地抓住伊莎的手指，眸子宛若噙有水露的宝珠，仰视着伊莎。
　　“......你叫谁小姨？？我可没有承认呢你的身份！”伊莎目光短暂地出现了一丝慌乱，随即连忙道。
　　“小姨，不要跟妈妈打架，好吗？我们不打了好不好呀。”说着，艾莉攀上了伊莎的大腿。
　　“你放手，你放手啊！”
　　“小姨嘴上虽说着放手，表现得很嫌弃艾莉，但身体却很诚实哦，根本没有要阻止艾莉的意思呢。”艾莉嘴角挂起了一丝不怀好意的笑，就是这个笑容，有那么几丝拉萨姆博的味道了。
　　“你这小东西！.......”伊莎很想阻住艾莉，却发现艾莉攀上自己身体，尤其是自己听见那一声小姨的时候，身体一下子就软了下来，使不出分毫的力气。
　　伊莎缓缓蹲下身体。
　　“被再跟母亲斗狠了好么，因为........艾莉也很喜欢小姨，不想让小姨受伤呢。”艾莉攀附到伊莎耳边，语气软糯且带着一丝哀求。
　　这下子让伊莎彻底精神崩溃，脑子宕机了，脸色通红，支支吾吾说不出话来。
　　“看样子已经不需要我出手了呢。”艾丝翠德调笑的道。“傲娇且口嫌体正，你们圣伦是不是都这样啊？”

50~结局,相拥而眠
　　（注：这章是本卷结局，这个结局我一开始就想好了的，有点虐，胃不好的建议别看。）
　　“这么说，姐姐你已经做出了自己的抉择了？”破旧的旅社中，冷静下来的伊莎与薇莉特独处，她深深地看着面前的薇莉特。
　　“.......我这副模样，大概也做不了骑士了吧。”
　　“不，姐姐，你我都知道，这不是借口。”伊莎紧盯着薇莉特道。
　　“........”
　　“若真如你所说的那样，你从未忘却过身为骑士的职责，那就请诚实的告诉我，真的只是因为这种简单的理由？”
　　“.......”薇莉特低头不语，不敢去看伊莎的双目。
　　“哎哎.......”见着薇莉特这副模样，意思不言而喻，伊莎也全然明白过来了。
　　“明明，你跟柏雷森先生相处也有一年了，结果却什么都没有发生，只停留在牵牵手逛逛街的街道，换成这边，同样是一年，却连孩子都有了.......”伊莎神情复杂的看着房门外，围绕着艾丝翠德蹦蹦跳跳的艾莉。
　　“该说那只吸血鬼是你命中注定的那个人么？”
　　“命运什么的，我也不知道.......”薇莉特抬头，呆呆地道。“这一年，是她教会了我要遵照自己的意志行事，开开心心的活着，不要为所谓的职责蒙蔽了自己该有的人格。”
　　“活着的是我，而不是这一尘不变的工作，不是么？”
　　“......姐姐，你真的改变了好多，以前的你一定说不出这番话来。”伊莎苦笑着摇了摇头。“也不知道这究竟是福是祸。”
　　“也许，纠结福与祸并没有意义。”望着欢快玩耍的艾莉与满溢宠溺的艾丝翠德，薇莉特自顾自的呢喃道。“现在的我，大概只想把握住眼前的幸福而已。”
　　“幸福？........哈哈，你终于直言不讳的承认，待在那只吸血鬼身边对你来说是幸福的了吗？”
　　“.......也许，我一直都是这么认为的吧。”薇莉特微微埋头。“骑士的职责，皇帝的委托，国家大义..........这些东西在我看来都是我所需要背负的，也是必须背负的，可现在，我失去了背负它们的资格，可却意外的没有任何失落感，反而感觉一身轻松......”
　　“原来如此。”伊莎若有所思的看着薇莉特。“所以，姐姐，这才是现在的你想要追寻的生活么？”
　　“另外，血族也并非你想象的那么糟糕，他们并非是无法相处交流的野兽，除去战争带来的敌对关系以外，他们与我们又有什么不同呢？”
　　“.......我无法理解你，但姐姐，你若是选择了这条路。”伊莎起身，无奈的笑了笑。“我也无法阻止你。”
　　“不过也好，至少知晓了你并非是被洗脑了，而是真的满足于这样的生活，这样我也能放下心来了。”
　　“放心吧，我回去之后不会提及关于你的事情，就当是，薇莉特已经死在了讨伐吸血鬼女王的战役之中。”伊莎面无表情的脸上带着一丝淡漠的忧伤。
　　薇莉特此刻也不知道该说些什么好，场面陷入了沉默与死寂。
　　“姐姐，你从小对我很好，一直以来你都是我依恋且憧憬的对象，如今，作为偶像的姐姐结婚了，我却没办法对你送上祝福。”伊莎顿了顿。
　　“因为你们两人，注定不会有好的收场......您应该有想过这个问题吧？”
　　“你，真的不会后悔么？？”
　　“....我知道。”薇莉特点了点头。
　　“哪怕如此，也要选择与她走到最后么？”伊莎紧盯着薇莉特。“等待你们的，可能只有.........”
　　“我早就做好觉悟了。”薇莉特抬头，露出了一个伊莎从未看过的笑。
　　从小就不爱笑的姐姐，这仿佛是人生第一次真挚笑容的模样让伊莎鼻子一酸。
　　“.......好吧，这是你的决定，姐姐，再会了。”
　　“再见，伊莎。”薇莉特嘴角噙着淡淡的笑，眼角却止不住溢出了泪花。
　　误会解除，伊莎也该带着人离开了。
　　“小姨~你要走了吗？”听闻伊莎要走，艾莉很不乐意的拽着伊莎的裙摆，很是不舍的瘪嘴道。
　　“嗯.......好好听你妈妈，还有，另一个妈妈的话。”见着这跟自家姐姐小时候有七分像的可爱女孩，伊莎的心也跟着软了下来，柔和的摸了摸她的脑袋。
　　“唔，那，以后还能看到小姨吗？”
　　“会的。”伊莎深深地看了眼艾丝翠德身旁的薇莉特，苦涩的道。“我也不希望，这是我们最后一次见面。”
　　似乎是感觉到伊莎在看她，薇莉特抬眼，与这位与自己一同长大的妹妹深深相望，皆看出了对方眼中的不舍。
　　这是两人人生中的最后一次对视。
　　白驹过隙，时光荏苒。
　　人有意，岁月无情，再美好的感情都会被岁月追上，抛为过去。
　　数不尽的年岁之间，古兰帝国又迎来了一个盛世与欣欣向荣，王座上的皇帝不断更迭，英雄在乱世中登场，也在乱世中消逝。
　　眨眼间，坐在猩红与漆黑交织的王座上的那道身影也更迭了。
　　新任女王有着一头不似前朝的灿烂金发，虽部分大臣们经常会拿她的出身说是，却从不敢忤逆这名做事雷厉风行的女王。
　　她就狠辣果决，对待敌人绝不手软，恩威并施之下将臣民与一众贵族治理的服服帖帖，就像她的母上那样。
　　与侍从一同走出王宫。
　　她淡漠的目视着身后的宫殿，又是这无趣且一尘不变的一天。
　　“母上近况如何？”
　　“还是老样子，近来一直窝在园林中。”
　　似乎是想到了什么，女王摇了摇头，在女仆长的陪同下，穿过层层宫殿，来到了一处静谧的园林。
　　园林中，身着黑色礼服的银发女孩坐在一张长椅上，神色默然，仿佛什么都不能让她改变脸色，稚嫩的脸上尽是满脸的憔悴。
　　“母亲。”
　　“........”
　　“母亲，母亲？”
　　“........啊，你来了啊。”直至叫了好几声，银发女孩才反应过来，像是一个迟暮的老人一般，将目光放在了女王的金发上，面显怀念之色。
　　“您，又想妈妈了么？”
　　“.......我早该知道会有这一天。”银发女孩呆呆地看着不远处的石碑。
　　“是我，太过于自私了，总想着与姐姐同为夫妻，可初拥的机会只有这一次啊.........我现在真的很后悔。”
　　“母亲.........”
　　“女王陛下你应该还有事情要做吧？走吧，让我陪陪姐姐。”
　　“...........”有些悲怆的看着银发女孩被无尽的悔恨与痛苦中蚕食，女王却是爱莫能助。
　　这么多年，她仍未从那之中走出来，徘徊于无尽的深渊之中，越陷越深。
　　“对了。”
　　就在女王将离去之际，银发女孩出声。“也许这句话我没资格说........伴侣，一定要找与自己寿命等同的存在。”
　　银发女孩朝着女王最后一次微笑。“祝你幸福，艾莉。”
　　“.........”泪水抑制不住，女王抿了抿嘴，离去了。
　　她不能在自己臣民面前露出这般脆弱的模样，因为如今的她，已经是女王了........
　　“姐姐........”园林安静了，银发女孩轻抚石碑，依偎其上，仿佛又回到了初见少女之际。
　　直至轻风，带走了最后一丝温度与呼吸，女孩相拥着少女，沉睡了。

名为白茗的少女

世界和平后的各自
　　落至半山腰的太阳，象征着巴兰德的一天迎来了谢幕，对于永生一族而言，日月的更迭无关痛痒，他们不会过多的在意太阳到底在哪个位置，除却某个饱怀诗意的文学少女。
　　“一朝一夕，陨落的不是太阳，而是逝去的韶华.........”随口念诵道，紫发少女坐于长椅上，昏黄的天空拂过最后一丝季风，感受其吹动发丝的感觉，微微抿了口茶。
　　浩劫过后，世界重归于平静，除却个别脑子有问题的扬言复活祖神之外，没有什么值得关注的事情，归根结底，这个世界如今多了一位强大到无边无际的女王，身上有些小跳蚤也就不那么在意了。
　　重归于平静生活的缇娜回到了莱福诺公爵领，原先所居住的小黑屋如今变成了一座大别墅，回想起曾经自己仍在小黑屋的日子，目光多了几丝追忆。
　　她不会忘记那个将她从这解放出来的女孩。
　　如今，作为女王眼前的大红人，真正意义上的莱福诺公爵，自然是没人胆敢怠慢她，无事处理享乐清闲的她也干起了原先的老本行。
　　喝茶，作诗，读书，以及.......培养一些小小的私人爱好。
　　嘛，毕竟已经退休了嘛，各有各的生活。
　　“诶唷喂，我那酿制了五百多年的老酒哪儿去了？瞧我这记性，可真是越来越差了，啥事儿转头就忘。”德兰公相佝偻着身子骨翻找橱柜。
　　看着国家安定，朝里朝外都没他忙活的份儿，他老人家去亚猫王国买了套庄园养老去了。
　　“好了各位，准备好了吗？”
　　“等等我等等我，我的老蜈蚣酒忘带了！”
　　“就你事情最多，路上买不就行了？？”
　　“不行不行，这可是萨普兰州的特产，你让我上哪儿买去啊？”
　　“好了，现在买好了吧？元老院全员到齐了没？到齐了就出发了。”尼姆等一系列元老院长老表示还没有好好地看过这个千年后的世界，于是组团旅游去了。
　　“嗯呢，到齐了。”还未等其他长老说话，一道稚嫩且冷静的声音传来。
　　众长老沉默，默默地将目光移到了车内某只顶着帽子的小东西身上。
　　“哇呜！”莉莉娜本来是想偷偷跟着去旅游的，结果半道上给女王一个虚空之握，从马车上硬是给逮回皇宫了。
　　“莉莉娜，你这脑袋上的包怎么回事？”
　　“没事，摔得。”莉莉娜面无表情的嘴硬道。
　　“.......又做什么坏事被皇姐发现了吧？”雅娜叹了口气。
　　她没什么变化，在皇宫里带自家那个调皮捣蛋的小侄女，偶尔与自家皇姐闹闹暧昧啥的。
　　“话说回来，吾以前还喜欢穿这个款式吗？”银发女孩拿着一条A罩在镜子前比来比去。“蕾丝款的？”
　　“噗，先代大人，您忘了么，您手上那条是曾经女王陛下拿去钓鱼的那条来着，破开的洞是被食人鱼.......”
　　“哦，吾想起来了。”莉莉娅丝恍然大悟，随即噗嗤一笑。“原来她以前这么可爱啊。”
　　“经你这么一提醒，吾貌似还想起来，那孩子当众失禁过，呵呵，照片吾都留着的。”
　　“那时候您还留了照片吗？”夜香有些不敢相信。
　　“当然了~”莉莉娅丝露出了恶魔一般的微笑，不知从哪掏出了那本随身携带的小相册。
　　“第一次被绑着吃奶油蛋糕，第一次因调皮导致屁股开花，第一次误食泻药的样子...........呵呵，这些美好瞬间吾可都有暗中记录哦。”
　　“现在时机还不成熟，等以后她彻底忘了的时候我再拿出来给她看，噗嗤，好期待她那时候的表情呢~~”
　　“.........”哪怕已经身居幕后了也把女王拿捏得死死的，不愧是先代女王大人呢。
　　夜香暗暗想道。
　　退居幕后之后，莉莉娅丝虽性子佛系了一些，但依旧是以前那个莉莉娅丝，往常的皇宫三世同堂循环圈大概就是：白姬欺负莉莉娜，莉莉娜哭着找莉莉娅丝，莉莉娅丝欺负白姬，白姬气不过，又欺负莉莉娜.......
　　对于这种循环，皇宫里的大伙都司空见惯了。
　　至于其他人........
　　“是要干不死，就往死里干！没毛病吧兄弟们！”
　　“没毛病！”
　　“好咧，看俺的骑士踢，魔法少女坐飞机！”作为讨伐祖神的勇士之一，霍雷回到族中便被推举为了新任族长，如今在组织自家族人们开展‘反对战争掠夺，自力更生’的主题下进行讲话。
　　“耕田不能这么耕，不要费死劲，死劲不好使，四两拨千斤你们明白吗？”并且，作为族长，当中演示了一番正确的耕田姿势，还顺带展示了一番肌肉，亮出了白牙。
　　“反手给个超级加倍，闷声发大财，小王大王都出了，单走一个二，报单，这把不赢，我名字倒过来写！”
　　“炸弹。”
　　“........”眼镜男神情僵硬了下来。
　　“你输了。”木榫将牌一放，悠长的打了个哈欠。“今天由你去操练那些新兵蛋子。”
　　“诶诶，这破牌怎么回事？！再来一次，再给一次机会好不好啊？其实我想说的是五局三胜，五局三胜啊！”
　　“得了吧，刚开始还是三局两胜，现在就变成五局三胜了？？”
　　“哎，你不明白，我有约了啊。”
　　“约？约的谁？”
　　“算了，跟你说了你也不懂，今天你替我去，改日我返你两次还不行嘛！”
　　“四次。”
　　“得寸进尺了吧！.......三次！”
　　“成交。”
　　“切，真是势利眼。”林拓打开手机。
　　“好慢啊，怎么现在才来啊，不知道让淑女等待是一件很失礼的事情吗？”一看消息，那个名叫‘莉莉娅丝是笨蛋’的ID发过来的消息尤为显眼。
　　“你可拉倒吧！我今天预支后三天的自由时间才换的带你这个坑比，满怀感谢的接受吧！”林拓翻了个白眼。
　　“啊啊，你敢骂栗子是坑比，明明是我带你好不好嗷！”
　　“切，要不咋俩比比评分？”
　　“好啊，你敢这么说，今天栗子要带着你冲上黑铁！”
　　“别别别，姑奶奶我错了，我好不容易打上的钻石啊！”

汤圆大家族
　　“好吧好吧，开始吧，你打稳点行不行？”
　　“栗子打游戏敲稳哒！”
　　“好好好，你只要一局不死超过八次，我都算你稳了好不好啊？”
　　“等等，栗子拉几个好友一起嗷，我们五排。”
　　“五排？？”林拓听后一愣，眼镜的一角都跟着落了下来。“你别是拉了三个跟你一个水平的，我可带不动啊。”
　　“哼，你这么厉害，还说什么带不动啊？未免也太逊了吧。”
　　“还逊？你找找看有谁带的动你啊，有一个你就已经够我受了好不好啊？”林拓没好气的道。“话说你到底要拉谁啊？”
　　“都是你认识的人哦。”
　　“我认识的人？不会是........”
　　系统提示：
　　世界第一的女王陛下进入了队伍。
　　浑身涂满奶油的白姬酱进入了队伍。
　　今天也是不想上学的一天进入了队伍。
　　林拓嘴角抽搐，只看名字他还猜不出全，但可以肯定的是，这些人肯定不咋靠谱。
　　世界第一的女王陛下：啊咧~？敢起这种名字，胆子不小嘛你，可别让咱知道你住哪儿。
　　浑身涂满奶油的白姬酱：嘻嘻~那你来找吾？地址就在萨普兰州的君临城，皇宫内城的后~宫庭院。
　　世界第一的女王陛下：......啧！怎么是你嗷。
　　浑身涂满奶油的白姬酱：为什么不能是吾呢？~
　　世界第一的女王陛下：你不是不玩游戏的么？
　　浑身涂满奶油的白姬酱：不玩归不玩，但不代表不会玩哦。
　　世界第一的女王陛下：切，吹什么牛.......
　　今天也是不想上学的一天：母上？你怎么会在这里？
　　今天也是不想上学的一天撤回了一条消息。
　　世界第一的女王陛下：？？？
　　世界第一的女王陛下：诶呀，这是谁呀？怎么这个点了还在玩游戏，功课做完了吗？
　　今天也是不想上学的一天：你是谁呀，我们见过面吗？.......诶诶？！母上我错啦！
　　众人：.......
　　今天也是不想上学的一天：奶奶，救救！
　　浑身涂满奶油的白姬酱：好了小白姬，也不是什么大不了的事情，让孩子玩玩吧。
　　世界第一的女王陛下：不行呢，这丫头昨天考了鸭蛋的卷子被咱找着了，呵，藏在哪儿不好，居然藏在咱的床底下，这性质可不仅仅是藏试卷这么简单，已经是在污蔑咱的智商了！
　　今天也是不想上学的一天：最危险的地方就是最安全的地方嘛......（小声）
　　随即没声了。
　　“喂喂，我说到底是咋回事啊，开不开了？”过了好一会儿，等不及的林拓开口道。
　　“啊，原定计划是我们五个人开黑的，现在嘛........一个成员线下GANK了另一个成员，只剩下我们三个了。”
　　“阿这.......”林拓想吐槽些什么，却又无从下嘴。
　　“没事没事哦~我可爱的孙侄女因为这次稍微没考好，被她妈抓去学习了，我们三个来吧。”
　　“.......你们王宫里的日常就是这样的么？”林拓嘴角抽搐，几乎脑补出这窝白毛团子一天到晚在王宫里都干些什么了，
　　“好了好了，开始吧，栗子现在的人生目标可是立志要做拉萨姆博一族里分段最高的人呢！”
　　“......好颓废的人生目标啊，你这是彻底摆烂放弃了吧？”
　　“你才颓废嗷，而且，总比某个天天待在花圃浇花养老的家伙好得多，至少栗子还有年轻人的朝气！”
　　浑身涂满奶油的白姬酱：呵呵。
　　伴随着‘吱’的一声匹配成功语音，游戏开始了。
　　老实说林拓很害怕，自家上上下下打了一个月才打上的段位，不想就这么断送掉，带着青铜三确实是没法打。
　　如果这位前女王大人跟她姐一样坑爹的话，那他可就真的无了！
　　然而让他没想到的是，虽是亲生姐妹，莉莉娅丝的技术与栗子简直就是天壤之别。
　　开局十二分钟，栗子刚开始劣势的时候，莉莉娅丝就已经超神了。
　　看着莉莉娅丝在游戏里大杀特杀的样子，不知为何，林拓想起了曾经人类骑士被莉莉娅丝完全支配的战场。
　　简直就是，屠杀啊.....
　　打到最后，林拓发现自己根本帮不上忙，莉莉娅丝一出手就必然见血，自己有时候甚至连个助攻都拿不到。
　　“你这还需要我来带啊？直接让你妹一路保送你到王者不就好了啊？”游戏结束，林拓与栗子私聊吐槽道。
　　“切，你懂什么啊？？.......啧。”
　　“.....你该不会是拉不下这个脸吧？”
　　“闭嘴啦，四眼猥琐男！”
　　林拓摸了摸鼻子，虽说被骂了，但他依稀能看到远在猩红血域的某处宫廷，某个披着被单打游戏的白毛团子破防了。
　　一一一一一一一一
　　猩红血域，萨普兰州，君临城，女王殿三楼，书房。
　　琳迈着疲惫的脚步推开了房门。
　　劳累的一天，本想赶在太阳落山之前回到家里的她却临时接到了白姬的通知，让她来女王殿三楼的书房一趟。
　　琳也不知道这名性格使然的女王陛下叫她去那里究竟有什么打算，君命难违，她最终还是去了。
　　而就在她推开房门的一瞬间，一阵阵礼炮声响起。
　　“锵锵锵~！琳，生日快乐！”
　　五芒星地摊上，每个角分别坐着一只白毛团子。
　　她们胸口系着礼带，套着白色的丝带过膝袜。
　　一样的衣服，一样的双马尾发型，一样的发色，相差无几的身高，甚至连长相在外人看来都完全一致。
　　一时间，累得有些力不从心的琳吓了一跳，还以为是一瞬间冒出了五只白姬。
　　待得她逐渐冷静下来后才认出来。
　　这分别是白姬，雅娜，莉莉娅丝，莉莉娜，以及.......她那位不学无术的老妈。
　　“你们，这是做什么？？”琳愣了半天才缓声开口。
　　“为你祝贺生日呀~呐呐，琳，你认得出来我是谁吗？”一只白毛团子凑到了琳跟前。
　　“......都一把年纪的人了，别闹了。”琳撇开视线。
　　“唔！”被认出来的栗子一下子缩到了后面去。
　　讲真的，这要是换其他人来，还真认不出来这五只汤圆有啥区别。
　　“庆祝生日？........好幼稚的方式。”
　　“不过，我不讨厌.........”

《名为白茗的少女1》
　　第二纪元，古兰2430年是她的诞辰，在这一天，圣骑士诞生了。
　　她降生在一个英雄的家族，传承着英雄的血脉，耀辉的金发象征着骑士胜过黄金的无上荣耀，纯净无暇的蓝眸预示着骑士永远清澈的初心。
　　自她哇哇落入襁褓的那一刻就预示着她的一生将充斥波澜。
　　她自幼丧父。
　　“从今天开始，你改名为白茗，听好了白茗，你是剑圣的女儿，不能辱没了父亲的名声，更不能落了骑士家族的门庭，明白吗吧？？”还未从失去亲父的悲痛中走出，她的母亲便这样严厉呵斥她道。
　　此后，洋娃娃，布偶，漂亮的发卡发夹，这类同龄女孩息息相关的物品都与她无缘。
　　训练两个字贯彻了她的整个童年，较之同龄女孩装点得花哨可爱的房间，她的房间冷清而又单调。
　　“这种东西除了会让你分心以外，什么用处也没有，不准买！”
　　汗水与血水遍布她娇小的躯体，摔倒在地上，稚嫩的皮肤被轻易划破，积年累月不断挥剑致使手掌生出了老茧，汗渍渗进了她的伤口中，让她疼痛得流出了眼泪，饶是如此，她的母亲眼中却没有一丝疼惜。
　　“不够，这些还不够！白茗，站起来，你必须成为最强的骑士，才不会落了父亲的名声！”
　　最强的骑士，名声……
　　年幼的白茗不知道骑士是什么，也不知道名声到底有什么用。
　　她只知道，在她母亲眼里，这是她出生以及她生命的所有意义。
　　那么，不辱没父亲的名声，家族的门庭真的就是她生命的全部意义了么？也许是吧。
　　稍微长大了一些的白茗感觉除此之外，想不明白自己的生命究竟还有哪些意义。
　　在骑士学院的课本中读到的关于骑士八大美德五大戒律，白茗对此没有却并没有实感，尽管她一度被学院评为模范学院，她在内心里也仅仅是觉得自己只不过是会背诵这些条例，并且机械的执行罢了。
　　她时常会想，也许她根本不想当什么骑士，仅凭家族的意志与导师的期待继续履行骑士的职责罢了。
　　是的，她不是个称职虔诚的骑士，至少她自己是这么认为的。
　　哪怕在皇帝面前宣誓得有多庄重真诚，归根结底这不是她的衷心。
　　不过她也不介意继续这样装一辈子的模范骑士。
　　不虔诚的代价，就让她用一生的身不由己去偿还吧。
　　然而天不遂人愿，很快，大陆开始动荡，古兰帝国的国内舆论剑指血灵帝国，虽说两国不对付了千年，但从未像今天这般针锋相对。
　　也不知是被谁所煽动，亦或是大势所趋，古兰帝国针对血灵帝国的论调越发激烈，最后甚至到了民众都自发上街，狂热的要求发动对吸血鬼战争这种事情。
　　置身事外的她明显察觉到一丝不对，血灵帝国无法彻底消灭古兰帝国，古兰帝国也无法彻底歼灭血灵帝国，明眼人都看得出来两大帝国一旦开战争个你死我活，得利的只能是第三方势力，因此关于战争一事，两方只打嘴仗，绝对不会上升到大动干戈的地步。
　　不少宫廷人员判断，这次估计也只是一场嘴仗，不会上升到战争。
　　事实却让所有看清局势的人大跌眼镜，古兰竟然真的对血族宣战了，而且一打就是全部兵力动员，发动了一场空前绝后的大战。
　　此战，古兰帝国动员了几乎所有的骑士团，孤注一掷要与血灵帝国一决高下，此举自然受到了许多大臣的反对，皇帝却反常的无视了这些重臣的反对，一意孤行要不惜代价的对吸血鬼用兵。
　　大战一触即发。
　　这场战斗，圣伦虽认定其为不义之战，却阻止不了大量的年轻族员奋勇争先的参加战斗。
　　她则是其中的异类，在这热血上头的时候，她并没有参与战争，作为众人眼中的模范骑士，遵循家族家规与骑士之道已经铭刻到了她的骨子里，不义之战，自然没有参与。
　　大战结束后，以古兰帝国惨胜，猩红女王索兰娅被联军击杀为结果，血灵帝国彻底灭亡。
　　所付出的代价也是惨重的，帝国伤亡惨重，原先上百个骑士团如今全都只剩下建制，三大护国家族也为这场旷古之战榨干了血。
　　图穷匕见，终于，它们的阴谋得逞了。
　　名为祖神教的组织迅速褪下了虚伪的外壳，蚕食了这个日暮西山的帝国，他们早不知何时便篡夺了帝国的权利中枢，对外发起战争，消耗大陆有生力量。
　　血灵帝国灭亡，古兰帝国重创，它们的目的达成，便露出了尖锐的獠牙。
　　听信谗言的昏庸皇帝在激愤的群臣建谏之下被推下了王座，皇帝的儿子被推举为了皇帝。
　　这名青年虽年轻，却很有干劲，立志要将重振这个即将落幕的帝国，哪怕这个帝国如今疆域与国力都大不如前，军力萎缩他也没有沮丧。
　　为了动员并且留住贵族与廷臣们，加冕仪式过后他便召集百官大设宴会，虽王族的威望不如曾经，作为神罗一族，仍有很多贵族响应了皇帝的号召赴宴。
　　年轻的皇帝想通过这个宴会拉近与所有家族的关系，望着一众对他毕恭毕敬，进门皆先朝他行礼的贵族，并向他这个新任的皇帝送上自己的厚礼。
　　这让他很是满意，毕竟任谁都会有虚荣心。
　　也正是在这种情况下，那名少女的存在显得尤为醒目。
　　那是一名面容精致美丽的少女，最为显眼的莫过于她那头摇曳如艳阳的金发与清澈靓丽的碧眸。
　　她与其他人完全不同，进来的时候，只是朝着皇帝的位置行了个骑士礼，便坐回了自己的位置，除此以外，什么也没有做，既没有让仆人将礼物送上案桌，也没有走过来对他阿谀奉承，不，她甚至就没有带仆人。
　　空手而来，什么也不做就随处找了座位坐下了，完全不对他这位新上位的帝王有任何过多的表示。
　　见此情形，这位年轻的皇帝多少有了些恼意，他叫来了自己的仆从……

《名为白茗的少女2》
　　新上任的帝王大摆宴席，意思不言而喻，就是想借此机会与贵族们打好关系，而贵族们也想借此机会与拉拢自家这位新上司，来时准备的礼物自然是得精心挑选，这几乎就是宴会的潜规则。
　　然而就是有这么一个人，两手空空来吃席，见了皇帝也只是轻描淡写的行了个骑士礼就随处寻了个座位坐下，看也不看他了。
　　此等奇葩在这随波逐流的人群中，皇帝不想注意到她都难。
　　况且，后者还穿着如此‘亮眼’的装束，好端端一个宴会，大家穿得都是礼服亦或是长裙，只有她，一身骑士板甲走了进来，踏在地上，整个地板都在晃悠，进来的一瞬间，全体目光都向她看齐了。
　　白瞎了这么一张倾国倾城的脸蛋，可惜的，这姑娘脑袋似乎转不过弯儿来。
　　见着金发少女后，这是众贵族一致的想法。
　　“那位小姐是哪个家族的？”主位上，皇帝已经唤来了自己的仆从，询问起少女。
　　“陛下，那位是圣伦家族的白茗小姐，国内外都小有名气的剑术天才，剑圣的女儿，是当代骑士王的最有力竞争者。”
　　“有力竞争者？我看未必。”年少的皇帝冷笑道。“见君王毫无反应，若这种女人当了骑士王，只怕我的国家会多灾多难吧。”
　　“陛下您说的是，这白茗可真不懂事，见了您居然毫无反应，真是太没有礼数了，归根结底，圣伦家族就是一群不懂规矩的家伙！”仆从溜须拍马的道。
　　“她叫白茗？”
　　“是的，白茗圣伦，当代新起之秀，同辈中没有不知道她名字的。”
　　“新起之秀么。”皇帝意味深长的看着白茗。“有才气的年轻人有傲骨，不肯向人低头，这我能理解。”
　　“可是，皇帝陛下，这个白茗明显是目中无君王啊！还是说，她莫不是认为您上位时间太短，没资格让她认同您？”仆从毫不避讳的在皇帝耳边煽风点火。
　　“.......你，去私底下问她，知道宴会的规矩么。”阴沉着脸的皇帝命令道。
　　“遵命。”仆从走下高台，几个闪身便来到了白茗坐着的位置。
　　“白茗小姐，在下是皇帝陛下的侍奉者。”来到埋头吃席的白茗跟前，仆从高昂下巴，仿佛高人一等般。
　　“哦。”
　　“........你就这反应？？”
　　“阁下不是皇帝本人，在下为何需要有反应？”白茗不解的道。
　　“你，你！......”听闻此言，本想借此机会狐假虎威的仆从被气得脸色发紫。
　　“我不是，但我代表这皇帝的意志！”
　　“哦，但你终究不是，我是正式的骑士，依照古兰礼仪，我们都是皇帝的侍奉者，彼此之间没有高低，不需要有任何的表示。”说罢，白茗继续埋头，往自己盘子里夹菜。
　　“啧！.......”仆从感觉自己被眼前这金发的臭女人冒犯了，想要找回场子，却又无从下嘴。
　　对方的言语毫无破绽，一板一眼的按照规矩行事，一点都不给他辩解的机会。
　　“呵......白茗小姐，我这里可是有皇帝陛下给你的口谕。”仆从话锋一转。
　　“哦？”闻言，白茗抬起了脑袋。
　　“皇帝陛下让我代他问你，为什么见了君王不行礼？？”仆从趾高气扬的道。
　　“我行了。”白茗语气毫无波澜的道。“也正是因为行了礼，我才进的宴会。”
　　“你管那叫做行礼？？”仆从冷哼了一声。“陛下可是古兰皇帝，巴兰德至尊，你那是见了皇帝的态度吗？敷衍了事的礼仪，你认为皇帝会接受吗？？”
　　“可是，那就是骑士在非正式场合见到皇帝的礼仪，我并非正式觐见，所不需要单膝下跪。”
　　“你！”仆从忍着一口气吐不出来，白茗说的头头是道，他根本不能用道理去反驳对方。
　　“那礼品呢？没见着大家都对皇帝毕恭毕敬的送上礼物么？？”
　　“礼物？”白茗歪着脑袋奇怪的看着仆从。“哪条条例规定宴会上骑士必须送皇帝礼物的？”
　　“好啊，你敢对皇帝陛下出言不逊！”仆从指着白茗怒道。
　　“出言不逊？”白茗困惑。
　　“等着吧！我会将你所说的话原封不动的说给陛下听，白茗小姐，你就等着自己的骑士头衔被扒掉吧！”仆从气呼呼的离开了。
　　白茗还在疑惑自己到底哪里有对皇帝出言不逊，又是哪里做错惹他生气了。
　　明明她做得不过是份内的事情罢了。
　　“.......就是这样的，陛下，您看这还了得？这白茗简直目中无人，不将您放在眼里，日后朝堂上不还会说出一些让您威信扫地的话来？？”回到皇帝身边之后，仆从继续煽风点火道。
　　“......那你说该如何？”情况被仆从添油加醋的说了一遍，此刻，皇帝的心情很不美好。
　　刚上位，根基尚且不稳就遭到麾下骑士的不敬，这让他有些恼意了。
　　“在下的意见，削夺白茗的骑士头衔，理由便是不尊皇威！”
　　“不，这样太过了，骑士阶级会认为我是个暴君的，而且我也才刚上位，这不符合长远的利益........”皇帝蹙眉道。
　　“那在怎么说也得给她一些惩罚，否则这白茗可能真的把自己当回事儿，眼里连皇帝都容不下！”
　　“这样，让她去皇宫做杂役，给我喂马，修剪花圃，不仅如此，我还会当众谴责她失礼的行为，并且关于她的相应惩罚。”
　　“陛下英明！”
　　次日清晨的朝堂。
　　例行公事的开场之后，坐在王座之上的皇帝一眼就看到了末席候着的白茗，他示意身旁的仆从宣读对白茗的审判。
　　“殿堂骑士白茗，出列。”
　　白茗闻言，微微抬头，似乎不明白为什么新皇帝上朝第一天就喊道她了。
　　“昨日的宴席上，你不尊皇威，对皇帝出言不逊，蔑视皇家的威仪，本应削去骑士头衔，贬为平民，但皇帝仁慈，将之改为让你服皇宫杂役一个月，当月执行！”
　　“你，可有意见？”
　　“没有。”听完后，白茗静静地点头，什么话也没说，甚至没有表情上的变化。

《名为白茗的少女3》
　　喂马养花么？
　　作为一名受过正式封授的骑士，被惩罚做杂役，也许这对其他人而言是一种耻辱，但对于白茗来说无关痛痒，她甚至不觉得这是一种惩罚。
　　反正她仅仅是遵规守法的活着，不做出任何僭越骑士的职责与法律法规的事情，谈不上热爱自己的职责，仅仅是将他当成工作，也就无所谓荣誉感。
　　新任皇帝奥斯汀以为这样做就能从精神层面惩罚到白茗，实则对方对此毫不介意。
　　次日一大早她就提着一大捆草跟园丁剪刀到皇城门口报道了。
　　“您是，白茗阁下？”白茗在古兰帝国小有名气，尤其是军中，守门的禁军一眼就认出来白茗，看着后者将一头金发挽起，梳成高高的马尾，身上穿着佣人的劳作服，额头上还戴着劳作头带，不由得让人大跌眼镜。
　　“您这是做什么？？”禁军不解的问道。
　　“做错事，被皇帝陛下惩罚了，来宫廷养几天马。”白茗面无表情言简意赅，一句话就把事情的经过结果概括完了。
　　“您做错什么事了？”禁军不禁问道，作为当代年轻一辈骑士的模范，他们很难想象白茗会铸成什么能让皇帝都注意到的大错。
　　“错事的话。”白茗认真的思索了半晌，最后蹦出一句。“我也不知道。”
　　“啊？您自己都不知道自己是因为什么事情被皇帝惩罚的吗？”禁军感觉自己被雷到了。
　　“嗯，不过皇帝陛下既然这么说了，那我肯定是做错了。”白茗扬了扬手里那一大捆草草。“可以让我进去么，今天是第一天报到，迟到了不好。”
　　“呃呃.........”望着白茗这副跟个村姑农妇一样的打扮，禁军有些无力吐槽。
　　然而不知为何，面容姣好身段极佳的白茗板着脸，哪怕是穿着这身风格土到爆的农妇衣服也是给驾驭住了.........
　　“您是要去喂马么？”
　　“是的。”
　　“可是前面走是皇宫，皇帝的马棚不在这里啊？”
　　“那在哪里？”
　　“您过来，我详细告诉您.......”
　　“好的，多谢。”记下禁军所说的详细地址之后，白茗点头，转身离去了。
　　“哎哎......”看着白茗这副模样，连皇帝的马棚都没搞清楚在哪就来了，不由得让人有些担心这个骑士小姑娘干不干的来这种粗活。
　　别又弄出什么岔子就好了。
　　而此时此刻，皇家马棚内，人声不绝于耳，这金碧辉煌，修筑得比人住的房子还要豪华的马棚内，在此为皇帝服务的饲养仆从们似乎还没有意识到问题的严重性。
　　“利尔，你去给‘虎斑’顺毛按摩，那匹可是皇帝的爱马，娇贵着呢，这个时间点都要在太阳下面为它顺毛的.......”管理者头也不抬的指挥着马棚里的佣人。
　　“贵安，请问阁下，这里是皇家马棚么？”
　　“是的，你是？........”看着面前农妇打扮的金发少女，马棚管理者面色古怪了起来。
　　这容貌像是哪家贵族的千金大小姐，可这穿着.........讲老实话，他养的马都比她穿得好。
　　“无须在意，我是皇帝派到这里帮工的。”
　　“哦，由皇帝陛下亲自派过来的？”马棚管理者一愣，随即脸上连忙挤满了献媚。
　　皇帝亲自差遣的人，那能一样吗？肯定是个比他都还懂马的大佬级人物啊。
　　这种人可怠慢不得。
　　“来，来，您坐，我给您倒杯茶。”
　　“不必了，我不喜欢喝茶，这算是报到结束了吧？那我开始工作了。”说着，白茗拎着工具就进了马棚。
　　“哦........好吧。”管理员没有强求，心想着估摸着是个实干型角色，像是这种人来马棚帮忙，他也能轻松不少。
　　就在马棚管理者美滋滋的想着今晚吃啥的时候，马棚开始沸腾了，字面意义上的沸腾。
　　“干什么干什么？什么声音啊？？”听闻棚内马匹暴戾的嘶吼声，管理员不满的道。
　　“你们几个，是不是又整出什么幺蛾子了啊？”
　　“没有啊？.......这个声音，好像是虎斑？”
　　“那到底是怎么回事啊？？”
　　“大人，不好了！虎斑发疯了！”
　　“什么情况？！”管理员一听就懵了，咋刚刚好好的，突然之间这马就发瘟了呢？
　　“刚刚，就在刚刚，有一个说是皇帝派过来的帮工进了马棚，我们听说是皇帝派来的，也没怎么管她，结果她二话不说把她带来的那堆不知从哪里割来的杂草塞‘虎斑’脸上，见‘虎斑’不吃，还发脾气，立马翻进马棚里摁住虎斑，将杂草往它嘴里硬塞。”佣人一脸崩溃的道。
　　“啥玩意儿？！”马棚管理人听后差点晕厥在地。
　　要知道虎斑那可是皇帝的爱马啊，要是它有个三长两短，他们这些养马的可是要负全责的，这马要是歇逼了，他们也得跟着歇逼！
　　不做犹豫，马棚管理人立马带着几名佣人风风火火的来到了虎斑的房间。
　　“呜呜！！”
　　看着痛苦挣扎吼叫的虎斑与压在它身上，双腿捆住马颈，对虎斑使用了关节技的金发少女，马棚管理人觉得自己的神经都要烧却了。
　　“你在干什么啊！！给我住手啊啊！！”
　　马棚管理员的怒吼让白茗分了心，也正是这一时刻，虎斑爆发出了惊人的力量，将背上这个力气大得夸张的少女甩了下去，冲破了马厩，疾驰奔走。
　　“...........”众人看着被冲出大大缺口的马厩张大了嘴巴。
　　“还没吃饱就能跑这么快么？”白茗坐在地上歪着脑袋，额头上还落着一根杂草。
　　“你，你你你.......”反应过来的马棚管理者红着脸，也不知道是被气得还是怎么着，指着白茗，手指颤抖。
　　“你在干什么啊？！！”
　　“喂马。”白茗淡定的回答道。“不过这马不太听话的样子，我只好暂时把它摁住了。”
　　“你，你！你知道那是什么马？那可是皇帝的爱马！会吃你这些不知道从哪个旮沓割来的破草么！！”管理员怒斥道。
　　“不是旮沓割来的。”白茗却一脸冷静的纠正道。“是我家后院割来的，纯天然无污染，品质能保障。”
　　“保障个鬼哦！淦X你祖宗啦！”马棚管理员气得险些晕厥了过去。

《名为白茗的少女4》
　　“我淦X你祖宗啦！”马棚管理员气得口不择言了起来，指着白茗大骂道。
　　“管理员先生，骂人祖宗是不对的，是很不礼貌的行为，而且你想要对我的祖宗无礼亵渎也做不到，他们入土很多年了。”白茗闻言，仍一本正经的答道。
　　这话不说还好，说了，马棚管理员气得险些背过气去。
　　“你，你这人的脑子构造是不是跟寻常人不一样？？”马棚管理员喘息着粗气。
　　“算了算了，我也是无聊，在这跟你聊什么啊！.......你，自己惹出来的事情自己去解决！”
　　“关于什么呢？”
　　“还关于什么？？看看，你看看？！”指着破出了大洞的马厩，管理员气恼的道。“且不说马厩的修缮费用，皇帝的爱马被你给弄丢了，你说怎么办吧！”
　　“那，再换一匹？”
　　“换？让你换脑袋皇帝都不会换马的！”管理员怒斥道。“你，无论用什么办法，去给我把虎斑追回来！追不回来，你自己也别回来了！”
　　“这是命令么？”
　　“废话，不是命令，你当我在跟你开玩笑是吧？”管理员没好气的道。
　　“谨遵您的命令。”白茗左脚踏前，右脚朝后，脚尖点地，一手提裙摆一手抚胸，微微欠身，行了个极为标准的女式骑士礼。
　　“在此之前，请借给我一匹马。”
　　“玛格，你去马棚里随便找匹皇帝不要的马！”也不知道这个女人靠不靠谱，但无论她到底能否做到，都只能将希望寄托在她身上。
　　“我看你刚才对马使用关节技了，力气挺大的嘛，能摁住一头马。”
　　“一般。”
　　“好了，我这不是在夸奖你，现在也没时间让你谦虚了，赶紧给我把虎斑抓回来，明白吗？”玛格从马棚里牵过来一匹毛发漆黑的马，管理员让他交给了白茗。
　　“你若是抓不回来，那别说是你了，我们的脑袋都要掉！你明白吗？？”
　　“了解，交给我吧。”白茗熟练地翻身上马，随手把马棚里的一根木杆子顺走了，催马顺着马厩冲了出去。
　　她顺着虎斑狂奔留下的脚印一路跟踪，总算看到了在皇庭中狂奔的虎斑。
　　“可真是平静的一天啊.......”下午茶时间，干完活儿的花圃园丁坐在躺椅上喝茶，感慨人生的惬意。
　　上午就把园内所有工作做完了，下午直接喝茶享清闲即可，这生活，太棒了.........
　　品了口茶，园丁大叔与几名同僚感慨人生。
　　今天也是美好的一天呢。
　　“轰轰轰！！”一阵烟尘绝迹而过，横穿过花圃，一溜烟不见了踪影。
　　“........”几名园丁大叔的表情僵硬的看着那一排遭殃的明月花与萝菊，叶子都不剩几片了。
　　“轰轰轰！”又是一阵烟尘。
　　“打搅了，各位，请问你们有没有见到一匹发疯的黄马？”骑在黑马上的是一名身着农妇服侍的金发少女。
　　“.........”园丁大叔神色僵硬的指了指前方。
　　“多谢。”说罢，金发少女不做犹豫，催马冲刺。
　　翻飞的土壤无情的浇在园丁大叔们的脸上，马蹄声远去，看着一片狼藉的花圃，园丁们相顾无言。
　　“混，蛋，啊啊啊！”良久，园丁大叔发出了响彻整个宫殿的悲鸣，然而，正在赶路的金发少女显然是听不到的，就算听到了大概也不会怎么在意。
　　“抓住你了。”马术极佳的白茗纵然骑着一匹不算良马的马匹还是追上了虎斑，手里长杆探出，宛若长枪一般阻挠虎斑的去路。
　　几次闪躲，木杆子被塞进了虎斑的嘴里，见状，白茗向上一提，与虎斑角力在了一起。
　　从刚才虎斑就了解到，这金发的野蛮女人论力气可不比它小，甚至比它大很多。
　　很快，虎斑感觉自己使不上力气了，低目一看，发现自己的双脚赫然离开了地面。
　　“呜呜！”虎斑飞了出去，重重地栽倒在地上，滑行的轨迹沿途还撞飞了一名看大门的士兵。
　　白茗从腰部取出绳索，站在马背上，一跃而下，与虎斑扭打在一起，很快便将它捆了个四脚朝天。
　　“这什么情况啊？？”未被波及到的另一名士兵懵圈的看着白茗，又看了看刚才飞出去的同僚。
　　“任务完成。”将虎斑捆好之后，白茗无感情的说了一句，然后拎着绳子的另一头，一手牵黑马，一手拖虎斑，离开了。
　　不多时。
　　“大人，那黄毛丫头回来了！”
　　“回来了？！她抓到虎斑了吗？！”闻言，管理员一喜，高兴着自己不用掉脑袋了。
　　“呃呃.......您还是自己看吧。”下属嘴角抽搐了一下。
　　“.......不会又整出什么.......”待得管理员伸头出去，看到归来的金发少女手里牵着一根绳子，一路将可怜的虎斑拖行过来，沿途的草皮都被刮开的模样，立马晕了过去。
　　“大人，大人！你怎么了，您感觉如何，感觉如何啊？？”
　　“孽障啊.......”管理员捂着胸口，有苦说不出。“真是个孽障啊！”
　　“报告长官，您要的虎斑在下已亲手带到，请您发落。”很快，金发少女顺着缺口走回了马棚，将已经被刮破皮，奄奄一息的虎斑往旁一扔，朝管理员行礼道。
　　“你，你你你........”看着被白茗折磨得只剩下一口气的虎斑，管理员感觉自己的血压要爆炸了。
　　“请您做下一步指示。”
　　“你给我滚啊！”管理员怒吼道。
　　“您的意思是这里不需要我帮忙了，让我离开么，好的，我明白了。”白茗依照自己的理解解读了管理员的命令，提着自己的草垛离开了，留下一众生无可恋的马棚佣人。
　　不过白茗并没有就此离开皇宫，她记得皇帝给她的任务不仅只有喂马，还有养花。
　　于是她去往了皇家花圃园。
　　“那个死黄毛丫头！！”此刻，园丁们压力山大，本早已结束了今天的工作，结果硬是被人临时增加了工作量，若不埋头苦干，只怕明早都不能把这花圃整明白。
　　“别让我再见到她！不然非得把她埋土里当肥料！”
　　“报告，园艺新人白茗受皇帝陛下之命前来报道。”

《名为白茗的少女5》
　　“报告！园艺新人白茗奉皇帝陛下之命来此报道。”
　　“哈？园艺新人？我们这里不缺人啊.........”听闻此言，园丁大叔先是一阵困惑。
　　难道是料事如神的皇帝陛下事先就预想到了他们的窘境，派人过来帮忙？
　　转头一看，看清少女的样貌之后，园丁大叔先是一愣，随即老脸通红，火冒三丈。
　　“你，你你你！.......你还敢回来？？”园丁大叔怒火中烧，指着白茗的鼻子破口大骂。
　　“你，你这可恶的小黄毛丫头！先前把花圃给弄得一塌糊涂的事情我还没找你算账呢，这都还敢回来？！”
　　“诶，哦。”白茗面无表情的歪了歪脑袋，象征意义上的表达自己的惊愕。
　　“还哦？？你哦个什么？！没见着你干的好事儿吗？”这反应无疑是火上浇油，园丁大叔更怒了。“皇家花圃被你弄成了鸡窝，你说吧，若是陛下正好经过此处会怎样？？”
　　“原来如此，这里是皇家花圃么？”白茗若有所思的扫过一片枯枝败叶。“我还以为是菜园子。”
　　“你以为这都是因为谁啊？？拿着！”园丁大叔将手里的剪子与工具全部交给了白茗，自己则坐到了旁边的躺椅上。
　　“你们，都别干活了，把活儿放下，交给这丫头吧！”园丁大叔哼道。
　　“这是你弄出来的，就由你全责收拾残局！”
　　“天黑之前，你必须给把花圃弄得整整齐齐，不然你就通宵干，别想睡觉了！”
　　“这是您的命令么？在下明白了，谨遵您的意志，长官。”白茗提着裙摆欠身，一脚朝前一脚靠后行礼道。
　　“哼，弄得还挺有仪式感，整的自己跟受皇帝封赏的骑士似的。”见状，园丁大叔嘲讽了一句，让自家下属跟自己一同歇息着，活全部交给了白茗。
　　“在我醒来之前，你最好给我干完，不然今晚你就别想着回家睡觉了！”说着，园丁大叔躺在躺椅上，打起了鼾。
　　“整整齐齐么？”白茗看着自己手里的园丁剪刀与各种各样的工具，歪了歪脑袋。
　　整整齐齐是什么样子呢？
　　白茗不由得想到了军营中列队的士兵，排排站好，步伐一致，进退如一，那就是她心目中对‘整齐’一词的定义。
　　一念至此，她的心中有了方向，手里的剪刀，仿佛化为了战争上贯穿敌人胸膛的利剑，而花圃中这些娇艳欲滴的花朵，在她眼里则尽数变成了凶神恶煞的敌人。
　　傍晚..........
　　园丁大叔打着哈欠从躺椅上起来了，睡了一下午的觉，他感觉自己的脑袋有点昏沉。
　　关于把所有工作交给白茗去做这种事情，他还是没什么不放心的。
　　虽是罪魁祸首，但好歹也是皇帝陛下派来的园艺家，可能是那种对园艺一窍不通的门外汉么？不可能的，除非皇帝陛下不想要自己的花圃了。
　　打着哈欠从躺椅上下来，其余的皇家园丁似乎也已经醒了，却啪叽一下又躺了下去。
　　什么情况？
　　见状，园丁大叔有些奇怪。
　　“新人，天差不多快黑了，你活干完了没啊？”
　　“您的指示正好完成，请您检阅。”白茗回到了园丁大叔跟前，站直身体，胸前的挺拔也跟着摇晃了两下。
　　“嗯，很好。”园丁大叔满意的笑了笑，虽说这丫头挺能惹事，但效率还是可以的，而且人长得也挺漂亮，看着赏心悦目.........
　　待得他慢慢将目光移到自己日常打理的这处花圃之上，立马一愣，揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　“我们这是在哪？？”园丁大叔愣愣的道。
　　“长官您说笑了，当然是在花圃里了，在下可不会空间魔咒。”
　　“哈？！”足足过去了五秒钟，园丁大叔张大了嘴巴，一副下巴掉地的模样，怔怔的看着前方。
　　此刻，花圃内的花经过白茗一下午的努力，真正意义上的实现了‘整整齐齐’这四个字。
　　现在竖立在园丁大叔面前的，是一排站得笔直方正的‘植株’，真正意义上的方正。
　　所有花种都被白茗认真地剪成了‘长方体’，花头剪掉，叶片去掉，看着不够高，顺带拔了点高度，这个角度甚至能看到被拔~出土壤的根部。
　　可怜的明月花被剪成了半月花，萝菊失去了所有的花蕊，光秃秃一片，看着像是根秸秆。
　　“您的吩咐，整整齐齐。”白茗走上前，为自己的杰作介绍道。“高度不统一的，我都尽可能让它们统一了，叶片与分枝长在主枝上看着不干净，全都被我清理掉了。”
　　“长官，您满意吗？”白茗面无表情的俏脸带着一丝不明显的期待，似乎还很成就感，等待着别人夸奖自己的杰作。
　　“........”园丁大叔呆呆地看着自己辛苦打理多年的花圃如今死得整整齐齐。
　　虽说给皇帝帮工的，可作为皇家园丁，技艺高超的他们哪个是不爱花的呢？
　　这些花是他们一手养大，说是心头肉也不为过，如今却惨遭此等毒手，连全尸都没有留下........
　　“噗噗！”园丁大叔捂着心口，一口老血从他的口腔里喷出，摇摇晃晃了一阵子，啪叽一声，跟着其他园丁一起，躺在躺椅上，与这些花一样，整整齐齐。
　　“长官，长官？”白茗摇了摇失去意识的园丁大叔，不解为什么对方才刚睡醒就又睡过去了。
　　“天色不早了，各位前辈今晚要在这里过夜吗？”白茗的声音注定没有人能回答了。
　　见这些花圃老前辈们默认了自己的说法，白茗贴心的为他们一人准备了一张被子，给他们都盖上这才离去的。
　　顺带一提，被子是用剪下来的树叶铺成了。
　　炎热的夏日，不需要闷热的棉被，浑然天成的叶被是大自然的馈赠，让整个夏夜变得宁静而又安详。
　　一一一一一一一一
　　清晨，刚从床上起来，坐在殿堂大厅里喝茶的奥斯汀皇帝陛下明显还没有意识到问题的严重性。
　　或者说，他压根儿就忘了被他罚去喂马养花的那名骑士姬，直至........
　　“备马，我要出去转转。”
　　“陛下今天要骑哪匹马呢？”
　　“当然是虎斑了........怎么了？你脸色看上去不太对？”
　　“这........陛下你要不要考虑换一匹？”
　　“什么意思？”

《名为白茗的少女6》
　　“备马，我要去街上转转，顺带查访民情。”用过早茶之后，皇帝奥斯汀起身道。
　　“呃，陛下您要不择日再去？”负责服侍皇帝的皇室管家犹豫着开口道。
　　“为何择日？今日长空浩荡万里无云，不正是查访民情的好日子么？”奥斯汀闻言，挑了挑眉。“那管家阁下以为哪天才算合适？”
　　“不，在下不是这个意思。”管家连忙道。“在下只是说，今天似乎，不太合适的样子，您要不要换个时间……”
　　“不合适？为何不合适？？”
　　“这个嘛……”管家欲言又止，还是没能说出口。
　　“那就备马吧。”
　　“那陛下，您今天要选哪匹马出行呢。”自家陛下做出的决定，十头牛都拉不回来，管家也只能认命的叹了口气。
　　“还能是哪匹？当然是虎斑了。”奥斯汀觉得今天的老管家异常古怪，分明以往一个眼神就能明白他的意思。
　　“呃呃，要不，陛下您今天换换口味？”
　　“换口味？什么意思？”奥斯汀蹙眉，老管家再三阻挠，明显让他有些气恼了。
　　“不不，在下没有其他意思，只是想说，除虎斑之外，不乏有其他举世良马，陛下不妨尝试一下新鲜事物，说不定别有所获……”
　　“管家先生，我视忠诚胜过一切。”奥斯汀意味深长的道。
　　“在下当然对您百分百忠诚。”
　　“嗯，你是两朝老臣，我对你还是放心得下的。”随即，奥斯丁话锋一转。“那就请你如实告诉我，宫廷里是不是发生了什么我不知道的重大事件。”
　　“也不是什么重大事件啊……说大也并不是很大，呃，大概。”老管家捏了把汗。
　　“不是很大？也就是说确实是出事了？”奥斯汀神情顿时变得严肃了起来。
　　“是，是的。”老管家叹了口气，心说果然最后还是瞒不住了。
　　“……到底发生了什么？是不是我的虎斑出事了？？”奥斯汀明察秋毫，一眼就看出了问题所在。
　　“嗯，不是大问题，也就是掉了点毛。”老管家打量着奥斯汀的脸色继续说道。
　　“嗯。”
　　“然后，瘸了点腿……”
　　“瘸腿？？……”奥斯汀闻言一下子站了起来。
　　“陛下您先冷静……”
　　“你说，瘸了点腿？……为什么用的是“点”？？”来不及心火上头，奥斯汀再度注意到了老管家话语中的细节用词，深呼了口气。
　　“因为，因为……瘸的不止一条腿。”说到后面，管家声音越来越小。
　　“瘸了不止一条腿？？”奥斯汀血压升高，他深呼了口气，强行使得自己的语气听起来镇定。“具体，瘸了几条？”
　　“两条，哦不，三条……”
　　“到底是几条？！”奥斯汀发怒了。
　　“两条，两条！不过并不完全是两条，中间那一条腿也给弄没了……”
　　奥斯汀捂着脑袋，长长的呼了口气，一屁股瘫坐在豪华长椅上。“这下连配~种都做不到了，是这个意思么？？”
　　“不出意外的话应该是了……”
　　“……皇家马棚负责人呢？？立马让他上朝见我！”
　　“陛下，马棚负责人昨天引咎辞职了，接任他的人知道自己成为了负责人之后，突然疯了，冲去粪池里往自己脸上敷了一脸的马粪，还朝想要阻止他的人泼马粪，已经被认定为实心疯了，最后负责人又传到原先专门喂马的人头上，这些个人一个个都称自己有病，全部辞职了……”
　　“又是发疯又是有病，你干脆直说，皇家马棚现在谁负责？！”
　　“呃，原先的，一个负责处理马粪的苦力，他也不知道怎么回事，稀里糊涂的就接任了管事，您要召见他的话，我先让他洗个澡……”
　　“行了行了，算了，还是让那个人继续去挑马粪吧……”奥斯汀深呼了口气。“我还是去花圃散散心。”
　　“呃呃，花圃……”老管家闻言又是一脸为难。
　　“怎么了，管家大人你可别告诉我花圃也出事了。”奥斯汀眉头紧皱。“这世界上可没有这么巧的事情。”
　　“可这么巧的事情，它就是发生了啊……”老管家小声道。
　　“你说什么？”
　　“没事……陛下，您要不要去逛逛其他地方？例如，我相信后宫那些妃子一定很钟意您能去那儿。”
　　“哼，一群企图攀龙附凤的便宜女人罢了，有什么可看的？？”奥斯汀冷哼道。“备车，我要去花圃，看看那里究竟发生了些什么。”
　　“唉唉……好吧。”
　　不多时，站在花圃前的奥斯汀沉默了，若不是旁边立着的那块木牌，他真以为自己是走错地。
　　这块枯枝败草就是他的花圃？？
　　“那个，陛下？……”
　　“……管家大人，你从一开始就知道这些事情，对么？”
　　“呃……略知。”
　　“谁干的。”奥斯汀眼中燃烧着火焰。“养马的是一群饭桶就罢了，园丁呢？？那可都是我亲自挑选的好手！”
　　“这一切的始作俑者，是谁！？”
　　“……您还记得前些日子，您罚去喂马养花的那个骑士小姐么？”老管家知道怕是瞒不住了。
　　“罚去喂马养花，你指哪个？”奥斯汀蹙眉，一时半会儿没记起来。
　　“就是那位圣伦家的骑士姬啊，叫白茗。”
　　“……哦，是她。”奥斯汀的眼神逐渐变得深长了起来。“这一切，都是她干的？？”
　　“理论上是这样……”
　　“……够可以啊。”奥斯汀呢喃道。“我就说为什么当众羞辱她，她会一句话都不说就这么受着，原来是在找机会啊，忍辱负重，卧薪尝胆是吧？”
　　老管家咽了口唾沫，清楚自家主子脾气的他知道，现在皇帝正处于爆发的边缘了。
　　“她现在在哪？？”
　　“她，她应该还在宫廷里面。”
　　“我要确切的消息……立马把她找到，然后带上殿堂来！”
　　说完，奥斯汀回身便离去了。
　　“啊，这下那位骑士姬小姐麻烦大了……”老管家无奈道。
　　把皇帝弄得如此怒不可遏，弄不好，可能要被杀头了。
　　“你，带上一队皇家侍卫，把那个疯女人找到，她若是敢反抗，就当场拿下，明白吗？？”

《名为白茗的少女7》
　　“咳咳，白茗小姐，那个，请跟我们走一趟。”老管家带着禁军找到白茗的时候，后者一身农妇打扮，蹲在杂草堆里割草。
　　老管家似乎也不知道该如何开口，便干咳了两声道。
　　“哦？好的，请等一下，我把马喂了就去。”
　　“那个.......白茗阁下，马棚的马都是名贵马种，您割的这些草它们是不会吃的。”老管家忍不住开口道。
　　“不会吃的么？”白茗看着自己手里的草，歪了歪脑袋。“可什么营养都要有所摄取才能长得壮实不是么？”
　　“这话是以前奶奶告诉我的。”
　　“呃，可马跟人不能一概而论。”老管家苦笑道。“对了，白茗阁下，请您跟我走一趟吧，皇帝陛下令我把你缉........偶不是，我是说皇帝陛下想见你。”
　　“哦，那不喂马了么？”
　　“马自有人管的，而且皇帝的马真不吃你这些草........走吧，别让皇帝陛下等久了。”望着身后跟着自己前来的一众禁军，老管家感觉自己这句话很没有说服力。
　　“好的，我明白了。”放下手里的草跟短镰，白茗乖乖的跟在老管家身后，并没有怀疑。
　　禁军们也顺理成章的将白茗围在中间。
　　“你，不问为什么皇帝陛下要召见你，却带了这么多侍从么？”见被禁军看护着，却一点神色都不变的白茗，老管家不经疑问道。
　　“皇帝陛下有他的理由，我只是一个骑士，陛下做的决定，非原则问题，我不会过问。”白茗静静地回答道。
　　“哎哎，你这孩子........”
　　老管家知道，白茗不可能有什么坏心思，就是脑袋木了点，让她上前线砍人可以，但让她去喂马养花........还是算了吧，一开始就是一个过错。
　　老管家知道这些，可他不敢当着皇帝的面替白茗解释，那时的皇帝正在气头上呢，那时候去解释，只怕是泥菩萨过河自身难保了。
　　“陛下，白茗带到了。”
　　“哦？这么快，她有反抗吗？”
　　“没有，我跟她说您要召见她，她就来了。”
　　“......你们在哪里找到她的？”
　　“在皇宫庭院里。”
　　“.........她没跑？”
　　“没有，当时她还在除草，说是要拿去喂马。”
　　“........知道了，你们下去吧。”听了禁军队长的说辞，奥斯汀沉默了。
　　“骑士白茗，参见陛下。”老管家将白茗领上了皇庭，见了奥斯汀，白茗单膝下跪。
　　“.......你这是什么打扮？？”见了白茗这身扮相，奥斯汀当场有些懵了。
　　他不是没有去过乡野，但乡野之下的农妇都穿得没有这么寒酸。
　　“禀陛下，在下奉您的命令来此喂马养花，没穿正装觐见，还请见谅。”
　　“我不是说这个，我是说.......算了，白茗，你还知道你是奉我的命令么？？”奥斯汀深呼了口气，俯瞰着下方跪向自己的金发少女。
　　“在下一直铭记于心。”
　　“好啊，好一个铭记于心！”奥斯汀听了气不打一处来。“把我的马棚弄得鸡飞狗跳，我最喜欢的马被你弄得重度伤残！顺带，还把我的花圃给弄得寸草不生，这，就是你所谓的铭记于心？？”
　　“好啊，你这个骑士当得还挺有脾气，舍得一身剐敢把皇帝拉下马是吧？？”
　　“陛下，不满意么？”白茗闻言一愣。
　　“满意？？呵呵，白茗，你看我现在的样子跟‘满意’两个字搭得上丝毫关系吗？？”
　　“在下，只是遵照大人的命令行事。”白茗微微低头。
　　“所以，你这是要甩锅给其他人？身为骑士，你就这点担当？？”奥斯汀冷笑道。
　　“在下不会将自己的错误推给其他人，但请告诉在下，在下哪里错了。”
　　“你哪里错了？你这话问反了，应该问，你哪里对了？？”奥斯汀气极反笑道。
　　“把我的爱马弄没了，马棚也给你掀了，花圃如今寸草不生，你觉得我吩咐你去做的事情，你哪件做的让我称心如意了？？”
　　“........在下，在下不知道。”闻言，白茗微怔，听闻于此，面无表情的脸上少有的带上了些许情愫，是失落。“在下，只是按照大人的要求去做，我没想到会成这样。”
　　“若我做错了，请皇帝陛下责罚。”
　　“责罚？呵呵，我确实是要罚你！你知道么，多亏了你，这么多年没生气的我差点因此病倒了。”
　　“........”
　　“那陛下，要如何惩罚我呢？”白茗抬起头。
　　“别的不说，你把我最喜欢的马弄成了伤残，你觉得我该如何惩罚你呢？？”
　　“若陛下准许，在下可以给陛下当马。”
　　“哈？？”奥斯汀瞪大了眼睛，头一回，他面前这个少女并不是有意要气他，而是脑子真的不太好使。
　　“别在那自作多情，你还没资格做我的马.........白茗，你知道上一个这么惹我生气的家伙现在如何了？”
　　“他被我扔进油锅里烹杀了。”
　　“明白了，劳烦陛下为我准备油锅。”白茗一本正经的道。
　　“好，这可是你说的！来人，架起油锅！”
　　“陛下！不可啊。”老管家见状，连忙跑出来劝解道。“白茗小姐不会说话，实在是无意惹怒陛下，这些都是无心之举啊。”
　　“还请陛下开恩，饶过白茗小姐一命吧，陛下您就算不看在白茗小姐身上，也看在对血灵帝国一战，圣伦家族为帝国死了将近八成族人的情面上，饶过白茗小姐一命吧！”
　　“..........”
　　“请陛下开恩！”就在这时，连旁边看着的禁军都跪下向皇帝请命了。
　　圣伦在古兰军中的威信极高，而且不贪功名，一族向来受军人与骑士很高的尊敬与推崇。
　　“........啧，你们是皇帝还是我是皇帝？？”奥斯汀啧了一声，他当然可以无视这些禁军，可他这才刚坐上皇帝的宝座，还未坐稳的时候就要杀害一个军中威望极高的骑士，确实不利于他的统治。
　　可是这种罪，死罪可免，活罪难逃。
　　他想了想，有了办法。
　　“这样，白茗，看在你的家族的份上，也看在如此多人为你求情，你去做一件事情，我就对此既往不咎，如何？”

《名为白茗的少女8》
　　“看在你的家族，还有这么多禁军为你求情的份上，白茗，我暂且饶过你的性命.......不过你把我的花圃与马棚弄得鸡飞狗跳也事实，若不降罪，只怕日后会有更多人藐视皇威。”
　　“不过虽说是绕过你的性命，但能不能把握住这个机会，看你自己。”
　　“请陛下明示。”白茗没有过多的表示，就仿佛现在决定的不是她的生死。
　　“【看门者】血龙歌德多亚你知道吧？”
　　“略有耳闻。”
　　“嗯，它是亚龙人遗迹的守护者，千年来，任何试图进入其中的探险者都被血龙无情的虐杀了，传说，这条血龙只要还剩下骨头就能不断地再生血肉，是绝对无法杀死的存在，其体内蕴藏着强大的咒眼核心，能轻松释放数个黄金神脉等级魔咒，自它诞生到现在，未尝一败。”
　　“陛下，您不会是想？？......”闻言，老管家打了个哆嗦。
　　“白茗，我可以免去你的死罪，不过条件就是，你必须独自一人击败【看门者】血龙歌德多亚，作为证明，将它的角切下带回来给我。”
　　“陛下，这，这个惩罚会不会太过了......”老管家忍不住道。
　　看门者歌德多亚之名令众多冒险团闻风丧胆，是根本不敢提及的禁忌，千年来，无论多强的冒险者，多么有默契的冒险团，前去亚龙人遗迹之后都没有再回来过。
　　不乏有讨伐这条恶龙的强大骑士，他们无疑都是古兰帝国的骄傲，精锐中的精锐，可纵然是他们，去了亚龙人遗迹也在也没有回来过。
　　“我明白了。”在老管家绝望的目光下，白茗居然面不改色，一口就应下了这个等同于赐死的任务。
　　“请陛下告诉我亚龙人遗迹在哪，我明天就出发。”
　　“你确定不需要多准备一下？”奥斯汀挑了挑眉。“血龙是传奇生物，挑战它，我允许你多准备一周。”
　　“不必，在下没有什么行装需要打点，明天在下就出发。”白茗单手抚胸，信誓旦旦的说道。
　　“那好吧，我就祝你，旗开得胜马到成功。”
　　目送着白茗离开了，老管家与众骑士不言，那目光，就仿佛是送走了一位高尚的战士。
　　“陛下，您，真的要白茗死么？........”
　　“呵，能把朕惹的如此恼火的，这白茗是第一个。”奥斯汀冷不丁的笑了。
　　“不过你们以为她真的会去听从我的命令，去屠龙么？”
　　“这？这难道不是您亲自下的命令么？”
　　“是我下的，可她一定不会听，难道你还没明白我的言外之意么？”奥斯汀瞥过老管家。
　　“........陛下是告诉她，让她从今往后别再出现在自己的视野中？”
　　“没错。”奥斯汀靠坐在王座上百无聊赖的道。“屠杀看门者歌德多亚本就是不可能的事情，傻子也不会认为有人类能战胜那种传奇生物........”
　　“不过战胜不了归战胜不了，我的命令中没有告诉她不能逃，对么？”
　　“陛下真正的意图，是想要驱逐她？.......”
　　“这已经是我最大的仁慈了。”奥斯汀冷哼道。“把我彻头彻尾得罪了个遍，还能全身而退的，她是第一个，只是简单的驱逐出境，已经是对她很留情了。”
　　“可是，万一白茗小姐她当真了呢？”
　　“哈哈哈，管家先生，你太不了解宫廷了。”奥斯汀嘲弄地看着宫殿大门的方向。“这宫廷里外，又有多少人是真心听我命令，真诚待我的呢？？哪个不是虚与委蛇阴奉阳违？？”
　　“无关他们的利益，他们也许会听我的命令，若是关乎他们的利益，甚至生死，他们还会视我为君王么？？”说这话，奥斯汀的眸子中有了一丝黯淡。
　　“你看着吧，那个女人现在估计已经在收拾行李，明天一大早就跑路了。”奥斯汀很笃定的道。
　　这名俊俏得跟女孩子一般的皇帝并没有看上去那般稚嫩，相反，他相当明白宫廷之道，也认清过丑恶的人心。
　　在他看来，这个世界上没有任何人都会对自己绝对忠诚，所谓忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　白驹过隙之间，宫廷经历了数个日日夜夜，虽说下令翻修了马棚与花圃，但进度似乎并不理想。
　　对此，奥斯汀也没有怎么搭理，处理国政会让他感觉时间流逝得飞快。
　　眨眼间，三个月过去了。
　　一天下午，奥斯汀坐在庭院中喝茶。
　　“陛下，陛下！不好了！”老管家风风火火的跑进了庭院。
　　“怎么，异教徒与叛军又攻城了？还是说那些塞外的蛮夷又不安分了？”
　　“不是，都不是！”
　　“那是什么？”奥斯汀不解。
　　“您，您还记得白茗小姐么？”
　　“白茗？......哦，你是说三个月前捣毁了我的花圃的那个骑士？”
　　“是的，她回来了，现在在宫殿外面，想见您。”
　　“她还敢回来？？”奥斯汀眯起了眼睛。“我给她机会跑路，看样子她是完全没有珍惜啊。”
　　“不是这样的，陛下，白茗小姐，她，她真的去屠龙了，而且，好像真的把看门者，传奇血龙给杀掉了。”
　　“........你说什么？？”奥斯汀愣了好一会儿才反应过来，难以置信的道。
　　“.......不可能，传奇血龙是不可能被杀死的。”
　　“我也是这么想的，可是，白茗小姐好像真的遵从您的命令，将血龙的角割了下来，带回来了。”
　　“........她现在在哪？”
　　“在恭听外面候着的。”
　　“你让她进来，顺带，把她割下来的血龙角也一并抬进来！”
　　“是.......”
　　宫廷内。
　　坐在王座上的奥斯汀怔怔的看着下方的白茗。
　　此刻，后者褪去了那身十分没有格调的农妇服侍，身着银色的女式铠甲，模样飒爽而冷艳，如同一朵沾染鲜血的金玫瑰。
　　“殿下，在下奉您的命令前去讨伐【看门者】，这是您要的血龙角，请您过目。”
　　说罢，八名士兵牵着一根绳子，将一只巨大，染血的角状物十分吃力地拖进了宫廷当中。
　　望着那巨大的龙角，宫廷陷入了寂静。

《名为白茗的少女9》
　　“你，你真的去讨伐血龙歌德多亚了？？”坐在王座上的奥斯汀面色僵硬，望着那只还在滴血的巨角，难以置信。
　　“这难道不是陛下给我的命令？”白茗理所当然的道。“君命不可违。”
　　“白，白茗小姐，皇威之下无戏言啊，这真的是【看门者】血龙歌德多亚身上取下来的角么？........”不仅仅是奥斯汀，老管家也不信。
　　那可是传奇魔物啊！历代有多少不可一世的强大冒险家与骑士前去讨伐，都是有去无回，可以说，那里就是所有强者的终点.......
　　眼前这个少女才几岁？？也不过方才成年罢了，竟真的击败了血龙歌德多亚？？
　　望着白茗身上干涸的鲜血与伤口，难以想象她究竟经历了一场怎样的恶战。
　　“.......我不信。”奥斯汀紧盯着白茗，过了很久开口道。“你不会是拿了条亚龙的角骗我吧？？”
　　“亚龙？”白茗抬起头，沉默了一会儿。“陛下，龙族很早以前就灭绝了，仅存于世的龙族只有血龙歌德多亚一条。”
　　“那你也有可能是用其他大型生物的角骗了我！”总而言之，奥斯汀不信，他根本不相信这个不到二十岁的少女会这么强，更不相信这世界上会有这种无条件忠诚于君王的骑士。
　　“.........”白茗不说话了。
　　“哈！看吧，你承认了是么？本皇会亲自揭穿你的谎言！”
　　“你不是说你杀了血龙么？好啊，我这就联系驻守亚龙人废墟附近的岗哨，让他们去查看，血龙究竟还在不在.......”
　　“陛下，前两天驻扎于亚龙人废墟那边的岗哨就传来消息，血龙废墟有些异常的安静.......甚至连晚上都听不到那条龙的打鼾声，怀疑是不是有什么大事发生了，特此送来消息。”旁边看着这一切的士兵默默补充道。
　　“.......你说什么？”
　　“据他们反映，废墟中的血龙歌德多亚似乎失去气息了.........至少他们已经感觉不到那个庞然大物的存在了。”
　　“..........”奥斯汀久久的沉默了，皇宫一瞬间静谧了下来，如同平静的水面，下方却波涛暗涌。
　　此刻，奥斯汀正平复着自己的心情，他不敢相信，只是自己简单的一句话，这位骑士姬就真的去送死了，并且最后还完成了这根本不可能完成的挑战，活着回来了。
　　她根本没想过自己的言语是否有言外之意，只是这样呆板的执行，老老实实的去送死。
　　奥斯汀突然有些相信了，这个骑士姬或许根本不是因为要跟自己作对才将花圃捣毁，弄残虎斑。
　　她也许是真的，脑壳转不过弯来.........
　　“你........”想到了这一点，看着遍体鳞伤的白茗，奥斯汀释然了很多，同时，对这位少女竟莫名生出了一丝愧疚，以及兴致。
　　“噗通！”正当奥斯汀想开口发言的时候，好端端跪在她面前的金发少女倒下了。
　　“这？.....这是怎么了？？”
　　“陛下！白茗小姐她伤势过重，失血过多了！”
　　奥斯汀这才注意到，刚才走进来到现在，血迹不只有一条，而是两条。
　　一条是龙角上滴出来的，一条是白茗的........
　　“.......这个笨女人！”奥斯汀咬了咬牙。“受了这么严重的伤，第一时间干嘛还来见我？.......快，让御医过来！”
　　“是。”
　　一一一一一一一一一
　　恍惚之间，白茗苏醒了，她看到的是陌生的天花板与陌生的床。
　　旁边隐隐传来熟悉的声音。
　　“如何？御医大人？”
　　“嗯.......伤势很重，若换个人，只怕已经落下终身残疾，亦或是当场死亡了吧。”
　　“那她现在情况如何？”
　　“很幸运，这位骑士小姐的身体很坚韧，坚韧得异于常人，纵然是受了这么多致命伤都没能要她的命。”
　　“不过恢复的话，大概需要一段时日了......在下与在下的班底已经为她处理过了，需要日常换药。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　“为皇帝陛下服务，是我们的荣幸。”
　　开门声响起，关门声落下，似乎走了一些人。
　　“陛下，白茗小姐醒了。”
　　“哦？”
　　白茗能看到，一道徐晃的影子走到了自己跟前，听闻这熟悉的声音，立马知道是谁，想要行礼。
　　“别了，也不看看你自己，现在这模样，你稍微动两下骨头就散架了。”
　　身体被人扶住，白茗仍坚持起身行礼。
　　“你这女人，怎么这么倔呢？”奥斯汀叹了口气。
　　“骑士，见了皇帝必须行礼，这是，规矩。”白茗一字一顿道。
　　“......那我现在命令你，见我不需要行礼，行了吧？”奥斯汀没好气的道。“好好休息，不然就是抗命，你明白了吗？”
　　“........遵命。”闻言，白茗迟疑了一下，只能重新躺了回去。
　　她注意到自己正穿着一件不该有的白袍，歪了歪脑袋，不由地问道。“陛下，我的衣服？”
　　“咳！你别误会！我可不是那种人，是拜托女仆给你换上的！”奥斯汀连忙撇开头道。
　　“......在下不是说这个，在下是说，我原先的盔甲哪去了。”
　　“啧，洗了。”听白茗这么一说，自己却联想到那方面的奥斯汀感觉自己被耍了。
　　“浑身上下全是血污，你还想一直穿着？？”
　　“......那，里面的衣服呢？”
　　“扔了。”
　　“........”闻言，白茗立马又要起身。
　　“诶诶！你干什么呢？我让你躺着，是想违抗君命么？”
　　“陛下，衣服，衣服不能扔......”虚弱的白茗请求道，如今只能卧床不起的她这副看向奥斯汀的模样可怜兮兮，像是一只猫咪。
　　“啧，不扔做什么？你里面的衣服都烂成布条了，不，说是布条都过了，镶在伤口里的一糊焦炭罢了！”
　　“.......不能扔。”
　　“你这女人！.....”奥斯汀眯起了眼睛，咧出尖锐的虎牙，宝石般的紫色美眸闪烁着妖艳的光。“所以，你是在命令自己的君王吗？”
　　“不敢........但衣服，不能扔。”白茗固执的道。
　　“好了，笨蛋女人，快给我躺回去！一件衣服而已，之后我亲自送你一件相同款式的不就行了？”奥斯汀撩开长发，冷哼道。

《名为白茗的少女10》
　　“不行，那件衣服不能扔.......”白茗仍固执己见。
　　“啧！你这笨蛋女人怎么这么难伺候？”奥斯汀不满的道。“都说了重新给你定制一款完全一样的，你是觉得皇宫的材质比不上你原先那件么？？”
　　“不是的，但，那件衣服，不能扔。”
　　奥斯汀有些恼怒了，要知道这可是他第一次允诺给一个女人定制物品，没想到对方居然这么不识好歹。
　　“你这女人，可别不知好歹。”奥斯汀冷眼道。“你这是在命令你的君王么？”
　　“.......不敢。”白茗低下了头。
　　奥斯汀冷哼了一声，离去了。
　　每次见到她都得被她惹生气，果然，这个女人是他天生的克星吧。
　　深深地了看房门，奥斯汀转身离去了。
　　傍晚，奥斯汀从处理国务的桌案上起身，揉了揉有些发酸的穴位。
　　“陛下，今天的朝政处理完了，要直接回寝宫么？”奥斯汀的贴身女仆长如往常那样为他递上沏好的香茶。
　　“嗯........”
　　“陛下，容在下多一句嘴，帝国需要有继承人，以免出现无嗣的窘境，您应该趁早确定婚配对象，就算没有婚配对象，万不得已的话私下恋情也可以，起码得有个孩子。”
　　“好了，我知道了，不过现在还不是我必须选择的时候。”闻言，奥斯汀的目光沉寂了下来。
　　“陛下，我看卡尔特公爵家的千金就不错，温柔贤惠，貌美如艳，凹凸有致，可谓是最受男性追捧的类型了，而且与她结婚，还能将卡尔特公爵也拉拢过来。”
　　“所以，这难道不就是不折不扣的政治联姻么？”奥斯汀蹙眉道。“就因为这样，我的后半生要交给一个无趣且我完全不爱的女人？其他人或许忍得了，但这对我而言是一种折磨。”
　　“那您喜欢什么样的女性？”女仆长问道。
　　“我喜欢什么样的？”奥斯汀认真地思虑了这个问题，将从小到大自己见过的所有女人类型都思考了个遍，其中包括了这段时间才发现的一个新品种。
　　“这个问题，喜欢的女人类型，没有，经常能惹我生气的女人类型倒是正好有。”奥斯汀没好气的道。
　　“惹您生气？.......您是说？”
　　“哼......那个蠢货女骑士现在怎么样了。”
　　“白茗小姐么？........她到现在都没吃一点东西。”
　　“怎么搞得，我不是吩咐你们好好照顾着么？”奥斯汀眉头一蹙。
　　“可白茗小姐拒绝进食，管家与女仆们想过很多办法了，都没法让她吃东西。”
　　“........那个女人。”奥斯汀咬了咬牙。“算了，不管她了，大病未愈，她想被饿死就随她的便好了。”
　　说完，奥斯汀头也不回的去往了寝宫。
　　女仆长疑惑地看着奥斯汀，作为奥斯汀的乳母，她还是第一次见奥斯汀生这么大的气。
　　次日清晨。
　　“那个女人吃东西了没？”清晨，坐在会餐厅的奥斯汀装作漫不经心的问道。
　　“没有，白茗小姐还是没吃任何的东西。”
　　“.......她到底想做什么？？”奥斯汀头疼的揉着脑袋。
　　“陛下如此关心白茗小姐，为何不亲自前往询问呢？”
　　“哈？别开玩笑了，我可是皇帝，让我屈尊去问一个闹别扭的骑士她为什么闹别扭，你不觉得可笑吗？”
　　“陛下，我觉得白茗小姐之所以吃不下东西的缘故，大概是因为她身上穿着的那件衣服给您给扔掉了，所以心情不佳，吃不下东西。”
　　“所以，连你也在指责我么？”奥斯汀挑了挑眉。“那件衣服都破成条子了，就是想修复都无从下手，根本就不是打补丁能解决的问题，我有什么办法？？”
　　“反倒是那个笨女人，固执得可以，都跟她说明白了还是不听，脑袋比木头还硬！我算是知道为什么有屠龙的能力，至今她都只是个殿堂骑士了，就她那按部就班的木榆脑袋，走在宫廷里怕是见一个得罪一个，恐怕被我罚去养马背地里都有很多人在偷着幸灾乐祸吧。”
　　“陛下有认真为白茗小姐设身处地的想过嘛。”
　　“谁设身处地的去为她想了啊？这难道不是表层问题吗？？”
　　“可是陛下，您从未以他人为出发点，替他人想过问题。”
　　“......啧，所以我才说这个女人她只会惹我生气。”
　　“事实上，白茗小姐也有自己的苦衷。”女仆长小姐缓声开口道。
　　“那件衣服是白茗小姐已故的父亲在她小时候就为她定制的成年礼，她的父亲在她很小的时候就去世了，所以，哪怕那件衣服有些不合身，她还是坚持穿着。”
　　“......这样么？”听闻此言，奥斯汀一愣。“那她母亲呢？”
　　“母亲尚且健在，不过怎么说呢，白茗小姐的母亲对白茗小姐很严格，嗯，应该说是近乎病态了，因此，白茗小姐的童年生活可能都是和刀剑度过的，所以她缺少了很多女孩子本该有的性格，毕竟在她的世界中，向父母撒娇这些特权是不存在的。”
　　“所以，陛下您的某些行为举止，很有可能无法传达给白茗小姐，因为她读不明白。”
　　“..........”奥斯汀听完后沉默了。“那件衣物的布条还没扔吧？”
　　“没有。”
　　“那你这样.........”
　　一一一一一一一
　　“白茗小姐，求求您了，吃一口吧，来，张嘴，啊啊~~”负责照顾白茗的女仆小姐像是哄小孩子吃饭一样，长大嘴巴作为示范。
　　然而白茗却对此充耳不闻，撇开脑袋，像是人偶一样看着窗外。
　　“拜托您了，就算是为了您自己的身体，也请您吃一口吧！大病未愈，您怎么能挨饿呢？”任由女仆小姐如何央求，白茗就是不动。
　　正当女仆小姐还打算说些什么的时候，房门被打开了。
　　“陛下！”见了来人，女仆们连忙提着裙摆单膝跪下。
　　“陛下.....”见状，白茗也连忙要起身，却被阻止了。
　　“好啊，好你个白茗。”奥斯汀径直走到白茗跟前，哼了一声，紫眸充斥着傲然，像是一只自傲的天鹅一样。
　　“绝食了一整天，你这是在耍脾气给我看是么？”

《名为白茗的少女11》
　　“绝食了一天，这是在闹脾气给本皇看是么？？”
　　“不是的，陛下，在下，确实没有什么胃口。”白茗虽在女仆的阻止下没有起身，但还是低头行礼道。
　　“没胃口，呵，我看你就是在跟我赌气。”奥斯汀一步上前，眯起眼睛盯着白茗。“女人，敢如此忤逆我，与我闹脾气的人，你是第一个。”
　　“在下，没有与陛下闹脾气。”哪怕是那张精致得找不出瑕疵的完美俏脸近在咫尺，白茗的表情管理也没有崩乱，仍是那副一本正经的模样。
　　“没有与我闹脾气，那也就是说，你确实是在生气咯？”
　　“.........”白茗脑袋一撇，嘴角微微撅起。
　　“这副鬼表情是怎么回事？对我不满么？”
　　“在下不敢。”
　　“哼。”奥斯汀没再说什么，示意一名仆人走进房间。
　　白茗将目光放到了这名仆人身上，后者以谦卑的步伐，将一只装点华丽的匣子递到了自己的跟前。
　　“喏，打开看看吧。”奥斯汀撇开了目光。“你成功讨伐了血龙歌德多亚，本皇还是赏罚分明的，本来这点奖励不足为道，但之前说好了，功过相抵，所以只有没有对于你的奖赏，相对的，我也不会再追究你的过错。”
　　“白茗小姐，还不快谢谢陛下？”女仆长在旁边轻声道。
　　“哦，多谢陛下。”
　　“好了，别谢了，打开看看吧。”
　　“.......”白茗打开了这只华丽的长匣，里面躺着一件干练的罗纱裙。
　　“这是用最上等的绸缎最上等的工匠的杰作.......别忙着拒绝，听我说完。”奥斯汀顿了顿。“你原先那件衣物在屠龙的时候被炸成灰烬了，我找宫廷法师想办法复原，然而就算是最顶尖的技术，也只复原了部分，那点衣料是绝对不够制成衣物的。”
　　“所以，这件衣服上将那段剩下的布料包含其中了，就当做是代替与补偿吧。”
　　“........”闻言，白茗轻轻地将这件罗纱裙从长匣中取出，捏在手中反复翻看。
　　“多谢陛下........”
　　“不过是看在你劳苦功高的份上罢了，别太自作多情了。”奥斯汀撇开了脑袋。
　　望着奥斯汀，又看了看面色恢复的白茗，女仆长嘴角挂起了一丝弧度。
　　或许，陛下的终身大事根本不需要她来操心，冥冥之中自有定数，就让命运来决定吧。
　　一一一一一一一一
　　在皇宫里躺了一个月，受宫廷医师日日夜夜的照料，白茗的伤势日渐好转，可以下地走路之后便打算离开宫廷。
　　“女仆长小姐，我是来请辞的。”
　　“诶，你的伤好了么？”
　　“嗯，已经可以下地走路了。”
　　“这样么。”见白茗态度坚决，女仆长叹了口气。“真的不打算继续在这里多住几日？”
　　“我不明白您的意思，既然伤好了，在下也就没有待在皇宫的理由了，何况，赖着不走，说不定又会惹陛下生气。”可惜，女仆长暗含的深意白茗没有听明白。
　　“好吧.......”女仆长摇了摇头，望向窗外呢喃道。“看样子这种事情急不得呢。”
　　“什么？”
　　“没什么，你既然急着要走，我也就不挽留了，我送你出去吧？”
　　“不必了。”
　　“礼数必须到位，就让我送你出去吧。”
　　“好吧。”白茗犹豫了一下，答应了。
　　抵达皇宫门前，白茗微微朝女仆长鞠了一躬，并感谢她这些日子的照料。
　　看着白茗的背影，女仆长笑了笑。
　　作为皇帝的乳母，看着奥斯汀长大的她将奥斯汀视为己出，她也希望奥斯汀可以找到自己真正的幸福，而不是一场政治的联姻。
　　“她走了？”待得她回到宫廷，坐在案前处理政务的奥斯汀头也不抬的道。
　　“嗯.......”
　　“也好。”
　　“陛下，您舍不得么？”
　　“你在开什么玩笑？？”奥斯汀闷哼了一声。“那笨女人走了才好，省得天天惹我生气。”
　　“是么。”女仆长见着奥斯汀这副模样，无奈的笑了笑。
　　一个是口不对心的傲娇，一个是脑筋不会拐弯的死板，这俩真能凑到一起吗？
　　“对了，陛下。”
　　“嗯？还有事吗？”
　　“塞外的蛮夷们最近又开始猖獗了。”
　　“哦，一群未开化的蛮子罢了，还威胁不到帝国的根基。”
　　“可我觉得还是需要给予一些关注，毕竟他们的栖息地距离皇都很近，万一他们那天破关而入.........”
　　“放心好了，皇都的关卡若是蛮子能破得了的，那早破了，干嘛还等到今天？”奥斯汀对此事漠不关心。
　　“我现在最关心的是，那些叛乱的邪~教徒，以及他们背后的势力。”
　　“您是说，祖神教？”
　　“是的，一直以来，古兰都小看他们了。”奥斯汀神色凝重的说道。
　　“一直以为他们翻不起什么浪花.......可谁又能料到那群异教徒居然早已渗透进了皇宫，甚至驱使古兰与血灵开战，导致如今古兰国力大损，连一群蛮夷都需要忌惮。”
　　“祖神教，他们又开始活动了么？”
　　“你自己看吧。”奥斯汀叹了口气，将一份文件交到了女仆长手里。
　　“......祖神教攻下亚猫王国了？？”
　　“不错，他们挑起了巨魔各部落之间的内战，削弱了巨魔人的整体实力，如今巨魔与亚猫人都完蛋了，下一个目标......大概就是奄奄一息的古兰了吧。”奥斯汀摇了摇头。
　　“那，现在？”
　　“我们已经丧失主动出击的机会了。”奥斯汀苦笑道。“元气大伤的帝国，只能被动防守了，毕竟现在，我们剩余的国土很有限，若主动出击，战线会被拉得很长，无疑是雪上加霜。”
　　“可这样终究是.......”女仆长欲言又止。
　　“我知道，这样终究是苟延残喘。”奥斯汀紧盯着文件很久。“古兰现在既无兵也无将，若祖神教还有底牌没有拿出来，那么，等待这个千年帝国的可能就是........”
　　“灭亡。”
　　“哈哈，也只能说是报应吧。”奥斯汀无奈的笑了。“我记得灭掉血灵帝国的时候，猩红女王索兰娅曾笑着对当时的古兰总统领说：血族的今天，就是你们的明天。”
　　“现在，真的应验了。”

《名为白茗的少女12》
　　“冰盔城沦陷了。”奥斯汀坐在高高的王座之上，神情凝重的看着下方一众臣民。
　　“信奉祖神的异教徒已经打到罗波城了，诸位，以罗波城的守备力量肯定是撑不过去的，赛普瑞尔这边必须发兵支援.....可现在哪怕是皇城，能够动用的兵力也不是很多，所以，必须派遣一个有勇有谋的将领去迎战，你们谁愿意主动请命？”
　　皇帝此话一出，场面寂静。
　　“.......精锐尽失，已经没人敢出战了么？”
　　“陛下，在下愿意为皇帝分忧。”一名身着华服的高挑男子站了出来，朝着奥斯汀深深地鞠了个躬。
　　“哦？奥林阁下，你愿意领兵作战是么？”
　　“为陛下做事，是臣民的荣幸与义务，我自然是当仁不让。”
　　“好，很好！你即可领兵一万前去支援冰盔城。”奥斯汀面露喜色道。
　　“陛下，在下有个小小的建议。”
　　“哦？什么建议？”
　　“抽调守备皇城的禁军力量或许有些不够，我意下不仅需要禁军，还得派遣自己组织军队赶往。”
　　“哦？奥林阁下还真是忠心可鉴啊。”奥斯汀赞叹道。
　　“当然，为陛下服务是我的荣幸！......不过陛下，这只军队需要购买各种各样的军武与设备，开支可能不小.......”
　　“无妨，你要多少，稍后我就让国库拨给你。”
　　“多谢陛下！在下，一定凯旋，若失败而归，便提头来见！”说完，奥林挺着胸膛支起了身。
　　朝堂结束了，奥林那很有气势的保障也让奥斯汀很是信服，也算是了却了一块心病。
　　“女仆长小姐，今天不是朝堂的日子么？为什么我没看到那个傻瓜女骑士呢？”
　　“陛下，白茗小姐的品阶不够，不能上朝听政。”女仆长为奥斯汀解释道。
　　“啊？她品阶不够么？”奥斯汀一愣。“那为什么上次她能上来听政？”
　　“那是因为陛下您的命令，这才破例让白茗小姐上朝的。”
　　“......是这样么？那她现在在做什么？”
　　“陛下这么心系白茗小姐，为什么不去亲自找她呢？”女仆长呵呵一笑。
　　“我哪里心系着她了？！只是，只是觉得没那个笨蛋女人给我惹事儿，感觉生活都少了很多乐趣罢了。”奥斯汀哼了一声。
　　“那，要不要我去把她叫来？”
　　“不了，干嘛这么做？弄得好像本皇求着想见她一样。”
　　“可是，陛下这些日子不是正愁着如何处置那些异教徒么，白茗小姐或许能为您分忧哦。”
　　“她？那个呆板的脑筋转的过弯来么，我跟她聊这个她听得懂？”
　　“别小看白茗小姐哦，术业有专攻，白茗小姐确实对于养花喂马这些杂役工作不精通，但战争，那是她的用武之地不么？”
　　“......好吧，你就把她请来吧，对了，记得让她穿一件正常的衣服来，别再是什么杂役服了！”
　　“好的。”于是，女仆长小姐兴致勃勃的来到了圣伦庭院，找到了后院里练剑的白茗。
　　“白茗小姐，陛下让您去一趟宫殿，说是有政务方面的事情需要您帮忙。”
　　“陛下的命令，义不容辞。”白茗点了点头。
　　“哦，对了，白茗小姐，来的时候还请您穿上引以为傲的一件正常衣物，别再是什么杂役服了，这是陛下的嘱咐。”
　　“引以为傲？.......我明白了。”
　　坐在宫廷后院的奥斯汀几次整理衣领，生怕自己的领口歪了，导致威严尽失之类的问题，然而待得他见着在卫兵的带领上迎面走来的白茗时，嘴角微微抽搐。
　　“我不是让你穿正常点的衣物过来的么？？”
　　“陛下不是要与在下讨论政务么？”裹在全身板甲中的白茗歪了歪脑袋。“这不就是谈政务的正常服饰么。”
　　“.........”奥斯汀无语了，一时之间竟找不出言语。
　　“算了....”奥斯汀叹了口气，他差不多也习惯白茗这副不正常的思维模式了。
　　“坐下，我们喝杯茶吧。”
　　“这是命令么？”谁知，白茗眼底却闪过一丝抗拒。
　　“当然不是，怎么？”
　　“哦。”白茗闻言，二话不说，将自己杯中的茶倒进了草地里。
　　“？？你什么意思？？”奥斯汀又好气又好笑的道。
　　“既然这不是命令，那在下有拒绝的权力。”白茗一本正经的道。“在下不喜欢喝茶。”
　　“你这女人......给我坐下！然后，乖乖的举起茶杯，与我喝茶，明白吗？”
　　“这回是命令了！”奥斯汀补充道。
　　“遵命。”白茗没多说什么，坐下来，身旁的女仆为她沏茶。
　　“你为什么不喜欢喝茶啊？”
　　“苦。”
　　“苦？只是因为这个原因？”奥斯汀本以为还有什么深刻的原因，结果对方的回答竟然如此简单而言简意赅。
　　“嗯，不好喝，不喜欢。”
　　“可真是缺乏品味呢，茶这种东西享受的不就是那苦尽甘来的回甜么？”
　　“嗯。”白茗没有反驳，一副你说是那就是的模样。
　　“.....喂，女人，我可以问你一些问题么？”奥斯汀撇开目光，有些别扭的道。
　　“您是陛下，在下当然知无不答。”
　　“冰盔城沦陷了，你知道么？”
　　“略有耳闻。”白茗放下了茶杯，淡定的道。“冰盔城是战略要地，易守难攻。”
　　“那既然如此，这样的城池都丢了，你觉得这些异教徒是乌合之众么？”
　　“乌合之众与否先不论，陛下。”白茗放下了茶杯，分析道。“帝国的军制原先是召集所有骑士团打仗，兵权集中在掌兵且懂得打仗的骑士团团长身上，如今血灵一战打光了所有的骑士团与精锐，只剩下各城领主自己的守军。”
　　“骑士团没了，直接听从皇帝命令的将军打光了，中央集权削弱，领主的地位水涨船高，因为皇帝要靠着领主打仗，所以领主地位自然也就变高了。”
　　“在这种情况下，一些毫无军事才能，且居心不正的领主若是登上了台面，后果不堪设想。”白茗捧着茶缓声道。
　　奥斯汀微怔的听完这席话，他有些没想到，这个看着呆板的骑士居然在这方面懂这么多，说的头头是道。

《名为白茗的少女12》
　　正如女仆长所说的那样，术业有专攻，谈论到战术与帝国的军事体系，白茗的神情虽一如既往地淡然，气质却仿佛变了个人似的。
　　“以在下之见，如今帝国因为骑士团建制缺失的缘故不得不求助于地方领主，这些地方领主与三大护国家族不一样，三大家族就算再内斗也是与皇帝一派的，利害关系一致不太可能做出危及皇权的行为，这些多如牛毛的地方领主就不一样了。”
　　“领主阶级不是完全与皇帝一条心的，他们有自己的利益，自己的派系。”
　　“以前，三大护国家族掌控着帝国绝大部分的军事力量，还把持着朝政，地位如日中天，今非昔比，三大家族因与血灵的斗争流干了血，明镜与奈德大量骨干成员死在了战场上，朝中地位一落千丈，圣伦的族员死了将近七八成........”
　　“血灵战役，谁都没有赢，唯一赢了的只有异教徒与国内的这些地方领主。”说罢，白茗缓缓喝了口茶。
　　“.......这就是你对这场战役的总结么？”听完白茗的话，思考了良久，沉默了良久，奥斯汀长叹了口气。
　　“这么说直接将国内地方领主与异教徒化为一丘之貉确实有些偏颇了，地方领主里也不乏忠君爱国的存在。”白茗补充道。
　　“不，你说的大致正确。”奥斯汀摇了摇头。“现状如此，就是这样没错。”
　　“如今三大家族一蹶不振，恢复到原先的势力非一日可成，皇帝的威严在那群地方领主眼里自然也降到了最低......毕竟，没有人会害怕与自己没有利益相关，手里还没有多少兵权的皇帝。”白茗继续道，完全不害怕自己的话会冒犯了奥斯汀，如实道。
　　奥斯汀深呼了口气，白茗说的这些话虽不中听，但却是句句属实，不过年少轻狂的他还是有些不服气。
　　“所以，地方领主完全不可信？那古兰岂不是已经在亡国的边缘了？？”
　　“.........”白茗没说话。
　　“呵呵，所以你还真是这个意思？？”奥斯汀冷笑道。“那我问你，你刚刚说地方领主若是担任了主帅的位置，帝国就离倒霉不远了，是么？”
　　“在下指的是那些居心不正，一门心思不再抗争御敌上的地方领主。”白茗纠正道。
　　“那你具体指的是哪些人呢？”
　　“请陛下明示。”
　　“你看奥林领主如何？这个人刚正不阿，我觉得战事交给他起码不至于往最糟糕的地步发展。”
　　“奥林？........陛下想听我对这位领主大人的评价么？”白茗沉默片刻。
　　“不妨说来听听。”
　　“这位领主阿谀奉承，敬畏强大，却对弱小缺乏怜悯之心。”
　　“所以，你是觉得我将战事交给他不妥当？？”奥斯汀挑了挑眉。
　　“在下不敢说妥不妥当，只是说说自己对这位领主大人的看法。”
　　“你又是如何知道他阿谀奉承，对弱小缺乏怜悯的呢？何况真是这样又如何？能打仗，能帮我做事不就行了么？我需要在乎他做人如何么？”奥斯汀哼道。“你这是在质疑我的看人眼光？”
　　“可在下觉得，这样的人当了主帅，心思可能不会放在战事上，因为死多少人在他眼中不过是一串数字罢了，利益才是他的本质，更甚者，他可能为了利益而........”
　　“行了！不必多说了。”奥斯汀似乎是听不下去了，不耐烦地道。“白茗，你直接说你不相信我的抉择，绝对我看人的眼光低能不就行了么？？”
　　“在下没有这个意思。”
　　“你就是这个意思。”奥斯汀起身，背过身去。“可你别忘了，你是护国家族出身的人，你的言行也有自己的立场.......身为三大家族的人，诋毁自己的对立派系不就是你们目前为止需要做的事情么？”
　　“换言之，我又怎么明白究竟你们对我忠诚，还是他们对我忠诚，亦或是........双方皆不？”
　　“.........”
　　“白茗，我原因为你是个大义凛然的女人，至少在生死存亡之际会将国家大义置于所有事情的最前列，没想到，你与朝堂上的那些贵族一样，都是为了自己的利益，哪怕是在这种关头都不忘记去踩对方一脚，压对方一头。”
　　“.........”
　　看着沉默不语的骑士姬，奥斯汀失望的叹了口气。“算了，你回去吧。”
　　“遵命。”白茗告退了。
　　“陛下，我觉得白茗小姐说的话并非是为了自己........”白茗走后，女仆长走上前来道。
　　“所以是为了什么？为了她的相关利益集团？”奥斯汀叹息道。“我原本以为能找到这样的人，不想.......算了，不说了，这个话题揭过，我不想提了。”
　　“.......是。”
　　在这战乱纷争的年代，每个人都绷紧了神经，时间过得飞快，谁也留不住它。
　　前方战事的捷报频传让奥斯汀更加确信自己的判断。
　　他没有可以信任的人，无论是三大家族还是地方领主，他们都不是绝对忠诚于国家的，他能靠的只有自己........
　　自那天开始，他再也没有去见那位金发的骑士姬，直至一天..........
　　“轰轰轰！！”
　　攻城石砸碎了皇城的平静，令得沉浸在安稳中的奥斯汀惊醒了过来。
　　“发生什么事了？？”奥斯汀赶忙询问卫兵。
　　“陛下！皇城被那些异教徒包围了，城门外面全是他们的攻城车，他们高喊着要活捉您，现在已经在攻击城墙了！”一名侍卫慌忙的道。
　　“你说什么？！”听闻此消息，奥斯汀蒙了过去，他睁大双目呢喃道。“不可能，不可能！........这些乌合之众不应该已经被阻绝在罗波城的关卡之外么，怎么会出现在这里？？”
　　“先前还捷报频传，怎么今天他们一下子就打到皇城了？？”
　　“陛下，我们也不知道啊.......”侍卫们一脸无辜，他们不过是一群侍卫罢了，哪懂什么朝政啊？
　　“不可能，难道说.........”奥斯汀面露难以置信。
　　“你，去召集众臣，让他们赶紧来朝堂！”
　　“陛下，那个.......皇宫现在除了我们以外，已经没........”
　　“已经什么？”
　　“没什么没什么，遵命陛下，我们这就去。”侍卫队长阻挠了这名老实的士兵，拉着自己为数不多下属逃也似的离开了。

《名为白茗的少女14》
　　怎么会，这样呢？........”坐在王座之上，俯瞰着下方空荡荡的朝堂，奥斯汀神色迷茫。
　　异教徒大军压境，帝国的贵族们纷纷倒戈，廷臣们闻风而逃，皆弃他而去，唯独陪伴他的只有这一张冰冷的王座。
　　其实，他早猜到自己被地方领主们合伙欺骗了，可他就是不愿意相信，人终究是更愿意去相信自己所希望的事情，在最后一丝希冀还未破灭之前。
　　在已经能听到皇城内异教徒们的掠杀声的现在，奥斯汀就是再不愿相信也必须信了。
　　他被地方领主派卖了，而且被卖的彻彻底底。
　　先前异教徒们还在关卡之外进不来，若坚守不战僵持战局是肯定做得到的，自己却还将皇宫里为数不多的精锐禁军分给了奥林，甚至还给予了他如此多的钱财用于招兵买马，此等信任得来的却是毫不犹豫的背叛。
　　现在，那些派遣出去的禁军估计要么倒戈，要么身首异处了，自己送给他的钱财，变为了插在自己脑袋上的长矛.......
　　奥斯汀后悔不已，但世界上没有后悔药，就是他把肠子悔青也无济于事。
　　说到底，这一切都是他刚愎自用的结果，怨不得谁，祖宗的基业，是败在他手里的。
　　“陛下，我们逃吧。”
　　“逃？.....”奥斯汀神色滞然的看向落魄之际，唯一一个仍站在他身旁的人，他的女仆长兼乳母。
　　“我能逃到哪里去呢？......”奥斯汀苦笑道。“我是个不折不扣的昏庸之君，真正忠诚于我的人我看不见，却极为听信奸佞的花言巧语。”
　　“古兰本还可以在延续下去，可我却败光了先祖的基业........”
　　“我已经无颜活下去了......莎莉，你走吧，不需要跟着我一起赴死。”
　　“陛下！”听闻此言，女仆长的眼眶也湿润了。
　　将奥斯汀视为己出的女仆长看着如今落魄的奥斯汀，心疼不已。
　　“陛下，我只希望您能好好的活着.......哪怕不是作为一国之君。”
　　“可若是那样，我有何颜面去见列祖列宗？莎莉，我亏欠你太多，一直以来，我也都把你当成我的亲生母亲........希望你能活下去，这是我最后的夙愿。”奥斯汀无奈的摇了摇头。
　　“让我与这个穷途末路的帝国一起消逝在历史长河中吧，至少后世会如此记载我，虽昏庸，却很有骨气，坐在王座上死得像一个皇帝。”
　　“不，我不走........”
　　“轰轰！”
　　皇宫的大门被魔法轰炸开了，象征着这延续了千年的瑰宝之城如今变成了老鼠们的便池。
　　“陛下小心！”一枚箭头飞向了奥斯汀，女仆长瞳孔紧缩，挡在了他的身前。
　　“莎莉！！”奥斯汀眼眶欲裂，望着怀中被几只箭头贯穿的女仆长，鲜血染红了他的帝王长袍。
　　奥斯汀抿着嘴，抱紧了怀中失去气息的女仆长。
　　出身高贵从小什么也不缺的他第一次体会到了名为失去的痛苦。
　　这是比失去这个帝国还要痛苦百倍的事情。
　　“罪恶的皇帝哦！万幸你还活着！”披着斗篷，头顶戴着一顶古怪冠冕的祭祀带着教徒们踏入了这座辉煌的殿堂，望着王座之上的奥斯汀，语句充斥着阴阳怪气。
　　“你必须活着得到你该有的审判！皇族的血必须浸没我的祭坛，以祭祀伟大的祖神！”
　　奥斯汀抬起了那双悲怆不已的紫眸，望向王座之下一众鬼叫的异教徒们。
　　这一刻，他突然顿悟了。
　　这些直言要他命的异教徒与平日里站在朝堂上的领主们有何区别呢？
　　没有区别，他们都是为自己的利益所驱使，甚至连信奉的对象都充斥着利益色彩，因利益，随时可以更改.......
　　本质上，这群人与那群人是一批人，他们根本没有太大的区别........
　　想明白这一切的奥斯汀神色了然，靠在王座上，对着下方的异教徒们不屑撇视，此刻，身为古兰皇帝的威严迸射，竟压得下方的邪教徒无人敢上前一步。
　　“上啊！只剩下一个光杆皇帝罢了，他的下属全都投靠我们了，你们还在怕什么？？擒获他的人，连升五级！”
　　闻言，异教徒们眼神中闪烁着贪婪与疯狂，挥舞着手里的武器，冲上了王座。
　　奥斯汀微眯眸子，从腰处抽出一把精致的匕首。
　　这把匕首并不是用来杀敌的。
　　作为神罗一族的血脉，虽然他败了，但他的尊严不允许他被敌人俘虏........
　　异教徒冲到了他的跟前，而他，已经将匕首摆在了咽喉处，对着冲上来的邪教徒轻蔑一笑。
　　正当他要动手的时候，却发现匕首被什么东西卡着，就是划不下去，血却溅了出来。
　　不是他的，而是异教徒们的。
　　他抬起双目，看到了的是那袭飞扬的白金发。
　　飒爽美丽的骑士姬一手止住了他下刺的手，一手持剑，横扫胆敢进犯王座的异教徒。
　　她只用了一剑，十余名邪教徒血溅当场，就仿佛一道剑锋划过，只剩下倒在血泊中肢体不全的残骸。
　　“这这这？？........”祭祀吓得脸色发白，嘴里叨叨念。“帝国的鹰犬，怎么还有残余？......”
　　“未经允许，持铁近皇帝十米以内的僭越者，斩立决，未经批准，行至王座之上僭越者，斩立决。”金发随风舞动，骑士姬的俏脸布满了霜寒。“你们的罪状，够死两次了。”
　　“白，茗？.......”望着千钧一发之际，挡在自己面前的靓丽身影，奥斯汀愣住了。
　　他本以为，之前受他不分青红皂白训斥的骑士姬在这种时候应该早随波逐流跑路了，却不想.........
　　“抱歉，属下救驾来迟，还请陛下降罚。”望着奥斯汀怀中中箭身亡的女仆长，白茗微阖双眸，染血的剑拄地，一手抚胸，单膝跪在奥斯汀跟前，碎风拂起了她的长发，就如同向君王宣誓的骑士。
　　“白茗.......”看着面前忠贞不渝的骑士姬，奥斯汀突然有种想哭的冲动。
　　在他手握重权，万人之上的时候，这名骑士姬没有向其他人一样阿谀奉承，甚至还时常直言惹得他恼怒。
　　然而，在他失势落魄手无寸权的时候，那些对他献媚巧言的臣民全部背弃了他，只有这名不苟言笑，一板一眼，屡次受他责罚的骑士姬愿意为他上前一步，毫不动摇的挡在了他的跟前，誓言为他而战。

《名为白茗的少女15》
　　奥斯汀的童年是一片灰暗的。作为皇帝的次子，他从小就不受人所重视，尽管地位显赫，却没有什么朋友，可以说朋友这种东西对他而言是奢侈的。
　　而后，他的父亲与兄长先后被祖神教刺杀，还未成年的他必须接替自己那位无能叔父的班底，成为皇帝。
　　无论谁都没有问过他愿不愿意当这个皇帝就把他推上了皇位。
　　他之所以认同自己的皇帝身份，只是因为不想辱没了父亲的家族，以及先祖留下的基业罢了。
　　当皇帝的这段时间无疑是他最为灰暗的时候，他为数不多的朋友因为他的身份而不敢接近他，只得对他以礼相待。
　　那是他最孤独的时刻，只有他的乳母仍以曾经的方式真心对待他，其余人皆形同陌路。
　　在他对一切都感到无趣与单调的时候，那名金发的少女以这样的方式出现在了他的面前。
　　而如今，她不计前嫌，又一次如此闪亮的站在了他的面前，这一剑，仿佛斩断了他绝望的锁链。
　　“陛下，现在还不是放弃的时候。”白茗持剑挡在奥斯汀跟前。
　　“.......白茗，你，为什么还在皇城内？”奥斯汀神色复杂的看着金发的骑士姬。
　　“陛下为什么会问这个问题？我不在帝都，还能去哪？”
　　“呵呵，哈哈哈........”奥斯汀低头，悲笑不已。“白茗，如你所见，今天的我狼狈至极。”
　　“........”
　　“你是对的，你一直都是对的，我确实是个不折不扣的昏君没错......现在，你都看到了，所有廷臣都弃我而去了，无论是平日里如何卖力奉承我的，如今走的时候毫不犹豫，这宫廷只剩我一人.........现在，我无钱无权，也不再是皇帝了，你可以尽情的嘲笑我了。”
　　“.........”白茗闻言，缓缓放下了剑，走到了奥斯汀跟前。
　　“我知道，你现在肯定在用着看可怜人的目光打量着我，呵呵，我知道的，你现在总算可以站在高处嘲弄我了，当然不会放过这个怜悯我的机会，对么？？”奥斯汀蓦的抬起了头。
　　然而，让他愣滞不已的是，他没有在白茗的眼中看到任何的怜悯与同情，有的只是坦然，以及淡淡的钦佩。
　　“你，为什么？......”奥斯汀的喉咙仿佛堵着一块铅块，让他说不出话来。
　　“了不起，陛下。”白茗轻抚酥~胸。“我为您感到骄傲。”
　　“古兰的荣耀，哪怕群臣都弃之不顾，您也坚定不移的走到了最后一刻，有您这样的皇帝，我感到很荣幸。”
　　“我........”奥斯汀闻言，久久不能言语。
　　平生头一回，他还是第一次听见别人对他如此真挚的赞扬。
　　作为皇帝，他听过太多太多虚情假意的称颂，千言万语也抵不过这一句真心的钦佩。
　　一时间，奥斯汀的鼻子酸了。
　　从小到大，没有人真心地如此欣赏过他，欣赏过他的任何秉性，在这名骑士姬真挚的说出这番话之前，他从未体会过，原来被人认同是如此让人暖心的事情。
　　“唔，呜呜........”奥斯汀有些忍不住溢出了泪了，这名看上去跟个漂亮女孩子的皇帝实际上也只是刚刚成年，比白茗都还要小。
　　“无需自责，您已经做到了很多人做不到的。”看着如此可爱，平日却强作坚强的孩子终于忍不住泪水，白茗心中的母性被唤起，将奥斯汀拥入了自己的怀中，柔声道。
　　“唔..........”这份各种意义上都温暖巨大，让人留恋的人心与关怀让奥斯汀险些沉沦了进去。
　　嗅到那股独属于白茗的处子体香，奥斯汀感觉自己的脸蛋与身体急速升温，险些把持不住。
　　他赶忙从白茗的怀中挣脱，抹去眼角的泪水，将羞红的脸蛋挪开，不敢去看白茗的脸。
　　“接下来，交给我就好。”白茗起身持剑，走下王座，她只有一个人一把剑，气势却宛若千军万马，邪教徒们人多势众，却不敢直视这名少女的双目。
　　“帝国的鹰犬哦，如此的愚昧！没见着你们已经无路可退了吗？！”祭祀见状暴怒道。“若不束手就擒，等待你们的将会是血溅当场！”
　　“你们，快跟我上去把这个女人给我擒住！”
　　邪教徒们不得已，硬着头皮冲了上去，迎上了骑士的剑锋。
　　骑士姬神色淡然，步伐没有一丝停顿，每走一步，便会有一人殒命，每走两步，就会多出十个人倒在血泊中。
　　异教徒们甚至看不清白茗的动作，连自己是怎么死的都稀里糊涂的。
　　“一群废物！”祭祀一看势头不妙，也不装这个比了，转身撒腿就跑。
　　然而他还没有跑出两步便感觉自己的背部火辣辣的剧痛，就仿佛脊柱被人活生生抽出身体了一样。
　　“啊啊啊！”感觉到背上的血流到了脸上，祭祀大喊大叫，跌倒在地上。
　　“我说过，会让你死两次。”白茗没有表情的俯瞰着祭祀，踩着他的背，毫不犹豫将剑此入了他的后颈。
　　祭祀顿时停止了挣扎。
　　“真麻烦，连一个小女娃子都处理不了。”几名全副武装的甲士走进了皇宫，看着被收拾掉的同伴，以及被踩在脚底的祭祀，没有一丝遗憾或是同情，只是微微蹙眉。
　　“啧啧，这么大个帝国，就剩下皇帝一个人，还有一个看起来不到二十岁的小女娃子了？”魁梧的大汉呵呵笑道。
　　“是，是她？！”大汉身侧文官打扮的人见着白茗时，陡然一愣。
　　“怎么，你认识这小女娃子？？”大汉打趣的道。
　　“怎么可能不认识啊........”文官连忙后退了一步。“各位，我们还是等大部队吧，别跟这个女骑士单打独斗。”
　　“切！真没胆儿，不愧是从古兰那边投降过来的人，就是没骨气！”大汉嘲弄文官道。
　　“这不是有没有胆子的问题，你知道面前这个女人是谁吗？？她是上一代圣伦家主的女儿白茗圣伦，剑圣之女，不仅如此，她还只身屠戮了血龙歌德多亚！”
　　“哦？那我更要看看她有什么能耐了。”大汉闻言，不经没有害怕，反而更加兴奋了。

《名为白茗的少女16》
　　“屠龙？就这看上去娇滴滴的乳~牛妹？”大汉对于文官的说法很是鄙夷。“这种花瓶你说她只身打败了血龙歌德多亚？可别开这种玩笑，你要说她睡服了某个达官贵人，然后把这一名头按在她头上我还信，就她？？呵呵，也就你们这些迂腐的古兰人才会相信这个传闻了。”
　　大汉对于这名文官的说法不仅不信，而且还毫不在意的用下~流的打量着白茗。
　　“大人，您可真别不信啊，这个女人是真的有实力的那种，可千万别硬碰硬！”
　　“切，如果我偏要呢？？”大汉冷哼着走上前一步，冲着白茗轻蔑的道。“啧啧，可惜了姿色这么好的女人，为什么偏偏要去当骑士呢？就是想拱上皇帝的龙床也不至于这样吧？杀掉这么好看的女人我倒有些舍不得.......要不今后做我的女人如何？”
　　“..........”白茗没说话，缓缓抬起了手里的剑，一步一步走向了大汉。
　　“呵呵，不知好歹？那就只能让你先老实点了！”
　　白茗出招了。
　　“来得好！可惜太慢.......”
　　“刷刷！！”
　　大汉瞪大了眼睛，还未等他将这句话说完，血就大片大片的溅了出来，染红了大汉的眼眶。
　　白茗的进攻手法很简单，速度不快，完全看得明白，可纵使完全猜到了她的进攻轨迹与方式，却也完全无法阻止。
　　那把剑会在下一刻贯穿自己的胸膛，大汉能预测到，却无法阻断白茗的动作。
　　他以自己的武器往身前一挡，武器连带着他的躯体一起被劈成了两半。
　　也正是落地的那一刻大汉才明白这名少女的力气到底有多恐怖。
　　这真的是屠龙者级别的力气.........
　　然而待得他反应过来的时候，一切都来不及了，他已经身首异处。
　　“糟了！”文官见此情形拔腿就要跑，没跑两步便被白茗摁在了地上。
　　“骑士大人饶命，骑士大人饶命啊！我也是古兰人的啊！实在是迫不得已才投降的啊！........”
　　“你认得我么？”
　　“我，我？我认得啊，您不就是【屠龙者】白茗圣伦么？”
　　“嗯，我也认得你。”白茗没有表情变化，鲜红的血沾在她那张精致无暇的脸上，多了一丝妖艳。
　　“啊？”文官明显没想到白茗会这么说。
　　“你是，奥林身侧的那名弄臣。”白茗没有感情的声音响起。“你们果然一起投靠了祖神教么？”
　　“不，不是的不是的！是奥林那家伙蛊惑我的啊！.......你看，我投靠过来什么也没有，就给个傻子当了下属，这不欺负人嘛？跟说好的完全不一样啊！........哦不不，我是说，我被那家伙骗了啊！”
　　“跟说好的一样，你还是会毫不犹豫的背叛君王，是么？”白茗歪了歪脑袋。
　　“不，不是的不是的！我不是这个意思，我真的是被那家伙蛊惑的啊！........我现在真的很后悔！”文官试图辩解。
　　“那我问你，你为何后悔？”
　　“当，当然是为了，因为我背叛了皇帝而后悔啊........”文官违心的道。
　　“还有呢？”
　　“还有？哦哦，还有，不该出卖帝国？”
　　白茗摇了摇头，不再给他机会，那把染血的剑抬起来，对准了他的脖子。
　　“你们害得无数无辜的百姓家破人亡，而你甚至连这个都说不出来..........你们做这些恶事的时候甚至不觉得自己是个恶人。”
　　“不，不不！”文官仍试图辩解，白茗却不给他任何机会，剑狠狠刺了下去，染红了皇庭的大地。
　　长官被杀，剩下的残余们见状皆四散而逃，实力如此恐怖的女人，就算他们上了也是去送死。
　　白茗并没有去追击这些落荒而逃的鼠辈，而是转而进了殿堂。
　　如今辉煌无比的皇庭如今是这样的破败，然而她仍有必须回去的理由，因为她的君王还在等待着她。
　　“陛下，危机暂时解除了。”白茗回到奥斯汀身前，恭敬地单膝跪下。
　　“.........是么？”奥斯汀的回答满是疲惫之意，他抱着怀中失去气息的乳母，倦意满满的笑了笑。
　　“谢谢你，白茗。”
　　“这是我的义务与职责，无需言谢。”白茗面无表情。
　　“职责，么？.......”奥斯汀深深地凝望白茗，他感觉眼前这个少女或许跟他一样，并不喜欢，亦或是说对自己现在的职位并不在意，只是单纯的责任感让她扛起了这个义务罢了。
　　这方面，她跟自己真的很像，都是被长辈或是其他人强推着上位的罢了。
　　奥斯汀抱着女仆起身，迷茫的离开了皇宫，走到了后~庭院，白茗默不作声的跟在他后面，什么也没问。
　　“我必须将她安葬。”奥斯汀苦笑道。“可是现在的我竟连一只棺材的钱都凑不出来。”
　　“陛下.......”白茗跟在奥斯汀的身后。
　　陡然之间，下雨了，雨水打湿了两人的衣裳与头发。
　　在白茗的帮助下，奥斯汀将这名养育他的女仆安葬在了自己最爱的花园中。
　　“陛下，您要离开这里么？”
　　“我离开这里，你还会跟着我么？”奥斯汀不回头的反问道。
　　“当然，只要您还是陛下。”
　　“原来如此。”奥斯汀摇了摇头。“那现在，我已经不是了。”
　　“白茗，做你想做的事情去吧，从今天开始，你不是帝国的骑士了，帝国，已经再无兴起之日了......”
　　“陛下的意思是，我被革职了么？”
　　“不是革职，我现在可没有权利去革谁的职......我已经不是谁的皇帝了。”
　　“那陛下就没有权利免去我古兰骑士的头衔与职务。”
　　“你......”奥斯汀瞪大了眼睛，看着白茗微微失神，沉默片刻，这才苦涩的道。“我是不想再看到有人为了我而丢掉性命。”
　　“白茗，无论如何，你是我现在唯一一个同路人.......我能明白我的意思么。”
　　“在下不明白，但会试图理解。”
　　“........你走吧，白茗，丢掉剑吧，别为此再流血了。”奥斯汀深情的凝望着白茗，雨中，撩起了她那绺湿润的发丝。
　　“你为我，为帝国做得够多了，像你这么漂亮的女孩子，血腥暴力的打打杀杀不适合你。”

《名为白茗的少女17》
　　“你为了我，为了这个帝国做得已经够多了，像你这样的女孩子，打打杀杀可不适合你。”奥斯汀深情地凝望着白茗，后者却是一阵沉默不语。
　　“去做你想做的事情吧........现在，你自由了。”
　　“想做的事情么？”白茗歪了歪脑袋。“我现在想做的事情，大概只有跟着陛下您了吧。”
　　“你还有自己的家人不是么？”
　　“家人？”白茗低头不言。“他们，都死了。”
　　“什么？”奥斯汀瞪大了眼睛。“你的家人是怎么？......”
　　“血灵大战之后，圣伦族员剩余不到三成，能上战场的年轻一辈几乎都去了，剩余觉得这是不义之战的族员们也被派遣去保家卫国了，如今都还未归来.......”
　　“你，你母亲呢？”
　　“........死了。”白茗撇开脑袋。“她让我先去皇宫拯救皇帝，而非是他们。”
　　“........”闻言，奥斯汀沉默良久，无奈的苦笑摇头。
　　“白茗，你，恨我们么？”
　　“你们？”
　　“你恨帝国么，恨我么？”
　　“我为什么要恨陛下？”白茗不解。
　　“难道不就是因为我们，才弄得你家破人亡的么？”奥斯汀苦涩的道。“若没有我们，你的族员，你的家人应该都会好好的。”
　　“我曾发誓我与父亲是完全不同的个体，我是绝对不会犯这种穷兵黩武的错误的，现在看来........我们还真是父子，他祸害了帝国，祸害了圣伦全族，我祸害了你。”
　　“没有的事。”白茗摇了摇头。“我们都是自愿跟随并且相信皇族的。”
　　“可是皇族做了错事，哪怕你们知道这是错误的，也会去跟随么？”
　　“........若这是职责，我会的。”
　　“白茗........”奥斯汀深深地望着白茗，莫名地感觉一种悲哀。
　　白茗愿意跟着他，他当然很开心，在白茗救助他，将他的绝望斩断之际，他觉得自己很可能就已经喜欢上这个少女了。
　　不，不是喜欢，应该说是更深层次的，爱.......
　　在他最无助的时候，只有这名少女愿意站出来与他共同进退，这让从小没受过多少关怀与赞扬的奥斯汀彻底动了心。
　　他或许，真的爱上这个为人不知变通且呆板的骑士少女了，他骗不了自己。
　　也正是因为爱着，所以才为白茗感到深深的悲哀。
　　白茗那双蔚蓝的双眸里没有一丝属于自己的意志，这个可怜的少女从来都是遵循死规矩活着，完全没有一天，一分钟，一秒为自己活过。
　　这或许就是以前的他的真实写照吧。
　　“白茗，可以告诉我，你为什么要成为骑士么？”
　　“为了荣誉与帝国的尊严。”
　　“不，不是这个。”奥斯汀摇了摇头。“难道到现在你都不肯对我畅所欲言吗？”
　　“老实跟你说，我不喜欢当皇帝，也不适合当皇帝，若我有个弟弟之类的，皇位绝对不应该落到我头上，我是被他们被迫推上皇位的。”
　　“那么，你呢？你又是如何的呢？”奥斯汀紧盯着白茗的双目。“你看上去，不怎么喜欢‘骑士’这个职务，不是么？”
　　“........”白茗低头不语。
　　“我不逼你回答，因为我早已不是皇帝了，不过在今天，我认为所有强加在你我身上的束缚与锁链全都断开了。”奥斯汀抬起手，抚过白茗的一缕发丝。
　　“我向你展示了真实的我，也可以向我，展示真实的你么？”
　　“........骑士，我不讨厌。”良久，白茗开口了，也许是在犹豫，又或许，是因为时间过得太久，她已经快把自我的感受给忘了。
　　“不过，我也不怎么喜欢。”
　　“可除此之外，我的生命没有活着的意义，姑且也就遵循着它继续活下去了，我希望这条路是对的，但就算是错误的，我也无法回头了。”
　　“那么，将你活下去的意义，稍微更改一下，可以吗？”
　　“更，改？”白茗不解。
　　“嗯，就是，只为了骑士之道而活，改为，为我.........”
　　“嗯？”
　　“呃呃，那个，我，我不是说单方面的啊，我也会为了你而活的！”年龄太小完全不会说情话的奥斯汀只能这样拙劣的表达着自己的感情。
　　“就是，我们双方都为了彼此而活着......这个样子，说不定比原先的模式有意义得多。”奥斯汀撇开有些红晕的脸颊。
　　“有意义，么？”白茗陷入思索。
　　“你，能懂我的意思么？”
　　“嗯，大概是懂了。”白茗抬起一脸写着‘完全没懂’的表情道。
　　“......哎哎，算了，也许有些为时过早了吧。”奥斯汀扶额。
　　让白茗这个从小与世隔绝，世界中除了冰冷的剑与盔甲其余一窍不通的女孩子懂得名为‘爱’的东西确实是有些难了，不过虽说他也是第一次。
　　现在想想也是，怎么能放任她一个人去外面的世界晃悠呢？这个什么都不懂的笨蛋骑士姬确定不会被骗子给卖了还帮着人家数钱么，而且她这么漂亮要是被一些图谋不轨的人盯上可是会被骗回去当老婆什么的.......
　　一想到这个可能性，奥斯汀便颤栗不已。
　　这种情况，一定不能发生。
　　“陛下，他们暂时被我打退了，城内应该还有残存的兵将，我们可以先去将他们找到，然后集合起来。”
　　“兵将？.......禁军都弃我而去了，哪还会有人留下来啊？”奥斯汀无奈的道。
　　“陛下这句话有失偏颇了，您的禁军水分很大，里面有很多靠贵族关系上位的人，这些人没有军人的骨气与血性，大多是一些游手好闲的绣花枕头，临阵脱逃很正常。”白茗一本正经的解释道。
　　“但就算水分如此之大，应该还是能找到绝对忠于您的士兵的。”
　　“可就算找到了又如何呢，我们不早就已经没有东山再起的余地了么？”
　　“不一定，陛下，您不记得了么，蛮族要塞那边还有边关将士防守着，他们是绝对忠于您的，只要您没死，他们就不会倒戈。”
　　“这样么。”奥斯汀想了想，觉得白茗说的有道理。
　　现在的他无条件相信白茗，无论是出于感情还是之前的教训。

《名为白茗的少女18》
　　一路将奥斯汀护送到边关，边关将士见了是皇帝本人，立马打开了城门。
　　“陛下，您这是？？”边关统领是一名身材魁梧的中年骑士，是奈德家族一支旁系家族的成员。
　　他望着衣冠不整，上衫与头发甚至沾了不少血污的奥斯汀，心中大为震撼，当即面色肃然，明白皇城那边可能是出事了。
　　“统领阁下，皇城失了，异教徒们攻破了皇城，皇庭被毁，居民大多都被杀害了.......”被安置在座椅上，奥斯汀神色凝重。
　　“怎么会？”听闻这个消息的统领也免不了震撼。“可是，前些日子还捷报频传啊，距离战地这么多关卡，异教徒怎么可能这么快就打到皇城来呢？”
　　“地方领主叛变了。”奥斯汀痛恨的道。“他们伪造消息，骗走了禁军与国家拨给他们的钱财，投靠了邪教徒，作为邪教徒的内应安插在皇宫，当邪教徒攻城的时候，他们便里应外合，为他们开了城门.........”
　　“这群叛徒！”统领捶打桌面，怒不可遏。“国家待他们不薄，他们却在国家与百姓最需要他们的时候叛变投敌了！真是可耻！”
　　“那陛下您是如何逃出来的？........这位是，白茗阁下？”统领注意到了奥斯汀身旁的白茗。
　　“是的，是白茗她不顾安危掩护我出城的，若无他，我恐怕已经被邪教徒杀了祭天了吧。”
　　“我替陛下，替古兰感谢您！”说着，统领立马朝白茗庄重的行了个礼。
　　“这是我的职责所在，无需感谢。”白茗神色淡然。
　　“不过现在就算我活着，也没有什么意义了。”奥斯汀苦笑道。“关卡尽数破碎，皇城也变为了一片废墟，我们现在只能守着这一处孤城。”
　　“不，不一样！”统领斩钉截铁的道。“陛下，只要有您在，只要您还活着，那些异教徒就永远成不了这片土地的主人，这片土地的宣称权，永远在您的手里。”
　　“可是，现在我们回天乏术。”
　　“回天乏术，但我们还可以反击，至少起码得与他们分庭抗礼，让世界知道，古兰还没有亡。”统领道。
　　“陛下，统领先生说得对，现在还不是放弃的时候。”坐在一旁的白茗也跟着说道。
　　“至少，皇宫得夺回来。”
　　“皇宫是得夺回来，不过我的一名下属打探到消息，祖神教最近似乎又有什么新的活动了。”统领沉吟道。“我们可以趁着他们无暇估计我们的时候夺回皇宫与失地。”
　　“还有其他信息么？例如，他们到底在密谋些什么？”白茗问道。
　　“没了，我只知道这些，他们做得天衣无缝，我们无从知道他们的计划。”
　　“.........”不知为何，白茗心中有些不好的预感。
　　“这里还需要我的驻守，这样，我会将兵力分出一半交给陛下您，由白茗阁下亲自统帅，助你们打回皇都，收复失地。”
　　“这样真的好么？塞外蛮族最近似乎很猖獗，这里的驻防兵力本就不多，再分走一半的话........”
　　“无妨，只要一起勒紧裤腰带挺过了这最艰难的时刻就行，历史上古兰遭遇重大危机的时刻也不是没有，不都被先辈们挺过去了。”统领豪爽的笑道。“不应太过悲观，这样想，我们这一次，也许会名垂千史哦。”
　　“您所言极是。”白茗应声。
　　也确实如同这位统领所说的那样，古兰军没有耗费多少力气就夺回来皇城，或者说，这些异教徒们的注意力根本不在皇城上，拿下赛普瑞尔城似乎只是顺带的，根本就没在这座城里驻留多少人。
　　重新拿下皇城之后，白茗下令修筑城墙的磨损处。
　　赛普瑞尔城的城墙虽为百年前所建，但质量绝对毋庸置疑，仅凭这种规模的叛军，若非内应打开了城门，一个月都攻不下来。
　　“陛下，城市的下水道那里有一些逃难的女仆，我把她们接回来了。”白茗将一众神色紧张的女仆带到庭院中。
　　“嗯，辛苦你了，不过我也已经没有多余的钱款支付她们报酬了，还是把她们遣散吧，让她们想去哪就去哪。”
　　“陛下！我们愿意服侍在陛下身侧！”女仆们听闻奥斯汀的话语，还以为是奥斯汀因她们的不忠而生气了，纷纷脸色惨白道。
　　“我是说真的，现在皇宫被异教徒洗劫了，我真的没有报酬支付给你们。”奥斯汀无奈的道。“现在愿意跟着我的都是追随古兰，追随信念的人，你们还年轻，尽早安家，远离这个是非之地比较好。”
　　“可是，陛下，这里就是我们的家啊，离开了这里，我们无处可去.......没人会收留我们，就算没酬劳也好，拜托您别赶我们走。”女仆们乞求道。
　　“哎，随你们吧。”考虑到这些女仆如今离开这里也确实无处可去，奥斯汀应允了。
　　“谢陛下大恩！”以为是奥斯汀原谅了她们，女仆们感激涕零，殊不知，经历了那场浩劫过后的奥斯汀思想方面有了很大的转变。
　　他不觉得自己是高人一等的皇帝了，因为，他爱上了一个公正的骑士。
　　这些藏在下水道里的女仆们也没剩多少了，大部分佣人仆从在察觉到危险的时候都逃离皇城了，异教徒们的也没有刻意去追他们，似乎只派遣了少部分军力来这里擒拿古兰的皇帝罢了。
　　只是他们大概没想到会翻车，不过这些对于他们而言已经没有关系了。
　　洗劫了古兰的国库，他们终于拿到了最后的‘钥匙’。
　　距离复活祖神，近在咫尺。
　　“祖神的追随者们哦！吾等之主迫近之日已至，向这个腐朽的世界，腐朽的国王们献上我们的怒火吧！”暗无天日的祭坛之上，祖神大祭司疯狂的摇晃着手里的祭器，嘴里神神叨叨。
　　下方是一众伏地跪拜的信徒，他们人声鼎沸，声势一致。
　　“为了创世者，为了祖神。”
　　“这个世界已经偏离了原先的轨迹，来，各位，让我们将它彻底净化！”

《名为白茗的少女19》
　　“花有重开日，人无再少年啊。”秋高的凉风吹拂残破的庭院，披着皇袍的奥斯汀望着飘絮的落花感慨道，跟在他身后的金发骑士姬沉默不语。
　　自打乳母死后，他变得更加多愁善感了。
　　“白茗，你认为呢？”
　　“陛下，我认为花落即花败，再开的花也不是原先的花，所以我觉得这句话没有意义。”
　　“啊.......还真是像你的风格能说出来的话呢。”奥斯汀笑了笑，没说什么。
　　自重回皇城以来，三个月过去了，古兰守军勉强维持住了局势，并将各地被打散的一些杂兵残兵扩充了进来，非常时期，禁军也没法挑剔。
　　皇城大开城门，尽可能的收留那些无家可归颠沛流离的古兰百姓，只要经过审核，确定没有问题之后都可以入城，分配到房子。
　　目前为止，至少赛普瑞尔城及其周边一带算是稍微安定了，城内的居民与士兵都重回正常轨迹。
　　士兵包括民众都希望并且盼望着明天会更好，事实也确实如此，可是奥斯汀却终日蹙眉不言。
　　在这欣欣向荣的氛围中，他似乎察觉到了什么异常。
　　“白茗，这件事情或许远远没有结束。”奥斯汀沉吟道。
　　“嗯。”
　　“你也是这么认为的么？”
　　“或许吧，不过担心这些事情没有意义陛下，该发生的事情始终会发生，我所能做的，就是避免这些事情波及到您，波及到古兰。”白茗面无表情的眺望着远方，冷风拂起了她金色的发绺。
　　“.....所以，之所以保护我，也仅仅是因为职责么？”
　　“我是古兰的骑士，保护陛下当然是我的职责。”
　　“那，我们除了君臣关系以外........还有其他关系，不是么？”奥斯汀突然开口，说出这话似乎有些别扭。
　　“在下不太明白陛下您所说的话。”白茗歪了歪脑袋。
　　“哎哎......”看着白茗这副木讷的模样，奥斯汀叹了口气，无奈的笑了笑。“朋友，不算吗？”
　　“朋友？”白茗想了想。“我跟陛下是朋友么？”
　　“都经历了这么多事情，你还没有把我当成朋友么？........”
　　“.......首先朋友是什么呢？这种关系的定义是什么，得是什么样的关系才能被称为是朋友呢？”白茗一下子冒出了一堆问题，弄得奥斯汀哑然。
　　“这种关系不需要这种定义，你觉得我们是了，那就是了。”奥斯汀思索了半天才开口道。
　　“是么？”
　　“那，白茗你认为我们之间只是单纯的君臣关系制约而已么？”凝望着白茗，奥斯汀开口道。
　　“.......”白茗一时没说话，似乎略显茫然，过了很久才摇了摇头。“我，我不知道。”
　　“陛下，在下大概也说不清楚。”
　　“那也就是说，你认为我们之间并不只是单纯的君臣，对么？”
　　“也许，是吧。”白茗也说不明白。
　　陡然之间，白茗感觉自己的脑袋上多了一只温暖的手，她像是猫咪一般半睁着眼抬起头，见着奥斯汀那双充斥着暖意的眸子。
　　“我知道，你从小没有体会过哪怕一天身为女孩子的日常，但一个健全的人，是不能像现在这样没有情感的，放心吧，我会引导你，找到它。”
　　“找到，感情？”白茗不解。“那该如何找到呢？”
　　“不需要找，白茗，是人就一定会有感情，你也有，我只是引导你清晰地认识到自己的感情罢了。”
　　“是么？”白茗闻言点了点头。“可是，就算有感情，又能如何呢？”
　　“有感情，你就不会像现在这样找不到活下去的意义，白茗，我希望你能获得属于自己的幸福。”奥斯汀温柔地注视着白茗。
　　“幸福？”白茗呢喃着这个词。“嗯，我现在很幸福。”
　　“你觉得你现在很幸福么？”
　　“能活着，这不就是幸福的象征么？”白茗脸部的变化极少。“至少，我比那些在战争中枉死的人幸福得多。”
　　“生存与生活是不同的，生活与幸福的活下去更是不同的。”奥斯汀无奈的摇了摇头。
　　“算了，你现在大概还理解不了这些，慢慢来吧。”
　　“今天也跟往常一样，陪我去喝茶，如何？”
　　“这是陛下的命令，我不会有任何异议。”
　　“都说了这不是命令，而是请求。”奥斯汀戳了戳白茗的小脑袋瓜。“来自朋友的请求，以你的主观情感而言，你愿意答应就答应，不愿意就算了。”
　　“........茶很难喝。”白茗少有的露出了一脸残念。
　　“所以，这次不想去了么？”奥斯汀没有强求白茗。“那好吧，你先去回去吧。”
　　就在奥斯汀要转身离开的时候，小臂却被一根手指挽住了。
　　“嗯？”奥斯汀回头，发现此刻白茗正低着头，小指头轻轻地扣紧自己，像是小孩子在挽留大人一样。
　　“陛下要去的话，那我，也跟着去吧。”白茗微微抬头。
　　“噗嗤.......”望着反应如此可爱的白茗，奥斯汀忍俊不禁，突然有种想在这张娇美而不失可爱的脸蛋上落下自己的吻印。
　　啊，这种事情对她而言果然还是尚早了，还是算了吧，以免吓到她了。
　　这几个月以来，白茗完全代替了女仆在奥斯汀身边的位置，宫廷的女仆们只负责打扫卫生与洗衣做饭，连皇帝的面都见不着，白茗却是走哪儿奥斯汀都要带着，两人形影不离，宫廷内外都在八卦两人之间的关系，美丽的女骑士与出身高贵的皇帝，很难不让人引发联想，大多都猜测他们两人私底下是不是情人之类的。
　　对于这些谣言，白茗也没有澄清，亦或是说她压根儿没听过，亦或是没在意，就算听到了在意了，估计也弄不明白情人是什么关系。
　　庭院内，女仆为奥斯汀斟茶，白茗作为骑士本应是站在皇帝跟前，如今却在奥斯汀的要求下坐在椅子上，被迫跟着一起喝茶观赏风景。
　　“每天都望着这一成不变的景色，不会疲倦么？”突然那之间，白茗不由自主的开口。
　　“有你在的话，什么样的风景都不会疲倦。”奥斯汀不假思索的笑着开口了。

《名为白茗的少女20》
　　当天平失衡，大陆破碎。
　　当河流决堤，饿殍遍地。
　　当帝国失势，举目皆敌。
　　大灾难即将来临。
　　一一一一一一一一一
　　“确认了么？”
　　“无误，河水比之前又上涨了好几米，现在已经淹没了好几座村庄农户了。”
　　“奇怪了，明明不是雨季也没有下雨，为什么河水上涨得这么快呢？”计量官很不明白。
　　“大人，不仅如此，我听其他计量官说周边的海域也涨了几厘米。”
　　“什么？？海水都上涨了？这还了得？？”计量官闻言，脸色大变。“看这势头，可能不是自然上涨，就像是........”
　　“就像是海水里面突然多了什么不得了的东西，排开了大量的海水，导致上涨了........”
　　皇宫内。
　　“以上就是最近的报告，陛下。”
　　“祖神教没有动静么？”
　　“暂时没有，至少没有针对古兰的动作，他们似乎全都销声匿迹了一样，以前满世界都是祖神教的教徒，现在想找他们都很难。”
　　“除此之外，海水上涨了，虽说现在还没有什么太大的影响，但若是持续这个势头，可能就要把沿岸地区淹没了。”
　　“.......最近明显不是雨季。”奥斯汀沉吟道。
　　“是的，关于这一点，负责河水治理的部门也觉得很奇怪，毕竟世界水的总量是不可能变多太多的。”
　　“再去探查，务必寻找到水流上涨的源头。”奥斯汀沉声道。“我觉得这件事情，可能不简单。”
　　“遵命。”
　　事后，皇宫庭院内。
　　“白茗，你觉得这件事情与祖神教有关吗？”一如既往与白茗漫步在宫阙之间，奥斯汀问道。
　　“无论是与不是，都必须查出个结果，陛下所做是对的，就算不是，任凭洪水泛滥，会威胁到更多百姓的生计。”白茗答道。
　　“嗯，有你这句话我就放心了。”自打将自己的信任全权交给白茗以后，与白茗在一起的日子奥斯汀就会变得无比的轻松，完全不似朝堂上的紧张。
　　在宫廷之间与金发的骑士姬这样并肩走在一起，随便问上几个无关紧要的问题，无论什么样的问题她都会认真地回答，虽说答案有时很奇怪，但不知不觉，奥斯汀喜欢上了这种平和的日常。
　　或许这个世界上，只有白茗一人会在回答自己一个无心之问都会认真且主观的作答，不带有一丝违心。
　　骑士的美德之一诚实，这名内心并不‘虔诚’的骑士姬却完美的做到了。
　　她怜悯疾苦的百姓，她会毫不犹豫的朝弱者伸出援手，她对君王忠贞不移，她英勇无畏正直善良。
　　那些自诩高贵的骑士们都没有做到的事情，让这么一个自认为‘不虔诚’的骑士完美诠释了出来。
　　与之朝夕相处快一年的时间，白茗的每一个性格都让奥斯汀如此着迷。
　　他本是不受任何人看好的次子，却意外登上了皇位，所有人都对他虚与委蛇阴奉阳违，没有人真正发自内心的称赞过他。
　　古人常说知音难遇知己难寻，奥斯汀觉得自己需要的并非是一个知音，曾被问及喜欢类型的女孩，他总是答不上来，只因心中没有憧憬的女性形象，现在，他能回答了。
　　他喜欢的是愿意不厌其烦聆听自己的琐话却每次都认真作答，不惜风雨的长久陪伴与不离不弃，明明做事天衣无缝却总是觉得自己不完美的善良且木讷的女孩子。
　　奥斯汀平生第一次有了想要与一个人白头偕老，看遍人世间一切，直至世界尽头的感想。
　　望着现在这不算太平的蓝天，奥斯汀有些茫然。
　　他们两人，真的能走到最后么？
　　“陛下，有心事？”
　　“....嗯，算是吧。”
　　“可以尝试说出来。”见奥斯汀在看天，虽然她白茗不知道这天有什么好看的地方，但也跟着抬起了头，一起看天。
　　“虽说我不一定听得明白，但有人跟我说过，有烦恼只要说出来，哪怕没人愿意听也能好受很多。”
　　“白茗.......”奥斯汀欣慰的看着白茗。“这些日子，你似乎，更加能理解为何‘感情’了呢。”
　　“有，么？”白茗歪了歪脑袋。
　　“有哦，我说过感情是你本身就具有的，你不需要去找它，所需要做的仅仅是清楚的认识它罢了。”
　　“嗯。”白茗点了点头，似乎若有所思。
　　“哗啦啦.......”话音刚落没过多久，天空瞬间乌云密布，下起了瓢盆大雨。
　　“啊，可真是不走运啊。”
　　“距离宫廷有一段距离，陛下，您先披着这个。”
　　奥斯汀还未反应过来，脸上就多了一件布料。
　　“？？？”奥斯汀将之拿开，顿时间瞪直了眼睛。
　　金发少女仅穿着一件内衫淋在雨中，精美的锁骨与乳白的香肩暴露在外，还有那能看到润泽的饱满桃子.........
　　不仅如此，大雨淋湿了白茗的头发与衣物，令得衣物紧贴在她的身体上，将她那凹凸有致的身材曲线勾勒得淋漓尽致。
　　“你，你这是做什么啊？？怎么突然之间就脱衣服了？！快把衣服给穿上！”奥斯汀连忙撇开脑袋，想尽可能将刚刚看到的画面从脑中驱散，然而嗅着衣服上白茗的味道，那副诱人的画面却挥之不去，就像是一味能让他中毒的毒药。
　　“可是，不这么做，陛下你会感冒的。”
　　“我才是男的吧？要感冒也该是你感冒吧？？”
　　“陛下，以你这副没经多少锻炼的肉身，我认为我们两个一起站着雨里淋上一天，一定是你感冒。”白茗较真的道。
　　“这种情况下你还有心情较真啊？？还有，谁会站在雨里面淋上一天啊？？”
　　“会的。”白茗一本正经的道。“以前母上大人下雨天经常把我扔外面锻炼毅力，所以我是不会感冒的，您放心。”
　　“.......你真的是你妈亲生的么？”奥斯汀嘴角抽搐道。
　　“啊啊，被你转移话题了，快去避雨啊！！”抵达最近的一处宫殿，两人都成了落汤鸡。
　　“啊，跟你说话，都没来得及避雨。”
　　“抱歉。”
　　“都说了没事别说抱歉两个字，我也没怪你。”奥斯汀无奈的看着白茗。“不过这下，我可能真的要感冒了........”

《名为白茗的少女21》
　　“据计量官报告称，赛普瑞尔城周边，亚文关口周边，以及莱尔布拉索城周边近期都发生过强降雨。”
　　“近期内，整个赛普瑞尔公国加上莱尔布拉索公国都有暴雨，而且不仅如此，计量官发现似乎不仅仅是帝国现在的地域，其他地域都有暴雨......”
　　“同一时刻，整个巴兰德大陆似乎都发生了强降雨，这是一件非常罕见的事情。”
　　“阿嚏........”听着床前的汇报官的发言，奥斯汀连忙扯来一张纸。
　　“陛下，国务繁重，也请您多加保重身体。”
　　“嗯，多谢你的关心.......那么你们找到源头或是原因了么？”
　　“抱歉，暂时还没有，我们已经出动所有可以出动的力量了。”
　　“还是没个结果么？”奥斯汀陷入了沉吟，在他看来，这异常的巴兰德天气与祖神教近期的隐匿一定有关系。
　　“祖神教如今有消息了么？”
　　“没有，他们就好像人间蒸发了一样.......不过陛下，我们在莱尔布拉索城的一处深山发现了一个有趣的东西。”
　　“哦？”
　　“那里似乎曾是一个祖神教的小聚集地，似乎是因为撤退的时候快过于匆忙，我们在里面找到了一本尚未完全销毁的笔记，其上记录着，祖神教的终极目的是为了复活巴兰德真正的创始者，祖神。”
　　“这个祖神是什么东西？”奥斯汀蹙眉，创世九神里可没有祖神这号人物。
　　“不知道，但根据他们描绘的形象以及我们搜查到的庙宇图腾来看，应该是一只类似于人性大章鱼的怪物。”
　　“它应该有着人一样的躯体，头部却如同一只章鱼，有很多的触手，传闻它与天同高，与地同宽，伫立于天地之间，宛若行走的神明。”
　　“这可是够夸张的........”看着窗外还在不断飘落的大雨，奥斯汀不由得担忧道。“我们的下水道承受得了么？”
　　“目前还在可承受的范围，皇城的下水道经过了千年的修缮与改造，先前的大战没有损伤到下水道系统，这点雨绰绰有余。”
　　“可是这样下去终究不是个办法。”奥斯汀摇头道。“祖神教想要复活祖神，然后呢？复活之后，他们又想做什么？”
　　“不做什么，据教义上说，祖神是巴兰德真正的创建者，因某些原因陷入了沉睡，而现在，只要唤醒它，这位真正的创世者，那么巴兰德就会迎来真正的乐土。”
　　“乐土？可真是一派胡言啊。”望着窗外的倾盆大雨，奥斯汀幽幽地道。“植被农作物被大雨活活淹死，面包发霉，这也叫做乐土么？”
　　“现在，不管他们进行到哪一步了，我有预感，他们已经快要成功了........”
　　“这异常的天气就是证明，他们快要将那个名叫祖神的怪物召唤到巴兰德来了。”奥斯汀神色凝重的道。“如今是全大陆生死存亡的危关，全大陆各个种族应当不计前嫌的团结起来，一同将这些执迷不悟的异教徒与他们的邪神一同驱逐出这个世界。”
　　“在下明白了。”
　　计量官退出房间，白茗进来了，她手里端着一碗尚且散发着热气的姜汤。
　　“陛下，感冒喝这个就会好很多。”
　　“不了。”话虽是这么说，但嗅着那股味道，奥斯汀就想到小时候因顽皮不慎跌入水塘感冒，而被逼着喝姜汤的感受，那种味道，绝对不想再体验第二次。
　　“我最讨厌喝的就是姜汤了.......你的手怎么了？”望着白茗大指姆上的纱布，奥斯汀奇怪地问道。
　　“没什么，煮汤的时候被烫了一下。”白茗无所谓的道。
　　“......这汤是你煮的？”奥斯汀不敢相信的道。“你会煮汤？”
　　“不会，但可以现学。”
　　望着白茗，奥斯汀有些感动。
　　“拿来吧，我喝了。”
　　“您不是说不喜欢这个味道的么？”
　　“是的。”奥斯汀朝着白茗笑了笑。“但这是你煮的，所以我喜欢。”
　　“......”目视着奥斯汀的笑容，白茗不知为何，心中的某个弦似乎被触动了一下。
　　她很好奇自己为什么会有这种新奇的反应，但在她想要回味的时候，这种感觉已经消逝了。
　　“是么？”白茗回忆起了先前膳厨内，一名在皇宫工作多年的老练女仆拜托白茗做的事情。
　　“陛下不喜欢喝姜汤这种东西，想让他喝下，必须得‘加上一颗糖’。”
　　“好的。”白茗不假思索的点头，掏出一颗方糖。
　　“不是这种糖啦，白茗小姐，请劳烦您为陛下煮这碗汤。”
　　“为什么是我？”
　　“因为您就是那颗糖哦。”女仆小姐神秘兮兮的道。“我们煮的汤，不行，但您煮的汤，行！陛下一定会喝的。”
　　“为什么呢？”白茗想不明白自己跟女仆煮的汤区别在哪。
　　“您到现在都还没明白过来么？......算了，您照做就行了，若您煮的汤皇帝都不喝，大可以来找我。”
　　于是就这样，白茗用自己拙劣的技艺与有限的厨艺天赋，在女仆小姐的指导下完成了这碗汤，还不小心把自己的手指给烫伤了。
　　“很好！我给你包扎一下，一会儿你送上去，要刻意让陛下看到这个包扎结哦。”女仆小姐又说了一句白茗不懂的话。
　　白茗想不明白便放弃了思考，不想了。
　　她照着女仆小姐的教给她的方式方法做了之后，奥斯汀真的喝了下去，途中哪怕是被姜汤辣到喉咙也没有在意。
　　“.......”白茗没说话，就这样静静的看着奥斯汀。
　　“外面的雨，越来越大了呢。”姜汤喝完后，奥斯汀卧在床上，望着窗外的雨呢喃道。
　　“这雨啊，跟往常的雨不一样，我总有种感觉，这雨终有一日会淹没皇城，淹没这个世界。”
　　“到时候，我们所有人都无所遁从，被那道巨大的黑影吞没。”
　　听闻，白茗不言。
　　“刚才的聊天，你听到了吧？”
　　白茗微微点头。
　　“陛下，感到不安么。”
　　“不安？........确实有吧，只是看着这阴郁的天气就让人心情好不起来。”
　　“你说，若他们真的召唤出了祖神，我们又能如何呢？”奥斯汀呆滞的望着窗外。
　　“陛下放心，若真有那一天，在下将义无反顾的为陛下解忧。”白茗单膝下跪请命道。“届时，容在下不能继续陪伴在您的身侧。”

《名为白茗的少女22》
　　“我会履行我的职责，为陛下解忧，届时原谅我不能继续陪在陛下身侧。”白茗单膝跪地请命道。
　　“.......你这可不是在为我解忧。”奥斯汀闻言沉默良久，苦涩的道。
　　“陛下放心，我一定会将一切威胁到您的东西铲除。”
　　“可若是那东西同样会威胁到你的安危呢？”
　　“不知道，但这是我的职责。”
　　“你，站起来。”
　　白茗遵照奥斯汀的命令起身，未曾站稳就手便被拉住，随即一把被拽入了一个温暖的怀抱。
　　“.........？”这下，哪怕是木讷的白茗也懵了，不明白奥斯汀此举突然是在做些什么。
　　“你，就这么不珍惜自己的性命么？”奥斯汀感受着怀中的柔软触感，沉声道。
　　“抱歉，突然没忍住，没吓到你吧？”
　　“.........陛下，想对我说什么？”
　　“你有没有想过，若祖神教真的召唤出了那头怪物，我真的能送你去如此危险的死地么。”
　　“可这就是我的职责，陛下。”
　　“职责么？”奥斯汀沉默良久。“可若是有一天，我再也找不到你了，我会很伤心的。”
　　“是么。”白茗歪了歪脑袋。“我明白。”
　　“不，你根本不明白。”放开白茗，看着白茗那张没有表情的脸，奥斯汀就知道自己的情感并没有顺利地传达给白茗，难免有些失落。
　　“你对我而言是独一无二的，失去了，就再也找不到代替了。”奥斯汀深情的望着白茗。
　　“独一无二？......”白茗似乎很难想明白这个词汇的意思。“我不明白，宫廷里应该不止我一个女骑士。”
　　“可在我最绝望的时候毫不犹豫挺身而出伸手拉我一把的，只有你。”奥斯汀认真地看着白茗。
　　“......我明白了，我会小心的。”
　　“今后别再说这种话了，我不想让你因为我去冒险。”奥斯汀看着这样的白茗，不知为何，明明少女骑士就在自己跟前，却感觉离她很远，这若即若离的感觉让他有些心慌。
　　“如果这是陛下的命令，我会执行......可是陛下，我们终会有身不由己的那天。”
　　“身不由己么？.......”奥斯汀缓缓闭上了眼，随即艰难的睁开目光，难看的笑了笑。“算了，我们不提这个话题了，白茗，你去为我泡壶茶好吗。”
　　“我泡的茶很难喝，你是知道的，陛下。”
　　“我当然知道，可我也说了，只要是你泡的，再难喝我也喝。”奥斯汀笑了笑。
　　“.......遵命。”白茗退下了。
　　不多时，她端着茶盘进了屋。
　　“坐下吧，与我喝一会儿茶。”
　　知道这是不容置疑的命令，白茗没有多说，坐到床边与奥斯汀一起，望着窗外的暴雨，品着茶。
　　嗯，肯定又用那种滚烫的开水一股脑儿灌进去，把茶叶直接冲烂了。
　　奥斯汀泯了口茶，心中淡淡的评论道。
　　单论味道而言十分糟糕，上好的茶叶更加娇气，也就更加考量泡茶者的手艺，很明显，少女这双只擅长拿剑的手不适合泡茶。
　　奥斯汀却没有挑剔，一想到这是经过白茗的手撒下的茶叶，他就不觉得难喝了。
　　房间内，气氛逐渐沉寂，冰冷的雨水糊打门窗，茶叶散发的甘甜与热气却让此充填着一丝温馨。
　　“白茗，你看着窗外的暴雨与落叶，有什么感触么？”
　　“雨下得很大，叶子飘得很快。”白茗说出了自己唯一的感受。
　　“然后呢？”
　　“没有了。”
　　一如既往地没有任何诗情画意。
　　“你看，这雨水与落叶都有一个归处。”奥斯汀感慨道。“我时常会想，我的归处在哪儿呢。”
　　“等我不再是皇帝的那一天，我的归去之地，会在何处？”
　　“皇宫不是么？”
　　“皇宫？........这皇宫不会永远都属于我，而且，若说这冰冰冷冷的宫殿就是我的归处，那可真是够残忍的呢。”
　　“白茗，你有想过这个问题吗？”
　　“等哪天，你不再是服务于帝国的骑士了，终于拜托了名为责任的束缚，当生命真正属于你的时候，你想去做些什么呢？”
　　“.......我家后院有一片杂草地，我觉得我学一些关于种植技术应该是饿不死的。”思索片刻，白茗回答道。
　　“我不是说这个呢，你，没考虑过找个伴侣陪伴你么？”
　　“伴侣？.........”
　　“对呢，人是群居动物，只靠一个人是无法独自在这个世界存活的。”奥斯汀很有感慨的道。
　　“我们终究是人，会感到孤独，焦虑，郁闷，会因为孤独而引发心病，越加的自闭，事实上你的内心是渴求与外人交流的。”
　　“所以人才需要伴侣，一个与自己相互陪伴的伴侣。”
　　“陪伴？”白茗思索了一下，即答。“我家有只小狗狗。”
　　“我不是指宠物哦，是指人.......也就是与你共度一生之人，与你孕育后代的伴侣。”
　　“我觉得，这种事情无所谓。”白茗想也不想的道。“听上去感觉挺麻烦的。”
　　“生活不就是麻烦的么？”奥斯汀满头黑线的道。“难道你觉得为我而战，屠戮血龙这些事情不麻烦么？”
　　“不麻烦，因为这是我的职责。”白茗一本正经的说着，让奥斯汀有种哑然的感觉。
　　“那，我们现在是朋友么？”
　　“是吧。”
　　“若有一天我不是皇帝了，你不是骑士了，你还会像那天一样挺身而出么？”
　　“会。”
　　“为什么？”
　　“我不会默许有人在我的眼底下伤害他人，就算我不是骑士。”白茗斩钉截铁的道。
　　“那，若你没有这个底线，是不是就会坐视不管了呢？”
　　“........”白茗沉默了。
　　“白茗，我希望你的答案是否定。”奥斯汀笑了笑。“无需告诉我你的答案，若你给你自己的答案是否定，你仍会救我，就请想一想，为什么你会这么想。”
　　“明明我不再是皇帝，你也不再是骑士，且在你没有底线的情况下，你为什么还是本能的做出了‘救我’这个决定。”
　　“明白了么，白茗，这就是我所说的，人的感情啊。”奥斯汀温柔地目视着白茗。

《名为白茗的少女23》
　　奥斯汀从未像这样过，想要与一位女孩共度余生，在波澜不惊的平淡中白头偕老。
　　或许是生不逢时，又或许是命中注定，这个微不足道的愿望在外神的冲击之下如同惊涛骇浪中央的一叶扁舟，顷刻间覆灭。
　　“陛下！赛普瑞尔城的海岸口涌上来一群鱼头人身的怪物，它们拿着鱼叉，趁着夜色攀上了城头，海岸线上的卫兵察觉的时候已经晚了，它们如今已经攻占了海岸防线！”
　　“陛下，莱尔布拉索公国的围墙外发现了高约十米的怪物，它们湿漉漉的，好像刚从水里爬出来一样.......”
　　“陛下，莱尔布拉索公国被他们攻破了！”
　　这是，给他的报应么？
　　奥斯汀微微阖上了眸子，疲惫的叹了口气。
　　“怪物们席卷着洪水来了，古兰子民们根本逃不过洪水泛滥的速度.......只有少部分是被怪物杀死的，大部分百姓都是被海水活活淹死的。”禀告的军士神色沉重的道。
　　“陛下，请您下命令吧！”
　　望着一众视死如归的将士，奥斯汀深呼了口气，悲情的同时又有些欣慰。
　　“诸位，老实说，我很欣慰。”
　　“在古兰生死存亡的最后一刻居然还有如此多忠诚的将士为它赴汤蹈火，我真的会欣慰。”
　　“我现在没有什么话可说，请诸位回敬那些入侵者们，无论他们抱有何种目的都告诉他们，古兰有古兰必申之理！”
　　“为了帝国！为了战神赛普瑞尔！”
　　“我们今天也许守不住城墙，但一定能守住千年古兰的尊严！”
　　一番讲话，士兵们高高举起手中的武器呐喊了起来。
　　“以此身，铸为墙！”奥斯汀从王座上坐了起来高喊道。
　　士兵们不知道他们是否还有明天，但至少这一刻，他们愿意为了自己的国家奉献出一切。
　　“白茗听令！”
　　“臣在。”白茗出列，单膝跪下。
　　“你带领主力士兵把守城门口，务必要将那些怪物阻绝城门之外！”
　　“领命。”
　　“然后.......”奥斯汀朝着白茗笑了笑。“活着回来，给我泡茶。”
　　“这个恕在下不能保证。”
　　“这可是命令，你要违抗我的命令么？”
　　“.......在下明白了。”领命之后，白茗带着大部分主力骑士离去了。
　　奥斯汀深深地凝望着白茗离去的身影。
　　“走吧，侍卫队长阁下，我们也要奔赴战场了。”
　　“奔赴战场？”侍卫队长看着奥斯汀一愣。
　　“怎么，你该不会忘了赛普瑞尔城的海岸线还有一群鱼怪吧。”
　　“可是，陛下您难道要御驾亲征么？”
　　“不，不叫御驾亲征。”奥斯汀拍了拍侍卫队长的肩头，笑了笑。“我现在与你，与大家都一样，都是为守护古兰尊严的一员战将罢了，所以我们地位同等。”
　　“你们都上战场了，我总不能一个人待在后方看着吧？那真要是这样，我这个皇帝当得可就太不称职了。”
　　“可是，陛下，您的安危是第一位啊！”侍卫队长急忙道。“从那群未知的生物手底下保护您，我们这儿怕是没人有那个本事，干脆让白茗骑士长阁下回来，我们替她上城门与异教徒主力决战吧。”
　　“不了。”奥斯汀却摇了摇头。“我不想让她分心照顾我。”
　　“走吧，随我出战。”
　　“这......好吧，但陛下您千万别离我太远。”见奥斯汀态度坚决，侍卫队长无奈的道。
　　夜色之下卷起了一场血的风暴。
　　于千年伫立的城头上，古兰士兵们保家卫国，尽管做着困兽之斗仍坚定不移。
　　这也许是古兰最后之夜，战斗的每一分每一秒都受到战神的注视，他们对此感到无上的荣耀。
　　血肉横飞尸横遍野，奥斯汀不是第一次见到这残酷的景象了，但如此身临其境也确实是第一次。
　　残忍无情的怪物们用利爪凶狠的撕开了士兵们的盔甲与体肤，在它们的爪牙面前，任何防护仿佛都形同虚设。
　　它们朝着冲锋过来的士兵们喷吐火球，阴影火球洗卷起的炎花将士兵们击退冲飞。
　　由于古兰如今的建制不全，根本没有成型的魔咒师部队进行还击与防护，只有士兵们以肉身组成的城墙推进，只是一轮火球齐射便将古兰士兵们打得七零八落。
　　奥斯汀这也才意识到何为战争，直至目不暇接的火球迫近。
　　“陛下小心！”千钧一发之际，侍卫队长推开了奥斯汀，饶是如此，奥斯汀还是被火球的余波伤到了。
　　这些阴影火焰就像是一只只蛆虫，钻入骨髓之中，带来钻心的痛楚。
　　“队长先生！.......”奥斯汀抬头才发现，城头那边的士兵也都被解决了，自己带来的援军也在刚才的轰炸之中所剩无几，如今，下属全都倒下了，只剩下他自己。
　　“呼噜噜！！”怪物们发出奇怪的声音，湿漉漉的长舌头吐了出来，宛若鞭子一般伸向了奥斯汀。
　　“刷刷！”明晃晃的剑光之下，恶心的舌头断在了那把紫色的长剑前。
　　“抱歉，陛下，来迟了。”
　　“白茗？你怎么会在这里，我不是让你去.......”
　　“陛下，城门前面的异教徒我解决了，回来的时候见您不在宫殿，便来到了这里。”白茗解释道。
　　“......已经解决了？”奥斯汀难以置信的看着白茗。
　　“嗯。”白茗淡定的目光投向了一众鱼人怪。“我记得，陛下您命令我今晚要跟你喝茶，所以解决完之后就回来了。”
　　凝望着朝她奔袭而来的怪物们，她出了一剑，这一剑仿佛将天上的星辰斩碎了，一阵鲜血暴雨中，落下一片残肢断臂。
　　奥斯汀看呆了，只是一剑，就让这些刀枪不入的鱼人怪物粉身碎骨，片甲不留。
　　此刻，他才想起来，面前这名少女可不是普通的少女。
　　她是剑圣之后，古兰帝国年轻一辈最具盛名的骑士姬，更是斩杀了血龙歌德多亚的戮龙者。
　　这才是她真正应有的实力........
　　月光映射出少女那头圣洁无暇的金发，为之增添了一丝圣洁。
　　奥斯汀突然想起了小时候看过的一本童话，金发的圣女勇者斩杀了凶狠暴戾的银发魔王，于月光之下........

《名为白茗的少女24》
　　“轰轰轰！”皇宫坍塌发出的声响预示着这一维持了千年霸权的帝国毁于一旦，长久铸就的基石于这一刻彻底崩溃，重重地砸了下来，掩埋了帝国的尸体。
　　战争止息了，暂时.......
　　“陛下，快逃吧.......”一名被压在废墟当中奄奄一息的士兵苦涩的看着奥斯汀。“皇城，救不了了，离开这里吧，去哪里都好。”
　　很快，士兵失去了气息。
　　“逃？”悲凄的望着死去的士兵，奥斯汀茫然的看着周围的一切。“我还能逃去哪呢？”
　　帝国，家业，士兵，甚至最后赖以生存的家园他全都失去了，现在的他还剩些什么呢？
　　“陛下。”金发少女悄然来到了奥斯汀跟前。
　　“白茗......”深深的望着眼前的少女，奥斯汀知道，他还并没有失去一切。
　　“我们还剩多少人？”
　　“先前我们还剩下三千余人，战死的大概有两千以上，其中落入海中被淹死的无法估计，另外几百人失踪了。”
　　“.......也就是说。”
　　“........”白茗没有说话，只是这样静静地站在奥斯汀跟前。
　　“古兰，真的灭亡了啊。”暴雨中，凝望着眼前坍塌的城堡，奥斯汀苦涩的道。
　　“轰轰轰！”一道巨大的黑色波动席卷，顷刻间炸毁了皇城的最高建筑，那座伫立千年的白金钟塔。
　　巨大的变动之下，白茗与奥斯汀皆抬起了头。
　　了无边际的漆黑中，那两颗发光的眼球宛若巨大的灯笼。
　　城的另一头，海岸线上，一座宛若碉楼般给人无限压迫力的巨大黑影登陆了。
　　被海水冲散从而侥幸生还的古兰士兵们在远处目睹了这一幕。
　　人身鲨头的巨型怪物伫立在赛普瑞尔城的废墟之中，那双没有瞳仁的瞳孔仿佛注视着他们所有人。
　　光是看着这只怪物就能让勇敢无畏的人丧失全部的勇气。
　　这些古兰士兵活下来了，但也留下了深深地恐惧，并一致认定那只怪物就是毁灭古兰的罪魁祸首。
　　由于其的形象，宛若漫游于无垠黑暗中的深海巨兽，致命而压迫力十足，他们给这种生物起名为‘鬼鲨’，不过这些都是后话了。
　　“陛下，快走。”白茗不由分说的拉上呆滞得动不了了的奥斯汀。
　　巨大的鬼鲨似乎并没有注意到渺小的两人，此刻，鬼鲨朝天发出一声悠长的声音，宛若古神苏醒。
　　奥斯汀双脚发软，若不是白茗拽着他，只怕他只能呆滞的愣在原地等死了。
　　两人穿过了废墟城门，穿过一阵漆黑的小丛林，直至再也看不见皇城为止。
　　奥斯汀趴在地上大口大口的喘息着空气，潮湿阴冷的空气入肺，让他咳嗽不已。
　　“那个，难道就是祖神么？.......”奥斯汀心有余悸，只是目光触及那只生物他就被这压迫力镇得动弹不得了。
　　“不，陛下，那大概率可能不是祖神。”白茗却开口道。
　　“那个，可能只是祖神的一名下属罢了。”
　　“为什么这么说？”
　　“我能感觉得到。”白茗的双目望向了一个方向。“那只可怕的生物不在这里，而是在那个方向。”
　　“它已经降临了，并且不断的扩散自己的存在感，就仿佛是要向这个世界的生物宣誓从今往后，这个世界的归属权一样。”
　　“可怕？........”奥斯汀微怔，自与白茗相处以来，他头一回听白茗主观的说出‘可怕’这两个字。
　　以往哪怕是面对【看门者】血龙歌德多亚她都没有带上多余的辞藻形容，如今她却直接称呼祖神为‘可怕的生物’。
　　究竟是什么样的存在才能让白茗主观都用上‘可怕’这两个字？？
　　“再这样下去，陆地将全面沉没，这个世界将变成一片**。”望着天空的暴雨，白茗开言道。
　　闻言，奥斯汀也同样陷入了沉默。
　　这是一场连苟且偷生都不被允许，想躲都躲不掉的浩劫......
　　“对哦，再这样下去，无论是古兰人，亚猫人，巨魔人，血族，精灵........这个世界上所有生物的存在与文明痕迹都将被抹除哦。”一道调笑的声音接话道，既不是白茗发出的，也不是奥斯汀发出的。
　　早在声音响起的那一刻，白茗就抽出了长剑，警惕地望向丛林的方向。
　　“别紧张，两位，我并不是你们的敌人。”一名披着长袍，个子不高的人走了出来，听声音似乎是个小女孩。
　　“我是来帮你们，为你们指出明路的人。”
　　“.........”白茗没有放松警戒，以她的感知，这个女孩近身十米之遥的时候才感知到对方的存在，足见这个女孩有多么诡异。
　　“继续与我对峙真的好么？”女孩笑了笑。“大家都是巴兰德土著，这种时候可不是勾心斗角的时候哦。”
　　“你是什么人？”
　　“都说了，是给你们指明道路的人。”女孩嘴角挂着意味深长的笑。“你们也不想这个世界被外神征服吧？”
　　“那群外神教徒们如今已经全都吃到教训了，不过也晚了.........”女孩看向天空。“照着这个雨量，大概不出四个月，这个世界的陆地就会被彻底淹没吧。”
　　“到时候，陆地生物可就真的没有任何反抗祂的余地了哦。”
　　“与其被活活淹死，在外神的支配下卑微的死去，倒不如挺身而出，为守护大陆贡献一份力量，你说呢，骑士小姐？”女孩看向了白茗，咧了咧嘴。
　　“若外神被成功驱逐，你就能守住一切了哦，不仅如此，还能名垂千史，日后整个巴兰德都将传颂你的名字。”
　　“当然，我知道你是不在意这些的，不过你还是得好好考虑一下.........你不是想保护你旁边那位神罗一族的后人么。”
　　“..........”
　　“白茗.........”奥斯汀望着沉默的白茗欲言又止。
　　“骑士小姐，做个交易如何？~”女孩笑了笑。“你去讨伐外神，我则保障你家皇帝这四个月的安全。”
　　“怎么样？意下如何？无论是驱逐外神，还是安全保障都是对你有益的哦。”
　　“若你成功了，平安归来，那就皆大欢喜，若你没成功......嘛，说难听些，最后大家都是要死的，但你能死在你家皇帝前面。”
　　“如何？这交易听起来怎么样都不亏的吧~？”

后续1~他的等待
　　“义不容辞。”如同奥斯汀所预料的那样，白茗理所当然的作出了肯定回答。
　　奥斯汀张了张嘴，却不知道自己该以何等角度进行阻止。
　　这个女孩也许有一点说对了，待在他身边，自己永远都是白茗的累赘，失去了自己这一挂记，白茗说不定能活的更好........
　　他突然想起了那天白茗对他说过的话，终究是有身不由己的时候。
　　亦或是，在命运面前，他们从来都没有过自主权，一直都是任人摆布的提线木偶。
　　“很好~”见白茗如自己所愿的做出了这般回答，女孩似乎很是开心。
　　“那，骑士小姐，为防止我们双方有谁违约，我们签订一个契约吧~？”女孩招了招手，凭空浮现出了一只羽毛笔与羊皮纸。
　　“毫无意义的方式，答应的事情，我不会反悔。”
　　“嘛，我并不是不相信骑士小姐你的品性哦，主要是这样做能让我们双方都放心一些，不是么？你不也担心我能否遵循契约，保护好你的皇帝陛下么？”
　　“如果执意要这么做，我也无所谓。”
　　简单的扫了一遍这份契约，确认无误后，白茗毫不犹豫签下了自己的名字。
　　“很好。”见白茗签上了自己的名字，女孩展露出了甜美的笑意，似乎一切都尽在她的掌握之中一般。
　　不知为何，奥斯汀总感觉这个女孩看他们的眼神不像是在看待同类，而是在看一枚枚照着她的想法而留下行动轨迹的棋子。
　　“契约成立了，那么从此刻开始，这便是你一生需要去奉行的使命，骑士小姐。”女孩笑嘻嘻的收起了契约。
　　“不过除此之外，我还可以为你提供一些帮助，就当是我赞助并且支持你讨伐外神的本钱吧。”
　　“帮助？”
　　“没错哦，你现在去往亚龙人之地，在那里，通过一系列的试炼，你可以得到一把破破烂烂的黑剑。”
　　“可别小看那把黑剑，那可是神明钥匙的开关，能真正意义上的做到斩杀外神。”女孩就以这副开玩笑似的语气说出了这让人骇然听闻的话语。
　　“你知道这话听起来有多么滑稽么？”
　　“也许吧，不过我没有骗你们的必要，嗯，这句话可不是在说谎哦，我也很希望有人能够退治那只失去控制的大章鱼。”女孩摆正了姿态道。
　　“皇帝陛下，我知道您的感情，不过也请您多多替自己的骑士的情感考虑考虑哦。”
　　“陛下，请允许我主动请命，为帝国，为苍生黎民击退外神。”就在奥斯汀神色复杂之际，白茗单膝跪下，朝奥斯汀请命道，就像上次击杀血龙歌德多亚之前一样。
　　然而奥斯汀知道，此次的敌手比血龙歌德多亚强上数十倍，甚至数百倍，此次出征，九死一生。
　　奥斯汀知道白茗很强，可她的强大是凡种范畴的强大，而非神明范畴。
　　“你，执意要去么。”奥斯汀深情地凝望着白茗。
　　“为帝国，我义无反顾，视死如归。”
　　“......我懂了。”奥斯汀不情愿白茗离开自己，可就像是她曾说的那样，人总有身不由己的时候，他当然可以强行命令白茗不去参与讨伐，陪伴自己。
　　可若是那样，他觉得自己就真的太自私了。
　　“我早该料想到会有这一天。”奥斯汀无奈的苦笑道。
　　面前这名金发的骑士姬与自己这个被利益集团推上皇位，毫无抱负得皇帝不一样，她心系着万千巴兰德子民，虽不虔诚，却是世界上最称职的骑士。
　　她是不可能对这种事情坐视不管的吧？
　　“白茗听命。”奥斯汀深呼了口气。
　　“属下在。”
　　“去做你现在想做，且应该去做的事情吧。”奥斯汀的目光柔和的落在了白茗身上。“但别忘了，巴兰德需要你，古兰也同样需要你。”
　　“此次命令只有一个要求，我要你，活着回来。”奥斯汀抿了抿嘴。“无论你变成什么样，活着回到古兰，活着回来见我！”
　　“领命。”白茗起身，信誓旦旦的道。“在下，定然不辱使命。”
　　次日清晨，金发的骑士姬奉君王之命，为国为民，踏上了讨伐外神的路，轻风拂起了她的鬓发，没有任何百姓的送别，只有皇帝一人远远的目送。
　　站在山头，黑发紫眸的皇帝在凛然的风中，亲自送走了自己最爱的骑士。
　　逐渐，骑士姬的目光远了，从山的边际消失，再也看不见了，奥斯汀的目光仍未收回，一双失神的眸子凝视着另一端的山头，不知道在想些什么。
　　或许在追忆，亦或是，只是单纯的要将她的身影永远刻在自己的脑海中。
　　“要活着回来，然后.......”奥斯汀呆呆地从怀中取出了一只戒指盒，其中盛放着那枚善良的钻戒。
　　那是他早已决定好的，要给少女的承诺，只是可惜还没送出去，少女便.......
　　“都要分开了，还不打算表露心迹么？”就在这时，一道略微调侃的声音传来。
　　奥斯汀的身侧多了一名穿着斗篷的女孩。
　　“说不定，是最后一次机会了哦。”女孩笑盈盈的看着奥斯汀，看似好心的劝导道。“真是够傲娇的呢，喜欢就要说出来嘛，憋着有什么用呢？她到现在可都不知道你的感情哦，也许永远也不会知道。”
　　“..........”
　　“所以说啊，你们这些故作悲情的人，又能为自己所爱的人做多少事情呢？”女孩继续道。
　　“那名骑士姬能为你赴汤蹈火，帝国灭亡仍尽忠皇室.......我一向很佩服那些不忘初心的人。”
　　“那你呢，你又能为她做什么呢？如果我是你，就会不惜余力的也要阻止她，并且挽救她。”
　　奥斯汀没有理会女孩，女孩对此也不恼，仍是一副笑嘻嘻的样子。
　　我的骑士，我等你回来。
　　奥斯汀默默地道。
　　哪怕天荒地老，海枯石烂，我也等你回来，等到我再也等不到你的那一天为止........
　　白茗，我爱你。
　　自那天开始，这名曾经的皇帝就一直守在山头，凝望着远方。
　　也许正如女孩所说的那样，他没法为所爱的人做什么事情，唯一能做的，只有这漫长的等待。
　　可是........
　　日复一日，年复一年，寒风白了山头，春风吹绿层峦。
　　等她等到生命的最后一刻，他做到了，可哪怕是这弥留的最后一刻，心心念念的他也没有等来他的骑士..........

终章 一切的结束
　　造化弄人，命途多舛。
　　又是一夜空梦。
　　黑发紫眸的少女倚坐在空荡荡的席桌前，望着桌席的另一端发呆。
　　千年前的宫廷庙宇只剩下一片瓦砾，逝去的是回忆，新生的一切对她而言既陌生，又熟悉。
　　遵循记忆的方向，她举目四望，却再不见那道熟悉的身影。
　　“陛下，宴会就要开始了，血灵帝国的来宾们都到场了。”
　　“陛下？.......”姬月呢喃着这个熟悉的字眼，久久没有回神。
　　“陛下？女王陛下？”身侧的女仆见姬月没有反应，轻声唤道。
　　“......我明白了。”姬月起身，望着窗外皇城的景色。
　　故地，故景，却没有故人。
　　“她来了么？”
　　“您指的是猩红女王么？她表示自己不能随意离开神位，不过为表诚意，她的女儿来了。”
　　“.......莉莉娜。”姬月微怔，呢喃着这个名字。
　　两国使团象征意义的客套之后，在大臣的引领下进了宫廷，姬月远远地便望见了那道好奇四顾，似乎对这周遭的一切都充斥着好奇的小身影。
　　“公主殿下，别顽皮了，古兰的女王陛下到了。”一名血族大臣见姬月朝着这边走来，连忙转向莉莉娜，可谁知道与此同时，后者居然把两旁骑士雕塑手里的剑给拆下来了。
　　“公主殿下！”外交大臣见状，顿时有些急了。“快放回去啊，这样是很没有礼貌的.......”
　　“没关系，这些饰品放着也是放着，给她玩玩吧。”姬月温和的声音传来，如同流水划过银铃。
　　“唔？”本以为少不了唠唠叨叨的大臣一通责备，莉莉娜抬起双目，好奇的看向了姬月，似乎是在观察后者。
　　“公主殿下，还不快谢谢人家陛下？”
　　“哦，谢谢陛下。”莉莉娜抱着剑，没有表情的看着姬月，似乎仍在打量对方。
　　“.........”听闻这一声‘陛下’，姬月愣住了，她神色怔怔的看着莉莉娜，嘴角低声嚅嗫。
　　“白茗........”
　　“怎么了，陛下？”
　　“.......不，没什么，抱歉，失礼了。”陷入回忆汪~洋的姬月连忙摇了摇头，双眸温柔地投向莉莉娜，却又带着几丝复杂。
　　“几位，里边请。”姬月将几人请到了宴席桌上，客套之后，谈拢了双方的贸易关系后，姬月便让林拓与木榫去招待对方，自己则出了宫廷。
　　让她有些意外的是，在她闲庭漫步之际，于宫阙的后花园内寻到了那道娇小的身影。
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　“唔？！”听闻身后有人在叫自己，莉莉娜连忙紧张地回头，发现是姬月，立马撇开目光，同时脚步还往边上挪了挪。
　　姬月看得出来，后者这是在刻意想要挡住自己的视线，不让自己她身后的什么东西。
　　不过以莉莉娜的身高，肯定是挡不住的，姬月顺利地看到了莉莉娜身后，那只被弄得残枝败叶的明月花。
　　“唔，唔........这话看起来好怪，总觉得花瓣不太整齐的样子，我就想着把它弄整齐来着........谁知道。”见藏不住了，莉莉娜心虚的道。
　　可谁知道，见着这一幕，姬月却失神了。
　　“陛下，你生气了么？”有些不敢去看姬月的眼睛，莉莉娜小心翼翼地问道。
　　何曾相似的一幕......
　　“.........你还记得我么？”让莉莉娜惊讶的是，姬月没有说出任何责备的话，她蹲下身子，和蔼的看着莉莉娜。
　　“记得？当然记得。”莉莉娜不假思索的点了点头。“你是古兰的女王陛下，我记得。”
　　“还有呢？”姬月追问道。
　　“.......嗯，母上的义妹。”莉莉娜思索了半天，认真地回答道。
　　“........”姬月眼底闪过一抹失望的色彩，有些失落的呢喃。“你，终究不是她呢。”
　　“........”场面寂静了下来。
　　“陛下，遵照您的命令，我活下来了，不过命令的后半段，恕在下无法完成，我回不来了，不过我不会向陛下说对不起之类的话，因为陛下嘱咐过我，不要向你说抱歉。”
　　姬月一愣，这副熟悉的口吻与语气让她惊异不已的看向了说话的莉莉娜。
　　“另外，由衷的谢谢你，陛下，我找到了我的感情，正是这艰辛的一路让我明白了何为友情，您的开导我终生难忘。”
　　“不过这些话大概是无法传达到您的耳边了，这个世界还有很多我们没能及时发现的美，请您代替我，用自己的双目去见证.......”
　　“你........”听完这席话，姬月望着莉莉娜久久不能回神。
　　“我知道你在想什么，姬月陛下。”莉莉娜恢复了语气与面色。“不过我帮不了您，陛下，因为我不是白茗，我是莉莉娜。”
　　“我拥有白茗的部分记忆与人格，但这不代表我就是她。”
　　“母上曾对我说，我另外空白的这些人格部分将填充上属于我自己的颜色，所以，我不是您的白茗，就算拥有她的记忆也只能以一个旁观者的姿态见证。”
　　“我唯一能帮到您的，就是把她没来得及传达给您的话转交给您。”莉莉娜一板一眼的道。
　　“白茗........”
　　“这些大概就是名为白茗的骑士最后想对您表达的感情，嗯，有愧疚，也有欣喜吧。”
　　“愧疚着没能完成使命凯旋，欣喜着外神被击退，您的安全至少没有威胁了，从今往后可以不被任何束缚，凭借自己的意志继续活下去了。”望着姬月的眸子，莉莉娜认真地道。
　　“........是么，谢谢你为我传达这些。”沉默良久，姬月重新绽放出了笑，蹲下身，将莉莉娜拥入怀中。“谢谢你，莉莉娜。”
　　一一一一一一一一
　　（小剧场）
　　一间小屋子内。
　　白姬：所以，咱的戏份彻底结束了是吧？（不爽的捧着茶杯）
　　茉莉：前辈请好好休息，接下来看我发挥就行嗷。
　　白姬：啊，道理咱都懂，为什么接替咱的是一只让人不爽的母龙？.......（看向茉莉的胸脯）
　　白姬：所以，这是要颠覆传统了么？！
　　昉月：传统？什么传统？你才是颠覆传统的那个的说，你看主角里有谁是一马平川没起伏的？（不知从哪冒出来）
　　白姬：为什么在咱周边环绕的都是这种低~俗的R牛啊，不公平！
　　昉月：好了好了，别闹了呢，乖乖跟我一起退休看戏就好的说.........不过，居然是只千白羽呢。（眯起眸子）
　　茉莉：惹！突然感觉背后凉凉的嗷。
更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
-------
